Da kaba sot ia u Gandhi , u la ong ba ka jinglaitluid ban pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ka dei ka nongrim jong ka synshar paidbah .
Napdeng ki 23 ngut ki councilor ki don 18 ngut .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 101bhp ha ka 7500rpm bad ka peak torque kaba 105Nm ha ka 6250rpm .
Ki donkam ban shah kem bad shah bishar .
Ka lynti kaba ka ai ka poi sha ki snier jong ki briew .
U ieng sngur kum u mot .
Hadien ba ka la pyndep ia ka kam hikai ka la leit phai noh sha India ban bteng ia ka jingshad jong ka .
Kumno phin pynlong ia ki ban kynmaw ia phi ?
Ki briew kiba don ka dohnud kaba hok ki donkam ban phai sha U Blei Jehobah , U Tyllong jong ka jingim bad ka jingshai .
Ki pulit ki la iathuh ba u Sunil u la phla ia katei ka kam runar ha ka por ba tohkit ia u .
" " " Ngim lah ban thikna ei ei ha kine ki khyndiat bnai ban wan bad kata ka wanrah ia ka jingkhuslai kaba khraw ha baroh . "
U Clive u la iehnoh ia ka kam jong ka kompeni bad u la rung sha ka shipai Madras ha ka snem 1748 kum u nongsynshar .
Kiba wan hakhmat eh ki dei ka Andhra Pradesh , ka Telangana bad ka Haryana .
U Sehwag u dei u nong India uba nyngkong eh ban slam triple century ha ki Test bad u la leh ar sien .
Ka HAL ka siew ia ka RS . 699 . 50 Klur ka bai bhah ba shipor
San tylli ki jingbam kiba iarap ban tehlakam ia ka jingshit met .
Karan Johar : Ha ka show jong u hi ka Koffee With Karan , ka Kangana ka la ïakhun pyrshah ïa u nongpynïaid ïa ka talk show ba u la rkhie beiñ ïa ka ktien phareng jong ka ha kajuh ka show .
Hynrei nangta u la mareh halor u lain pud .
Hooid hooid nga tip ba nga dei u kpa uba sniew .
' Ki don khyndiat ki bor kiba kham khlain ban ia ka jingkwah brai bad khyndiat ki rukom bym iaryngkat kiba kham lah ban sngewthuh ban ia ka jingbym iaryngkat ban ioh ia ka jingshongkha . ' .
Lah ban kdew ba ka KVIC ka dei ka seng kaba ha khlieh duh hapoh ka Ministry of MSME , ha kaba ïadei bad ki karkhana khadi bad ki karkhana shnong hapoh ka ri India .
U Trump bad u Putin ki ia kdew kti ha shwa ka jingialang jong ka G20 .
Ka jingbakla jong ngi . Peit ia phi ko khynnah kynthei !
u khniang sniehdoh uba heh u pynlong ia ka sniehdoh ban tyrkhong
Ha ka 5 tarik Lber , ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ki la plie ia lai tylli ki projek ba iatreilang ha ka roi ka par , kaba kynthup ia ka jingwanrah ia ka LPG kaba bun na Bangladesh .
Ka jingjia aksiden surok ka la khlad ia ki khynnah rit ha Mumbai
Ka jingbei tyngka hapoh ka ri ruh ka nang kiew .
Ka jinglong kmie ka lah ban long ka kam kaba kmen , kaba dap da ka jingsngewtynnad .
Kane ka dei ka por ban pynskhem biang ia ka jingaiti jong ngi ia ka jinglaitluid , ka jinglong paralok bad ka jingiaryngkat ha kylleng ka imlang sahlang jong ngi bad hapdeng ki nongshong shnong jong ngi baroh .
Kane ka dei ka jaka ba ka Congress ka la tlot .
Ha ka por 11 baje . m . Nga lah ban tip ba u kyrtong jong nga u la jop ha ka elekshon bad ka jingkmen jong nga kam tip pud .
U David Feinstein , Global Senior Director jong ka Tesla bad u Vaibhav Taneja u Chief Accounting Officer jong ka Tesla Motors kin long ki director ha kane ka Indian Firm .
U Syed Ali Geelani u nongialam ka Hurriyat Conference bad u heh ka JKlF u Yasin Malik ki la khot ia ka jingkhang khyrdep .
Ngin buh ia ki kyrteng baroh ban pynsngewbha ia baroh .
" " " Ka Riti Synshar bad ka kolshor jong ngi ka khmih lynti ba ngin pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ngi kum ki nongshong shnong da ka jinglong hok . "
Ki mat ba kongsan ban peit bniah ki long kumno u Ranjan Gogoi u pyniaid ia ka thup kyrteng jong ka Supreme Court , ki jingthung nongbishar bad ka jingsahteng jong ki mukotduma .
Ka Lawyers Voice ka la pan ban pynngat mukotduma ia kito kiba pyniaid ia ka Lawyers Collective halor ka jingkynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka pisa bar ri na ka bynta ki kam pyrshah ia ka jaitbynriew .
Ki MLA jong ka seng Congress hapoh ka jingialam u nongialam liangpyrshah u Sunil Jakhar ki la mih na Vidhan Sabha ha Chandigarh ha ka sngi Thohdieng .
Nalor kata , ka jingring mynsiem ia ka stem ka iarap ban pynkhuid ia ka shyntur kaba la tyrkhong .
U Major Ravi un pyniaid ia ka phlim romantic bad u Nivin Pauly un long u nongmihkhmat .
Balei Ki Paramarjan Kim Lah Ban Long Ki Paralok ?
Ka tnat peit mariang jong ka jylla ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba rit haduh kaba pdeng ha kine ki 48 kynta ban wan .
Kajuh ka long ha kiba bun kiwei pat ki ri Europe .
Phi lah ban ioh ia ka jingjop ha ki kam jingieit ruh .
Ka met ka don katto katne ki jingmynsaw ba la shah shoh .
Katkum ka tyllong khubor la iathuh ba baroh arngut la shah kem .
Ngan pdiang 100 percent ia kata .
Kumta phi lah ban kynmaw ia nga na ka klas AI .
Kane ka kompeni ka la don lypa ka jingdon jong ka ha Malaysia , Bangladesh bad Sri Lanka .
Kane ka jingjia ka la jia ha West Indies .
Nga pynkhreh ialade ban bat haba nga ap shabar bad kata ka weng ia ka jingeh na nga haba nga wan rung .
U Bikram Singh Brahma uba dei u nongïalam ka Congress na Chirang district jong ka jylla Assam u la phla ïa ka kam runar jong u .
Kawei na ki rai kaba shyrkhei bad kaba rem dor bha na ka WHO ka dei ka rai kaba sniew jong ka ban pyrshah ïa ki jingkhang ïaid lynti na China bad kiwei kiwei ki ri , ong u Trump .
Nalor kata , ki nongthied kiba thied ia kano kano ka thuk thuk jong ka brand la tyrwa ia ka jingpynthikna kaba thikna na ka bynta lai snem kaba kynthup ia ki kilometer ki bym don jingthew .
" U la thoh kham mynshuwa sha ka International Olympic Committee , da kaba kynnoh ba u Batra u la shah jied " " beain " " kum u president jong ka IOA . "
Ha ka phlim , Baaghi 3 , ka bynta jong u Shraddha Kapoors kum ka Siya ka long kaba dap da ka jingkmen bad ka bor .
Hynrei ngi la pan jingtohkit .
out ba ka long .
U la ong ba ka sorkar kam don ka jingshaniah ban iakynduh ia ki jingshisha .
Ki doktor ki la ai dawai pynthiah ia nga .
HYDERABAD : U Rajamouli u la rope ia kiba bun ki phlim na ka Bollywood ban ak ia ki phlim ha ka phlim RRR jong u .
U la long u heh jong ka RSS naduh u snem 2009 .
Kawei na ki bynta ba kongsan jong ka NEP 2020 ka long ka jingpynrung kam nonghikai .
U la iathuh ba 12ngut ki briew ki la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat ha lynti ban leit sha hospital .
Mynshuwa kane ka scooter ka don tang ha ki katto katne ki bynta jong ka ri India shathie .
Ka dei ka jingleit hiar sha u bnai kaba lai kaba jop jong ka America .
Ka OPPO ka don ruh lai tylli ki tiar namar ba ka A series jong ka ka dang bteng ban treikam bha ha China bad kiwei kiwei ki thain .
Ka jingïada ha ka imlang sahlang lyngba ka jingrung jong ka Pension bad Insurance .
" " " Ka jingïakhun kaba 24 jong ka Wills World Cup , Group A: India pyrshah Sri Lanka " " .
U briew uba pawnam u ju thoh blog saw ne san sien ha ka shi taiew .
Ki mar ki mata kiba ka don laitluid , kiba kiwei pat ki tyllong khubor ki khein ba ki don da ki spah million tam , kim donkam ban kynthup lang .
Kane ka jingkieng kan wanrah ia ka roi ka par sha Assam bad Arunachal Pradesh .
Phi arngut wat pynlut baroh shisngi tang ban ialehkai .
Ka jait virus ba thymmai ka la mad 17 tylli ki jingkylla
U heh ka DMK kham mynshwa u la shah sumar ha ka jaka sah jong u ha Gopalapuram kaba don ha Chennai .
Ki Democrat bad ki Republican ki don hangta .
" " " Ngi sngew sarong ban long ki nongsdang ha ka jinglap ia ki jaka bam bad ban thaw ia ka kam pynpoi jingbam kaba pawnam ha kylleng palat 500 tylli ki nongbah ha India . "
Ka nongmihkhmat jong ka India sha US ka Nirupama Rao ka la dep ban pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki kompeni India halor ka jingthmu ban pynkylla ia ki nongwan buhai shnong ha ka jingiakynduh jong ka bad u Senator ba hakhmat eh jong ka America .
Kane ka jingjia ka pynlong ia u ban long uba sngewsih .
U la ong ba ia ka pisa skul la phah beit sha ki bank account jong ki samla pule online .
Ka jingsngewtynnat jong u Ananda Gajapati kam shym la long satia tang ha ka jingstad ktien . u la sngewtynnad ia ka thoh ka tar , ka thoh ka tar kaba rim bad kumjuh ruh ia ka thoh ka tar kaba mynta .
Hooid , ka jingkylla kam dei kaba ym lah ban long .
U Tim Paine u skipper jong ka Aussie u la jied ban tied nyngkong hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa ha Edgbaston .
Ki jingpyrshang ha ki jaka sumar jong ki briew ki don saw tylli ki bynta
" Ha kaba pynbna ia ka jinglong kyrtong jong u , u la ong ba ka council ka lah ban pyndonkam katto katne ki " " snam samla . " " "
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ia ka projek kaba Rs 3, 582 . 41 klur hapoh ka Namami Gange na ka bynta ban pyniaid ia ka um jakhlia ha Patna
U Koirala u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi , ka sorkar India , kiba haiing hasem jong u Kalam bad ki nong India na ka bynta ka sorkar bad ki paidbah ka Nepal .
Ha ka Jammu division ki don 144 ngut ki kyrtong ba kynthup ia 40 ngut ki kynthei kiba iakhun na ka bynta 20 tylli ki Constituency .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
Lah ruh ban iohi ia ki da kaba suk bha ha England bad ha kiba bun ki bynta jong ka America .
" Ka jinglehkai jong ka Devika Rani ka la pawnam ha ka pyrthei baroh kawei namar ba ka la jop ia ki " " jingkynthoh ba sngewtynnad " " ha ki lad pathai khubor jong ka London . "
La khang ruh saw tylli kiwei pat ki jaka rung kiba don ha Turbat , Gwadar , Panjgur bad Washuk district .
Ia ka tnad pule puthi kaba la don lypa yn sa pynbeit thymmai sha ki ar tylli ki tnad ba kyrpang , ka tnad pule puthi ba heh bad ka tnad pule puthi bad jingwad bniah .
U Yediyurappa ka BJP u ong ba um sngew hun ia ka jingshah kem jong u DK Shivakumar .
Ka por shna ka paw ba ka la long kaba eh bha .
Ka seng kaba kyrshan ia ka BJP .
Kane ka phlang kaba jrong ka long , pynban kaba bun tam ha Asia .
Peit ia ka SPF na ka bynta ka jingiada na ka UVB bad wad ia ka PA na ka bynta ka jingiada na ka UVA .
Ha kane ka sngi u Myntri ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor ka jylla u Nawang Rigzin Jora la ia don lang .
Donkam tang ka mon jong ka sain hima sima ban pynneh ia ka .
Kane ka long namar ka 6GB ka RAM ha ka phone .
Ka kamra bam kaba don ka miej dieng hajan ka fridge nar .
Myntri ka tnad pule puthi u Dr . Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' .
Ki jain ki hap ban thied .
Ha u snem 2001 u Muchhal , u la lum kumba shi million tyngka na ka bynta kiba la ngat ha ka jingkhynñiuh jumai ha Gujarat ha u snem 2001 .
Ia u satellite pyrthei ba nyngkong eh , u Sputnik X la phah da ka Russia ha u Lber 1957 .
Ka phlim ba thymmai jong u Akshay Kumars Kesari ka dei ka phlim ba pawnam bha ha ka box office .
Ha kaba kut une u briew uba suk bad uba bha uba ieit shibun ia ka drama bad ka theatre u la hap ban iehnoh ia ka jinglong trai ia ka Bina ha ka snem 1891 .
IPL 2020 , KKR vs RR: U Morgan , Cummins star kum ka Kolkata Knight Riders pynhap noh ïa ka Rajasthan Royals na kane ka lympung ïalehkai
Halor kane ka jingujor la ujor sha ki pulit rel jong ka Maur .
Ia kane ka video la sam ha Twitter da ka tnad khubor ANI bad ki briew ki don shibun ban kren halor kane .
U la shah jied sha ka Dorbar Thawain jong ka West Bengal ha ki snem 1952 , 1957 bad 1962 kum u kyrtong jong ka seng Komunist jong ka ri India na Belgachia .
Ngin shim ia ka sienjam kaba pyrkhing hynrei tang lada don ka jingujor .
Ngim pat ju pule ia kaei kaba u la thoh .
Nga donkam pisa na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki khun kynthei jong nga .
U la kynthoh ruh ia ka bor synshar distrik bad ki pulit .
Ki don ki mark ba la ai .
Ka BSE ka la , ha ka taiew ba la dep , pynduna ia ka dor thep pisa jong ki dkhot na ka 1 klur tyngka .
Nangta la pynkynriah ia ka met na ka bynta ka jingleh test .
" U MK Ilan Gil ' on uba dei u dkhot jong ka seng dovish Meretz uba sah ha Ashdod u la buh ia kane ka dur ha facebook da kaba thoh : " " Ka jingleit hiar sha ka jaka ri khunswet bad ka khun ksiew jong nga ka Noya " " ".
Ka Bolero ka dei ka kali pickup kaba pawnam bha ha iew jong ngi bad ka la die ha ka jingbun paid .
Ka India ka la kamai 113 ron ha ki 10 ober ba la dep , ha kaba 79 la wan ha ki 5 tylli ki ron ba la dep .
" Ka jingpynwandur ka kham suk ban pyni ha " " ki mrad bah " " ban ia kiwei pat ki jait mrad ba rit . "
Ka jingpyni ia ki dur ba itynnad ha ka jaka pyni dur
U Sanjay Dutt u la mih na ka hospital ha Lilavati ha Mumbai hadien ba u la mad ia ka jingtieng ha ka koit ka khiah
Lada phi la long u samla pule ne nongtrei nong India ha ri America , phi lah ban don la kumno kumno shisien ka jingiakynduh kaba sngewsih bad u ophisar jong ka US .
Ka jingialang kyrpang na ka bynta ki nongtrei kynthei
Nga khot sngewbha ia phi ban iasoh bad kane ka jingiatreilang .
Haduh mynta ka BJP kam pat don satia ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Da kaba ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jait thymmai , u Mr . U Raghavan u la ong ba 17 tylli ki jingkylla kiba kongsan la iohi ha ki jait jingpang kiba thymmai bad ka pynkiew ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Palat 7 lak tylli ki iing ki dang shna ha ki Jylla bapher bapher da kaba pyndonkam ia ki buit thymmai .
Ki jingpynbna nar kiba iaid ki la mih ha ka snem 1920 .
Ka GDP jong ka Pakistan ka long kaba rit haba ia nujor bad ka ri India .
Carmen kane ka dei ka para jong nga ka Marie .
U Naveen bad u Gurjant Singh ki dei ki nongthep kol na ka bynta ka Haryana .
U kpa jong ki aktor , u Rishi Kapoor u la kynthoh jur ia u director u Anurag Basu namar ka jingbymlah jong ka phlim , bad namar ba u la shim por haduh katne ban pyniaid ia ka .
Hapyrshah jong u ha ka madan , ka kynhun shipai jong u Vitellius ka la pyndap da ki mraw , ki pleb bad ki nongialeh thma .
Ki khanatang shaphang u jingthaw bad ki jingktah jong u ki long lehse ka jingpyrshang ban batai ia ki jingktah kiba lah ban pyniap briew na ki khniang bad ka jingpang malaria .
Kawei ka long kaba thikna shaphang ka lawei jong baroh .
Hato ki lah ban pynthut ia kiei kiei kiba donkam ban leh ?
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar jong u ka la sam 10 klur tylli ki jingpyniasoh LPG ha ki saw snem .
Ki ion kiba don ka charge negative ki mih haba u electron uba laitluid u iatyngkhuh bad u atom bad hadien kata u shah teh hapoh ka jingkhang jong ka bor elektrik , kaba pyllait ia kano kano ka bor kaba palat .
Hato nga leh ia kane lai sien ha ka shi taiew ?
U nongïalehkai phutbol jong ka Denmark : 2013 , 2014 , 2015 , 2017 , 2018
Napdeng jong ki don 230 ngut ki Nongsakhi U Jehobah na ki hynriew tylli ki ri , kiba la hukum ban ïaid lang .
Ka jait roomie kaba phi duwai ba phin ym ioh .
Nga don ha Mumbai nga sumar ia ka iing ka sem jong nga .
" " " Ha kane ka kynti ka Brazil ka pyni ia lade kum kaba kham iahap bad kaba kham paw pyrthei," " " ong u Antonio Martinelli uba dei u nongpeit nongpeit jong ka Frankfurt Book Fair na Brazil .
Ha ka Eco Pro mode ka steering ka kylla jem bad ka throttle response ka kylla laggy bha hynrei ka pynim ia ka umphniang .
Ka actress ka Bollywood ka Jacqueline Fernandez ka la pynlut ia ka por ba ka shong ha ka Panvel farm jong u superstar Salman Khan .
Ka lah ban shah ia ki khniang bad ki jingpang
Mano ba la long uba sngewtynnad tam jong phi ?
La pynïaid da ka Morocco , bad la ïalehkai naduh ka 11 haduh ka 21 tarik u Naiwieng 2013 .
Kiba iap ki kynthup ia u tnga jong ka kynthei bad ki kmie ki kpa jong u .
To kan don ka jingshai ? Ka mat na kaba ym don ?
Nga la batai , Kaei kaba phi la leh ia nga ka long kaba bakla hynrei kaba kham kongsan eh phi la leh pop pyrshah ia U Jehobah .
Ka SEDAPAL mynta ka dang trei kumno kan leh ia kine ki jingeh , kiba mynshuwa la iehnoh beit tang ha ki kam bym dei riti bad la bei tyngka da ka jingmih kaba duna jong ki nongshong shnong ha ki slum .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha ka jaka ba la pynlong ia ka jingiakhih .
Ki don lai tylli ki kyrdan jong ka .
Ha ka juh ka por ka jingdon ki sngi slap ka la duna .
Ka jingpynjot ia ka niam lamler kan pyni ia ka jingsdang jong ka jingjynjar bakhraw .
Kane kawei ka don 3 GB ka RAM bad 32 GB ka ROM .
U nongpeit ia ka suinbneng u la antad ba kan don ka jingdum kaba rit ha ki 24 kynta ban wan .
Ym don kum kata ka jingiasngewthuh jingmut ha ka pule puthi .
Ka jingeh kam shym la kut hangta .
Ka jaka ba kham heh ban buh hapdeng u khynnah bad ki para marjan ba shalor bad ba shapoh jong u , ha ki pixels .
Ki pulit ka Maharashtra ki la kem ia ki dkhot jong kawei ka kynhun Hindutva ha kaba ia dei bad ka jingthmu lehnoh .
Ki seng pyrshah bad ki nongsumar mariang ki pyrshah jur ia ki jingkylla .
Hooid u Abraham bad ka Sara ki la long ki bym janai kumba ngi long .
U Jisu Khrist u la kren shaphang kane kajuh ka juk haba u jubab ia ka jingkylli ba la buh da ki synran jong u shaphang ka jingkut jong ka pyrthei .
La shim ba ki Mascons ki mih na ka jingpynkhlain ia ki umphniang basalt kiba jylliew ha ki thliew .
Ka Council na ka bynta ka Indian School Certificate Examination kaba pynlong ïa ki eksamin ICSE bad ISC ka la dep buh biang ïa ki katto katne ki tarik eksamin .
U Director General jong ki pulit ka UP u O P Singh u la ong ba la thaw ia ka kynhun pulit jong ka Lucknow ban tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
Baroh kaba ngi leh ka long ban tih . . . kumta ngi lah ban buhrieh , bad buhrieh khnang ba ngin lah ban tih .
Ka jingpynlip ding ka dang iaid mynta .
" Ki nongleh bymman kim dei ban shah pynshitom ," u la ong .”
Ngi ai ka tulop kaba bha tam ia ki nongtrei jong ngi ong uwei u heh ka Tata Motors .
Pyrkhat ia u Nehemaiah uba la shakri kum u nongrah khuri ia u syiem Persia u Artasharses ha ka spah snem kaba phra S.K. C . E .
Ka Masjid Jamia Masjid Abu Huraira Mosque kaba don ha Hardy Street ha Beeston ka la shah thombor ryngkat bad ka Guru Nanak Nishkam Sewak Jatha Gurdwara kaba don ha Lady Pit Lane .
Katba u nongaiktien ka Congress jong ka jylla u Pankaj Chaturvedi uba la ngeit ba u iajan bha bad u Scindia u la ong ba ki jingkren jong u Rathkheda ki dei ki jingsngew shimet jong u .
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Sadar hospital .
Ka rel kaba long kum u Thomas u Rel ha ka lynti iaid kjat .
" " " Kane ka long ka kam kaba khia shibun, Small , " " ong uta u nongtohkit. "
Mynta ka dang hikai ia ka Literature bad Media Studies ha ka Kolej Sorkar na ka bynta ki khynnah kynthei ha Chandigarh .
Ka Ford Freestyle ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba phylla haduh 79 percent ha u bnai Nohprah 2020 .
U slap u la sangeh ban ialehkai shwa ban bam ja miet ha ka sngi kaba 3 bad ka jingialehkai hadien ka la sdang biang ha ka por 15 : 30 baje .
Ka rukom pyniaid pisa kaba iadei ka ailad ia ka jingtuid jong ki jingtip arliang bad ka jingkynthoh kaba kloi .
Katto katne ki khubor ki la pynpaw wat ba ka Commission ka dang buddien ïa ka pisa ba la lum da ka kynhun jong ka Shri Anna Hazare na ka bynta ka jingïakhih jong ki kaba mynta .
Ki langbrot kiba bam dohkha kim ju iohi ia ka trok ha ka lyngkha .
U la long kumta naduh ba ngi dang rit .
Kawei ka ialam sha kawei pat , kam don lad da kumwei pat hynrei ban shongkurim ia u Raimundo .
U la ong ba ki seng pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Naduh u snem 1980 , ki kynthei ki la kham bun kiba thep vote ban ia ki shynrang .
Katba ka jingsawa ka dang bteng , u Deputy Chairman u K . U Rahman Khan u la pynsangeh ia ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Watla , ka liang pynngat kam shym la pyrshah ia ka jingpan jong u hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka .
Ka Maneka Gambhir ka dei ka para jong ka tnga jong u Abhishek ka Rujira Banerjee .
Ka kompeni shna kali kaba heh tam jong ka ri ka Maruti Suzuki India ka la ong ba ka jinglong ryntih jong ki polisi bad ka jinglah ban tip lypa ka long kaba kongsan ban pynroi ia ka mariang jong ka karkhana namar ka jinglong jingman jong ka kam ka nang kham sniew .
Nga la dep kren shai ia kane kum u president jong ka jylla .
Lada phim dei u actor phin leh aiu ?
Ka Malaika Arora ka dei kawei na ki riew pawnam jong ka Bollywood .
" U la ong lyngba u Jeremaiah : " " Phin wad shisha ia nga bad phin shem ia nga namar phin wad ia nga da ka dohnud jong phi baroh . " " "
Ngi pdiang ia ka jingmih jong ka jingtohkit , khlem da pynthut ia ka jingkylli bym lah pynbeit jong ki um jong ka jaka .
Kane ka kot ka long ka jingpule kaba bha .
U Sachin Pilot u la shah jied kum u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla .
La buh 596 tylli ki jaka ri khunswet ba shipor na ka bynta ki briew kiba la shah pynkynriah jaka .
Ko para nongshong shnong baroh ngi la rakhe ia ka 26 tarik u Jymmang da ka jingshitrhem bad ka jingangnud kaba khraw .
Ka jingleh jong ka NIA ka la wan ha kaba ïadei bad ka jingtohkit ïa ki case jong ka jingai pisa ïa ki kam lehnoh .
Nangta sa ka tnga jong u Amitabh ka Jaya Bachchan .
Ngi la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh .
Bad ka dang iaid shaphrang .
Hynrei ki pulit ki la register ia ki jingujor halor katei ka kam bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Baroh kiei kiei ki jia ha ka jingduh noh ia u khun ba marwei jong ki na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei haduh mynta ngim pat ioh wat tang kawei ka pie .
U khlem iehnoh ia u maw ban leh ia kata .
Dei hangta ba u Justice Bobde u la kren ia kata ka jingkynthoh .
Ki nongjop ki don ka jinglah ban jop bad ban khie biang da ka jingkut jingmut kaba kham khraw shuh shuh .
Hadien ki snem u apostol Petros uba ka jingim jong u ka la don ha ka jingma na u Paul ha kata ka por kaba kham mynshuwa u la khot ia u u para baieit jong ngi u Paul .
Hynrei , ka phlim kam shym la lah ban pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ki nongpeitkai .
Ka Bhumi Pednekar ka slip ha ka jinglong jong ka Indumati Tomar kaba shyrkhei ym tang ba ka pyniaid bha ia ki kam iing jong ka hynrei ka nang ruh ban siat suloi kum ka pro .
Ki la long trai ia uwei pa uwei na kine ki briew .
Ki jingthoh shaphang ka jingtep ne ki kot shaphang ka jingtep ki paw ha kiba bun ki rukom ngeit .
Hato ka jingsarong bakhraw jong phi kam sheptieng shuh ia ki blei ?
Kita ki dei ki kyndon ha ka phutbol .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa tyngka .
U la jop ha ka lympung ïalehkai jong ka ri Russia ha u snem 2009 .
U Blei u la kular ba ka hima syiem jong u Syiem Dabid kan ym jah noh .
Ngam don hok ban pyrshah ia kine ki jingleh .
Ia kane ka jingtep la tei da u khun jong u ha ka snem 1540 bad ka don ka jingktah jong ka jingtei jong ki nong Persia .
Hadien kata la pynsangeh noh ia ka ASI .
Haba um mynjur ia ka jingshongkurim u kpa u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala da kaba kam ba ka khun jong u ka la shah hikai bad pynkylla niam jubor .
Ailad ia ka jingpynhiar ban pyllait .
Ka don ka jingialehkai kynnoh kaba .
U Ailing U Dilip Kumar u la dap 95 snem .
Ki eriong khriat hadien ki la pynpra ia ka jingtwa ha ki ar bynta .
New Delhi : Ki nongleit nongwan jong ka Indian Railway shen kin ioh ban ioh ia ka bai kali ba la pynduna dor ha ki rel premium !
Baroh lang lehse palat shiphew spah ngut ki engineer ki la iaid lyngba ki klas jong nga .
U tnga jong phi u la batai ia kane , phi tip .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri Sheikh Hasina uba dei ruh u president jong ka Awami League un plie ïa kane ka konsil ha Suhrawardy Udyan kaba pawnam ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Katto katne tylli kiwei pat ki kompeni ki dang trei ha kum kine ki kam kiba kynthup ia ka Boeing , ka Airbus , ka Toyota bad ka Hyundai .
Haba la kylli ia nga nga la batai ba U Blei Jehobah u la hukum ia ngi ban ialap .
Ngi la dep set saw ngut ha kane ka jingiadei .
" Nga tharai ka la dei ka por na ka bynta ka jingtynjuh kaba thymmai . " " "
" Ka um bad ki jaka pynkhuid ki long ki mat kiba kongsan bad ki long beit " " ki jingkular elekshon " " da ki seng ba kongsan . "
" " " Mynta lada kawei ka ktien ka lah ban leh ia ka kam ban pyniatylli ia ka ri , te ka dei ka ktien Hindi , ka ktien ba la kren bha , " " U Shah u la ong ha ki jingthoh ba la buh ha ka tweet . "
Na ki 77 ngut ki nongaplai kiba la ai jingmut ban ioh jingbit ia ka penshon jong ka longiing , 48 ngut ki nongaplai ki la ioh ia ka jingbit jong ka penshon jong ka longiing .
U la shah pynhap ha ka 164 . 71 .
" " “ Nga lah ban ong thikna ba u Modiji un ialeh elekshon na kawei ka shuki ha Gujarat," " " " la ong u general secretary jong ka BJP ka jylla u Vijay Rupani ha ki nongthoh khubor hangne ​​. " " "
" " " Ka longiing jong nga ka la leit sha Canada . "
Hynrei katkum ka jingong jong ka Open Europe ym don kaei kaei kaba khraw kaban sa kylla ha ki polisi jong ka Germany ha Europe hadien ka elekshon ha ka 22 tarik u September wat lada ka Merkel kam dei shuh ka chancellor .
Ka jinghikai na U Blei ka ai jingmyntoi ruh ïa ngi ha kaba ka pyntip ïa ngi shaphang U Jehobah bad ki jingleh jong u .
" Baroh ki la lyngngoh haduh katta katta ba ki la kylli para ma ki ki da ong : " "Kaei kane ? Ka jinghikai bathymmai ? Naba da ka bor u hukum wat ia ki mynsiem bymkhuid bad ki kohnguh ia u ! " " "
Ka lah ban jubab ia kane ka jingkylli .
Haba nga kren shaphang ka jingkitkhlieh kam dei tang ka jingkitkhlieh jong ka sorkar hynrei jong ki 125 klur ngut ki nong India .
Ki bynta ba kongsan jong ka jingker ki long ki tube , ki coupler bad ki board .
Kumta kata ka long ka por kaba jrong .
Ki ktien bymsngewbha jong u Bildad ki la pynlong ia u Job ban iam da ka jingsngewsih .
Ka treikam bad ki tiar ba la pyndonkam da ka Java .
Ki nongpeitkai na ka bynta ki phlim Hollywood ha ri India ki nang bun katba nang mih ki sngi .
Ka jingthiah kaba rkhiang kaba don kumba 10 km shaphang mihngi na Hanumangarh , ha ka distrik Ganganagar jong ka Rajasthan la ngeit ba ka dei ka channel barim jong ka wah Satluj .
Rohit Tiwari , N. D. Ka jingiap jong u khun Tiwari ka long kaba khlem tynrai : Police .
Da kaba 46 ngut ki nongpang kiba la koit ha ka shisngi , baroh 3, 420 ngut ki la koit haduh mynta .
Ym don kawei ruh na ki kyrteng jong ki Allah kaba ieng na ka bynta ka jingleh donbor : Modi .
U Mustafizur Rahman bad u Mashrafe Mortaza ki la ïoh marwei kawei ka wiket katba u Taijul u la pynkut da ar tylli .
Hynrei u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Tript Rajinder Singh Bajwa u la ong ba ia kane ka kaiphod lah ban wanrah tang hadien ba ka commission ka la ai ia ka kaiphod baroh kawei .
Ki lai ngut ki heh jong ki shipai kin dang bteng ban ai jingmut ia u myntri kam pohiing ha ki mat kiba iadei kyrpang bad ki shipai jong ki .
Ka Alliance ka la pynduh noh tang hadien katto katne por bad ki dkhot barim ki la iasoh bad ki bynta jong ki jong ka IWA .
Ka tnad synshar paidbah ka la pynmih ia ka jingpynbna gazette ha kaba iadei bad kane .
Ki nongshah kynnoh ki shah pynngat ha ki kam pyniap briew , rahbor , thmu bad pynpra iing .
Katno ka long kaba bha ka jingpyni ?
U President ka Congress u Rahul Gandhi bad u President ka BJP u Amit Shah ki dei ki nongialam kiba la shah kdew bha hadien u Modi ha ka rynsan .
" Ha u snem 2012 , ka album jong ka " " All My Joys " " , kaba la rwai ruh ha ka ktien Persian , ka la pawnam ha Israel bad Iran , ka la poi sha ka ksiar ha Israel hadien lai taiew . "
Ka kper sohjew ka long kaba la rep .
Hato kim shym la ioh kem ia ki jaka pule da ka jing bamsap jong ki bad da kaba pyndem ia ka jingiakhih jong ki samla pule kiba don ka synshar paidbah bad kaba hok ?
Arngut ki kynthei Aboriginal ha Australia ki la ïalam ïa ka jingïakhih ban pyrshah ïa ka jingtih uranium hapoh kawei ka park jong ka ri . La pynsangeh noh ia ki jingtreikam .
Naduh u snem 2003 ka sorkar ka la ai jinghikai ia 38 000 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah bad ka siew ia ka bainong jong ki .
U la pynmih katto katne ki kot shaphang ka jingsumar ha ki kot khubor jong ka ri bad ka pyrthei .
" " " Nga ai khublei bad ai khublei ia ka jingshlur bad jingshlur jong ki shipai jong ngi . "
Yn shim khia ha kane ka bynta .
Kat haduh 5, 264 tylli ki mukotduma welfare penshon ki dang sahkut ha ka jylla , la ong u Surjit Kumar Jayani myntri ka tnad Social Security bad ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ha ka iing dorbar .
U Air Marshal Browne un long u heh IAF ban wan
Ka seng Islamic State ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor , katkum ka jingong ka kynhun wad bniah jong ka SITE .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynpaw ba nyngkong eh jong ka South actress ka Shalini Pandey ha Bollywood .
Hynrei ha ka jingim bashisha , thikna ba ym dei .
Ki kynthup ia ki jait jingthung na ki jait Rhizophora , Avicennia , Bruguiera , Ceriops bad Lumnitzera .
Vinayak Em Sir mynta , nga apply ha Delhi University na ka bynta ka Higher Studies jong nga .
Ia ki bynta jong ka ISS la pynher da ki roket Proton bad Soyuz jong ka Russia bad ki liengsuin suinbneng jong ka America .
Lano ngan ioh jingsiew ?
Ngi thmu ban pynduh jait ia ka jingbym nang thoh nang tar ha u snem 2014 .
Bad ka nuksa kaba khatduh , ka jingpang shini , bha , kata ha ka jingshisha ka long kumjuh kum ka nuksa jong ngi na ka video ba khatduh .
Lada ngi iasoh bad kine arngut , ngi la ioh ia ka AD kumjuh ruh ia ka EC .
Ka England ka la shah pynhap penalty ha ka por ba dang sah sa tang 5 minit .
Ki don ar tylli ki jait tiar kiba kongsan : ka tnat kaba marwei bad ka tnat kaba ar .
Dang shen ka la iaid sha ka BJP na ka Congress .
U la pyrshang katba lah ban ioh biang ia u Netaji hynrei um shym la jop .
La pyndonkam ia ka um na ka bynta ka rep ka riang .
Ha ki tiar electronics , ka jingkynmaw jong ka magnetic core , ka radar , ki transistor ba marwei , bad ki jingpyniaid ia ka jingpyniaid ia ka inertial la shna ne pynwandur bha da ki nongwad bniah jong ka MIT .
" Ngi dang tohkit ia baroh ki dur CCTV , ki jingsma snam bad ki jingkren jong ki nongpeitkai," " la ong u ophisar pulit u Devender Singh . "
Lym kumta kan long ka kamram jong u ban pyniar ia ka jingkyrshan jong ki sorkar jong u sha ki nong Kashmir ha kaba pynthikna ia ka jinglaitluid .
Hynrei ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingbthei .
Ka pisa , ki jingdeng kiba shongdor haduh 3 lak tyngka la lute na iing jong u bizmans .
Pynngam ia ki ha ka um ha ka por miet .
New Delhi , Naitung 24 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa u khlur ka Bollywood u Amitabh Bachchan halor ka jingleh sngewrit jong u sha ki briew kiba la ngat ha ka jingkhie jumai ha Nepal .
Ki samla pule barim jong ka JNU kiba kynthup ïa u Prakash Karat bad u Sitaram Yechury ki ïaid paidbah naduh ka jaka pule barim jong ka varsity shaduh ka khyrdop shatei jong ka.
Ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka UN jong ka Hok Longbriew Manbriew . iada ia ka jingmih noh jong ka US : Nikki Haley
La pynmih ia ki hukum halor kane da ka sorkar jylla ha ka sngi saitjain .
Ka Hindu kaba jem kam dei ka jubab na ka bynta ka Hindu kaba eh .
Ka don ruh ka model titanium .
Kumno ki khynnah shynrang ki leh ?
Ym don ba shimkhia ban shim ia ka kam maramot .
Ka Shajahanpur Upazila ka dei ka upazila jong ka distrik Bogra ha ka division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ai ka jingïaroh ïa ki namar ka jingïatreilang jong ki ban pynlong ïa ka jingkhang khyrdep ka ri baroh kawei kaba jop ha ka Jylla .
Ka jingpyrshah jong ki paidbah ka long kumjuh lada ym kham heh ha kiwei pat ki ri kiba don ki shipai ha Afghanistan .
Hynrei um sngewbha namar ba ki nongialam jong ka BJP ki la iehnoh ia u .
To dih um ha ki por ba biang ha ka por ba leh niam .
U DIG u NK Srivastav u la ong ba baroh lai ngut ki constable ki la shah weng kam bad la ujor FIR ha Cantt police station ha kaba iadei bad kane .
Hynrei hapoh kita ki jinglong ka jingma ka long kaba bha .
Ki stad saian ki la ithuh ia ki 8 tylli ki jait khniang jingpang coronavirus
La khmih lynti ba kine ki projek kin ai kam beit bad khlem beit ia kumba 96, 000 ngut ki briew .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongtohkit ki dang lap ia kaei ka tiar kaba la pynlong ia katei ka jingbthei .
Ka ARF ka dei ka jingktah jong ki aerosol ba la pynmih da ki briew ha ki jingshai ba mih ha trai jong ka suinbneng bad ha ka sla bad ha ka jingshim ia ka jingshai hapoh ka suinbneng .
Ka khriat bha hangne ​​, nga la khih wat ha ka suit jong nga ruh .
Bad hangne ​​ruh ka Grameen Bank jong ka Bangladesh ka la kdew lynti .
U Amr um shym la lah ban jop ia ki jaitbynriew ban pyndem haduh ba u Shurhabil u la iasoh bad u ha u bnai Jymmang hadien ka thma Yamamah .
Shuh shuh ki katto katne ki nongïalam ba donbor jong ka party synshar Awami League bad ki tnat jong ka ki la donkti ha ki kam beaiñ , u la kynnoh .
Ki paidbah kin sa lah nangta ban bishar bniah ia ki jingjop ha ka ioh ka kot jong ka jingsynshar jong ka .
Uwei u riewstad u ong ba ka jingleh jong U Jisu ha kaba beh ia ki nongkhaii kam shym la thmu tang na ka bynta ka burom jong ki lyngdoh hynrei na ka bynta ka pla jong ki .
Kane ka bynta ka iadei bad kano kano ka jingkitkhlieh , .
U Kapoor u la ong ba ki shipai India ki la pynthikna ba ki la iohi ia ki jingshah beh ha ki ar tylli ki jaka bapher bapher ha katei ka sngi .
Kane ka kali thymmai kan sdang ban die ha Europe ha kaba sdang jong u snem 2017
" " " Kane ka pyni ba ka jingsaphriang jong ka jingpang ka la shah teh lakam bha . "
Ka khusnam jury ha kane ka tamasa phlim jong ka pyrthei briew ha Vienna
Ka Television rong , ka kor pynkhuid um , ka kor pynkhluit um da ka sngi , ki invertor , bad kiwei kiwei . , la pynbiang ia kine ki hostel .
Ka kamra bam ka don ka laptop kaba plie kaba shong ha ka miej .
Kumjuh ruh ha Bharatpur district 6 ngut ki briew ki la iap bad 8 ngut ki la mynsaw .
Ka Poland ka la shu slem palat ha ka liang ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Napdeng ki samla pule barim jong ka ki don da ki phew ngut ki nongialam , ki myntri , ki nongmihkhmat , ki nongbishar , ki riewstad , ki riew pawkhmat bad ki nongshong shnong na Nepal .
Khyndiat snem mynshwa ka Aishwarya Rai ka la rakhe ia ka sngi kha jong u kpa ba la khlad noh u Krishnaraj Rai ha ka rukom kaba kyrpang .
hynrei nangta , kane ka jia .
Ka dei ka samla pule jong ka Arts bad ka la ioh 99 . 6 na ka shispah .
Ha kane ka sngi la don lang ki nongialam ba rangbah ka BJP u Kailash Pant , u Dinesh Badoni , u Kushal Singh Rana , u Anil Godiyal , u Vijay Ramola , u Kirti Shah bad kiwei kiwei .
U Jeremy bad u Stormy Daniels ha ka jingkhawai sngi kha jong u Jeremy ha u Risaw 2007
Ka jingshlei um ha Kerala : La pyllait im da ka Navy , ka longkmie ka kha ia u khun shynrang .
Ka don ka jingtrei shitom kaba palat ha kane , u ong .
Ka la ioh pateng ar tylli ki iing sah ha New Delhi kiba mynta ki kit ia ka dor iew kaba la lum lang kaba long Rs . 7 klur
Ki nongshah kynnoh ki dang phet krad bad ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki .
Ka prokram jingkylli ba pawnam ne ka jingpynpaw
Kane ka jingleh jong ki saw ngut ki nongbishar ba rangbah tam jong ka iingbishar kam duna ia ka jingpynjot ia ka rukom bishar jong ka ri , la ong ka jingkyrpad , katkum ka PTI .
Bad uno uno uba la leh wat tang shi atom ruh ia ka jingsniew un iohi ia kata .
Ki nongrep ki kynthoh ba lada u jingthung jong ki u shah pynjulor ha kawei na ki aiom bet , ka mut ba kim shym la ioh kamai palat na ka bynta kata ka aiom kyrpang .
Nga don lai tylli ki script kiba la pynkhreh , kawei ka dei ka khana jingieid , kawei pat ka dei ka phlim sain pyrthei bad kaba khatduh ka dei ka phlim thriller .
Ha ki hynriew snem kiba hadien , nga la ioh saw tylli ki jingpynshitom bad nga la pynlut por ha ki 14 tylli ki phatok .
" " " Nga tip ba ngi la lah ban rung , hynrei ka jingialehkai kaba hadien ka dang long kaba kongsan ia ngi . "
Hynrei ka party ka la lah ban pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah , u la ong .
Ka iingbishar hadien ka la pynkylla ia ka rai jong ka ha ka jingujor .
Ki nongseng kam seng jam hapoh ka ri ruh ki la shim kabu pura ia ka jinglong jingman .
Mar ia poi ha kane ka temple ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia u mot jong U Blei Narasimha uba la pynlong da ka jinglong tynrai ha une u maw .
Ki pulit jong ka Kullu district ki la kem ia uwei u briew bad kurup ia ki 914 gm ki Charas
Ka SC ka la pynskhem ia ka kaiphod jong ka ASI , kaba la pynkut ba ka don ka temple ha ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Ki la phone ia uwei u paralok jong utei u briew na ka mobile phone jong u bad ki la dawa ia ka bai lutksan kaba ar lak tyngka .
Kumta , ki la pyrshah ia ki nongkhaii kiba ngeit ha ka polisi ban kyntiew , ban shna bad ban ai khajna .
bad ha ka jingshisha ngi lah ban leh kham bha bad nga kyrmen ba phi la dep pynlong ia ka jingsngewthuh ba .
Ki la mih na ka jamin .
Hynrei uwei u nongialam jong ki samla pule u Jagnandan Singh u la ong ba katto katne na ki jingdawa la pyndep katba ka jingiakren na ka bynta kiwei pat kan long mynta ka miet ha ophis u Deputy Commissioner .
Uwei pat u nongthaw ain jong ka BJP u Suresh Rana ruh u la shah set hapoh ka NSA .
Da kaba kynnoh ia ki pulit jong ka Punjab ba ki la pyniap ia kawei ka kynthei , u la thoh ha ka twitter , u myntri kam poh iing jong ka Punjab u la risain noh mardor da kaba shim ia ka jingkitkhlieh halor ka jingshah pynpra phatok bad ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei kaba khlem pop ha ki pulit jong ka Punjab .
Ki iohi ia ngi bad ki sngew lyngngoh .
Ka dei tang ka jinglong . Kumno ka lah ban pynmynsaw ia nga ?
Ia ka result jong ka Madhyamik klas 10 yn sa ioh na mahresult . nic . ha , ka jinghikai ha ka jylla . com , bad ka mahamscboard . ka jylla . gov . hapoh .
Ia kijuh ki jingkynthoh lah ban pyndonkam ban pynlong ia baroh ki nongkynthoh ia ka prokram jong ka sorkar ' Agenda 2010 ' na ka bynta ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka imlang sahlang ban kitkhlieh lada u briew uba la duh kam khlem jam u la lyngngoh .
Ia kane ka jait sorkar pdeng la thaw ha ka kyrdan ba shapoh ban weng ia ki jingeh ha ka thain .
Ka Desktop ba mynta la pyniasoh katkum ki aplikeshon
" " " Lai ngut ki myntri thymmai ki shim smai ha Raj Bhavan , ka kynhun myntri jong ka jylla la pynkylla " " .
Ka jingsdang na ka kam jong ka skulbah haduh ka kam kompiwtor ka long kaba kongsan bha man ka por .
Nalor kane ha ka por jong ka jingialeh jong ki nong America ki nongkyrshan jong ka ri Bilat ki la leit buhai shnong shane .
Ki briew ki la siat biang biang bad ynda ki mrad ki la poi hajan ki la siat da ki dieng bad ki juti kiba heh jong ki .
Balei ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat halor jong ka ka long kaba donkam ia u Nongsakhi Khristan ?
Kumno kane ka iadei bad ki bank jong ngi ?
Ka India ka thmu ban rung ha ka top 50 ha ka jingsuk ban leh ia ki kam khaii : PM
Ka dei ka kamram jong ki kmie ki kpa ban sumar ia ki khun .
" " " Wat leh jingrwai , phin nym long nongtem . wat leh art , phin nym long nongrwai. " " ".
Ka US ka byrngem ban pynjari thymmai ïa ka Russia katba ka tarik ba khatduh ka Ukraine ka jan
Nangta ka la leit trei ha ka kam phlim Telugu .
Ngi la ai pisa ia ki katto katne ki kompeni kiba bha .
Ka Harley Davidson Superlow ka dor ka long 5 INR . 91 lak ha India .
Haba rit ka long kaba phi donkam !
Bad kim lah ban jubab ia u shaphang kine kiei kiei .
U Bnai jong ka Baroda u la long trai nyngkong eh da ki Maharaja jong ka Baroda .
Hato phi la ju iarap iano iano ban kit ia ka jingkit kaba khia palat ia uwei u briew ?
U Digvijay Singh haba thoh na ka twitter jong u shimet u la ong ba u Baba Ramdev u kham kren hok halor ka jingkyrshan ka RSS ia ka jingialap jong ki .
Kaei kaba phin jied ban leh ?
Ka Rajara Gaddige ka dei kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha ha Coorg .
Ka imlang sahlang ka dap da ki briew ki bym don akor kiba leh beijot ia ki nongshah lehbein ki bym don pop .
Ki khynnah ha kane ka rta kim sngewhun da kaba pynlut por tang bad la ki bahaiing hasem .
" Ka ktien " " " " Ka jingkylla ka suinbneng " " " ka ngeit ba ka jingkiew ka jingshit jingkhriat kam dei tang ka daw . "
Ia ka jingtyrwa la dep ban mynjur da ka skulbah .
Paralok baroh ki jingpyrshang ki long kiba la leh da ka sorkar pdeng na ka bynta ban kyntiew ia ka West Bengal .
Wat hapdeng ka jingïapher kaba khraw , ka iew jong ka US bad ka India ki ïaid ha kajuh ka lynti ha kaba ïadei bad ka jingtreikam , ka jingïapher bad ka jingthew dor .
Ka Chintpurni Fair kaba ju tip kum ka Mata Da Mela ka ju pynlong lai sien ha ka Shnong Chintpurni man la u snem .
Na ka bynta u Nizamuddin Auliya kum kiba bun ki riewkhuid kiba khraw jong ka Ri India ka jingieit ia U Blei ka thew ia ka jingieit ia ka longbriew manbriew .
Ka rong jong ka lyngkha jong ka jingthoh
Ngi donkam ban sngewthuh ia ki jingangnud jong ki .
Napdeng ki nongwan ki don ki CEO , ki nongseng ia ki startup bad ki nongseng kam seng jam .
Ka don ka um kaba bun ha ka ri jong ngi .
La ai ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar na ka bynta Rs . 50 lak ban shim ia ka jingtohkit kaba bniah bad ka jingpynkhreh ia ka DPR . Ki kam tohkit ki dang iaid shakhmat .
U tnga u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah shoh ha u bsein , katba ka tnga jong u ka la khlad noh namar ka jingmynsaw ha hospital .
Ki iew jong ka Asia ki la kham duna ka jingkhaii hadien ba u president ka US u Donald Trump u la pynbna ia ka jingbuh khajna kaba thymmai halor ka China .
Kane ka Iingbishar ba donburom ka long ka nongsdang ha kaba kyrshan ia ki kyndon bad ki jingthew kiba iadei bad ka mariang bad ka mariang .
Nangta , khatduh , kan don ka rukom peit bad jingbishar bniah ha ka por ba pyntreikam , bad kata kan long ka jingkylla kaba iaid beit .
" " " Kumta , ia ka tnum iing la shim noh da ki bor pahara ruh kumjuh . " " "
Hynrei mano ban bujli ia ki ?
Katno ka ksiar phi lah ban bat ?
Ym donkam ban pynbiang ia ka jingpahara , ka la ong .
U Sanjeev Sanyal u la shah thung kum u Principal Economic Adviser ha FinMin
Ki jingpynpoi sha Kentucky ki la shah pynsangeh namar ki daw kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
Lada phi shoh ia uwei u briew , uwei pat un sngew ia ka jingpang .
U Nagarjuna uba la long kum u nongpyniaid ia ka season kaba lai un sa pynlong ia ka season kaba saw ruh kumjuh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ha kane ka thma ki don bun ki shipai kiba ïakhun pyrshah ïa u Corona virus , ym ha ki jingkhang jong ki ïing hynrei shabar ïing jong ki .
Ka jingbei tyngka ha ki mar ki mata ruh .
Na ka bynta kane ka tnad WCD ka iatreilang bad ka NIMHANS ban pynthikna ia ka jingai jingmut bad ban pynbha ia ki nongai jingmut ha ki skul ha kylleng ki district jong ka ri .
Ia kane la tip kum ka jingiakren Vedokta .
Ka la don ka jingiateh kaba rit .
Ia kane ka jingkhang khyrdep mynta la khang tang ha ki containment zone ha kylleng ka ri bad kan bteng haduh ka 30tarik Iaiong 2020.
Hadien ki jingshah thombor ha Christchurch u Mustafa Farouk president jong ki seng Islamic jong ka New Zealand u la ban jur ba ka imlang sahlang ka la ju sngew shngain ha ka ri South Pacific .
Uganda : Ka jingduk bad Paris Hilton .
t shisha ka kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka jingim namar ka dei shaphang ka jingtrei ha ka rukom kaba ki kwah , ym ba ki dei ban leh ia kano kano ka kam ha ka gym .
Ia ki pisa kiba heh lah ban siew lyngba ki check ne DD .
BUN ki briew ki sngew ba ïa ka jingkmen lah ban ïoh da kaba ïoh ïa ki jingdon jingem .
Katba ngi kren shaphang ka pyrthei kaba shaniah iwei ia iwei pat hato ngi la kham iatylli kum ki jaidbynriew ?
Ka IRPT kam shym la kdew balei ba u Kamolov u la aiti haduh katta katta ban ieng pyrshah ia ka seng jong u samla pule barim jong u .
Nangta la pyndap ia ki dur da ki rong ba la thmu . Na ka bynta ban ioh ia ka jingpynwandur ia ki dur la pyndonkam ia ki shades bad ki jingpynshai .
Ka Pakistan ka dei kaba kitkhlieh ia ki kam lehnoh bad pyniap briew ha Jammu bad Kashmir .
Kitei kiba la shah pyniap ki dei ki nongshong shnong ha ki 100 quarter jong ka Piplani , ka shnong BHEL .
Hynrei ia ka dur kan paw tang hadien ba la pynmih ia ka .
Ka long tang ka jinglehkai .
Ka jingiathuhkhana kam sangeh hangne ​​.
" " " Nga donkam um , damn ia ka ! " " u la pyrta jam . "
Ki nongialam jong ka seng rep jong ngi ki trei kum ki nongiasaid ain na ka bynta ka sorkar .
" Da kaba shim sha Twitter , u PM Modi u la ong, " " Ngi dang iai sngewnguh ia ki nonghikai kiba trei shitom na ka bynta ki jingnoh synniang jong ki ban sain dur ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban tei ia ka jaitbynriew jong ngi ".
Ka ri jong ngi ka la shah pynjot ha ka um bah .
Ki dur jong ka Deepika Padukone bad kiba ha iing ha sem .
Hadien kata la pynmih ia u Johri ha ka iingbishar .
Ka myntri ka tnad pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia ka jingjurip ia ka ioh ka kot ha iing dorbar
BALEI KA JINGKYLLI KA MIH : Bun ki briew ki ngeit ba ka pisa , ka nam ne ka jingitynnad kin pynkmen ia ki .
Yn iohi ia ka Nani ba kan leh ar bynta ha kane ka phlim kawei ka dei ka jong u Krishna bad kawei pat ka dei ka jong u Arjuna .
La kumno kumno , ngam pat ju iakynduh ia ka jingjia kaba kum kane .
Ha ka dor Rupee ka dor jong ka Indian Basket ka hiar sha ka Rs . 3702. 29 shi bbl ha ka 04 . 01 . 2017 haba ianujor bad ka Rs . 3736 . 33 shi bbl ha ka 03 . 01 . 2017
U la thoh ruh ha ka twitter ba ka Pakistan kan rah ia ka mat halor ka jingshah kynnoh ba ki India ki pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka United Nations .
U Tantri u la phah shithi sha ka Travancore Devaswom Board myn hynnin ka sngi ha kaba u la kyrpad ban nym shah ia ki riewngeit ban rung shapoh ka temple .
Ki kyndon jong ka BMC ki ong ba lada u dkhot jong ka longïing un rung kum u nongpynkhuid ki lah ban bteng ban sah ha kajuh ka ïing .
U Du Plessis u la kyntu ïa ki nongïalehkai ba la tbit kum u Dean Elgar , u Quinton De Kock bad u Temba Bavuma ban bat da ka jingkitkhlieh .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid jong u snem 1971 ka jingrwai na ka bynta ka Bangladesh ka la long ha Madison Square Garden ha New York , USA ha ka 1tarik August 1971 .
Ha kane ka bynta kaba khraw jong ka jingpyrshang ka hap ban long na ka kam khaii bad ka kam karkhana jong ki ar tylli ki ri .
Ka la ieit ia ki paralok jong ki , kiba ka doh jong ki ka long kum ka doh kada , bad kiba ka jingmih jong ki ka long kum ka jingmih jong ki kulai .
Hynrei halor jong baroh , ka jingmih jong ki nongrep ka nang kiew bunsien na ka jingdie ia ki dieng , ki soh bad kiwei kiwei ki mar rep .
U PM bad ka seng jong u ki la pyndonkam ia ka jingshah thombor na suin ha Balakot haduh katta katta bad khlem jingsngewlehrain ki la pan vote ha ka kyrteng jong ki shipai .
Ka hukum set phatok pyrshah ia u Vijay Mallya ka jingbakla : CBI
Ki nongrwai sur tynrai ki kynthup ïa ka Kristen Bell , ka Idina Menzel , u Jonathan Groff bad u Josh Gad .
U Prasad u la ong ba ki kompeni telecom ki don ram sha ka sorkar T. 92, 642 klur ha ka bai license bym pat siew bad sa 55, 054 klur ha ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih ia nga .
Napdeng ki jaka ba la thombor ka dei ka ktem shipai jong ka seng lehnoh Hamas bad ka jaka sah shipai ba la pyndonkam da ki shipai duriaw jong ka Hamas , ong ka kyrwoh jong ki shipai .
Ka bit bad ka jingsngur .
U nongkren bad u riewstad uba khlain bor , ka jingstad bad jingstad jong u Shri Mukherjees ha ka liang ka jingstad bad ka sain hima sima bad kumjuh ruh ka jingnang jingstad kaba phylla ha ka jingiadei bad ka pyrthei , ki kam pisa tyngka bad ka rukom treikam jong ka dorbar thawain ki long kiba la sngewtynnad bha .
Hadien la ai jingsumar ia ki ha ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
Ki la treikam naduh u snem 2005 haduh u snem 2007 .
U Amitabh u la ai khublei ia u President ba u la ioh por ban peit ia ka phlim .
Ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka don hapdeng ka jingïakynad bad ka BJP naduh ba ka party ka la sdang ban rung sha West Bengal .
Ha Ha Ha Ha Ha
U Karan Johar dang shen u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong kane ka phlim ha ki social media .
Lada kim shym la kohnguh ia ka bad ki file jong ka jingpynkylla kin dang shah peit ha ka LG te kan long kum ka jinglehbein ia ka ben jong ka riti synshar .
Ngi lah ban leh da ka jingiateh lada ka EU ka mon , la iathuh ka BBC .
Ki Muslim , ki Khristan , ki Jiw , kiba lieh , kiba lieh , baroh ngi dei ban iakhun ia kane ka jingshun kum ka kynhun .
Ïa kane ka sien kaba lai la pynlong naduh ka 4tarik Jymmang haduh ka 10tarik Risaw , 2018 kaba kdup ïa ki 4 , 203 tylli ki statutory town ha ka ri India .
Ka jingtei ia ki jingtei kiba iadei bad ka met bad ka imlang sahlang .
" Kumno ngi lah ban pyrthuh nuksa ia U Jisu ' " " ka rukom hikai " " ? " ?
Nga ai khublei ia ka jingpdiang sngewbha bad kaba kyrpang jong phi .
U PM Narendra Modi u dei u Nong India uba la bud bun eh ha ka twitter .
U Lat jong ka Reserve Bank u Urjit Patel u la shim la ka jong ka por ban tip ba .
Hadien ka jingbishar jong ka Apex Courts u Sasikala u la aiti noh ha phatok katba u nongialam ka AIADMK u Edappadi K Palaniswami u la long myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Aditi Rao Hydari kaba ak ia ka bynta jong ka Mehrunisa .
Ki la lah ban pyndonkam ia ka .
Ngam pat ju don jingeh badno badno ruh .
U sniang u don ha ka kti jong u Sami .
Kawei ka long , ka jingmaham ia ka jingsuk .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongñiah trok u dang thmu ban hiar na surok ban pynïeng ïa ka kali jong u .
Ka jingktah jong kine ki parade kam shym la pynsngewbha ia ka Balang Katholik kaba la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ki Sakhi .
Ka jingpynkhuid . Hato ka met kam lah ban trei ha ka jingsuk shuh ?
Ka VMate Corona Anthem , kaba la pynmih da ka platform video lyngkot kaba la pawnam ha ka taiew ba la dep , ka la kiew sha ka kyrdan jong ka jingshah jied hapoh ka por kaba lyngkot .
Napdeng kiwei pat ki tiar rim ba la lap ki don ka jingtei jong u Vishnu kaba heh kum ka jingim bad ki jait khiew bapher bapher jong ki spah snem ba nyngkong jong ka juk mynta .
Kiba bun ki briew kim ju pyrkhat ban pyrkhat ia kum kine ki mat .
Ki samla pule ki ioh ia ka bai sumar .
" " " Ngi hap ban long kiba bha , pynkylla kloi ia kiei kiei . "
" Ka dur Assyria jong ka , Harranu , ka lah ban mut " " Surok " " lane " " Surok Caravan , " " kumta ka pyni ba ka Haran ka don ha ki lynti khaii pateng ba kongsan hapdeng ki nongbah kiba kham heh .”
Ka kong Swaraj ka la bat ruh kum ka Myntri Rangbah ka Delhi bad ka long ruh ka Myntri ha ka Sorkar Haryana .
Ka don ruh ka bhah ha ka jaka ba la hiar pateng ha Italy kaba shong dor 7 , 52 , 81 , 903 .
Kine ki dang bat ia ka jaka kaba pawnam kum ki kot khubor ba sdang ha Bangladesh .
Yn pyndonkam ia kiwei pat ki lad kamai .
Hynrei ngi tip ba ka la jia .
Lada ngi la register lypa ngim donkam ban register biang .
Ka Uttarakhand ka la ïohi ïa ka jingkiew kynsan jong ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang coronavirus ha kaba 19 ngut ki briew ki la test positive ha ki saw sngi .
U don lai ngut ki hynmen . Heri , Dhola bad ka kyrteng jong u third ym tip .
Haduh mynta ngi la iakren tang shaphang ka jingpyntreikam ia ka tnad ba la pynbeit .
Ka jingieit ia phi ka long ka jingngeit bad ka jingaiti iwei ia iwei pat .
Hynrei haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia thombor .
U la iarap ia ngi lyngba ki riti bad nangta u la ialam ia ngi sha ka tnad .
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai na ka Commission .
Ia une u aktor la iohi khatduh eh ha ka phlim Kaappaan , ha kaba u la leh ia ka kam jong u Kathir .
Kiwei pat ki shim ia kane kum ka bym lah ban long .
Ym don jylla kaba lah ban ailad ia kane ban jia .
Kane ka long kumjuh naduh ka 1960 Olympics .
Palat 300 tylli ki skulbah bad ki kolej ba pawnam jong ka America ki la khang ia ki jaka pule , ki la pynkynriah ia ki klas online , bad ki la bthah ia ki samla pule ban mih noh na ka jaka sah jong ka hostel .
Ia kaba nyngkong la ai da kaba jem ne la pyndap da ki sohjew , ki sohjew , ki sosej , ki sohjew ne ki sohjew ba dang rit .
Ka dei ka ton kaba ar na ka bynta u Riyan ha ka jingialehkai .
U doktor u iathuh ba ka jingtreikam jong ki snier jong u ka long kumba ka long kaba thikna .
Nga la shah pynngop ha kata ka jingsngew jong ka jingsngewnguh la jan khlem da sngewthuh ia ka jingktah jong ka lyngba ka jingpule kot khubor kaba bun katba nga dang rit bha .
" " " Ka jingai daw ka iarap ia ki samla ban shaniah ha phi namar ki iohi ba ki rai jong phi kim long kiba arsap ne kiba sngewrit hynrei ki long kiba don jingmut , " " ong u Barry uba la pynsan pynrangbah ia saw ngut ki khun . "
Ka Sorkar Portugal ka la tyrwa ia ka jingleit ontep jong ka jylla bad ka la pynbna lai sngi ia ka jingsngewsih jong ka ri baroh kawei .
Ka jingkren met ka don ka bynta .
Ki khun jong nga ki kham ieit ia ka ban ia kaba ki ieit ia ka tnga jong nga bad ia nga
La pynmih ia ka jingpynbna ha ka kot khubor sorkar Tamil Nadu kaba phylla vide No . 117 ba la thoh ha ka 20 . 5 . 2016 .
Ka khana kaba sngewtynnad , kaba khlain bad kaba donbor .
U Maung Maung Aye u la shna ia ka video kaba kyntiew ia ka jingpher bad pynshlur ia ki paidbah ba kim dei ban leh bein ia kiwei katkum ka jaitbynriew , ka jaitbynriew , ka niam ne ka rong sniehdoh .
U President Paul Kagame u la pdiang sngewbha ia kane ka jingjia .
Pynkhreh shiphew tylli ki bol bad u kew ha ka jain kaba saw .
Katto katne por hadien , u kpa jong ka Ila u Kamlesh Sinha uba ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh u la khlad noh ha ka jingsumar jong ka kmie jong ka .
Ka dor jong ka nar ha ka Bombay ka hiar 2 . 99 na ka shispah sha ka 14, 963. 75
Nga la long ka Mrs . Ka nongiarap jong u Guttman ha ka kam sumar .
" Ngi sheptieng ba kin don shuh shuh ki jingiap ha ki sngi ban wan na ka jingpang ," " la ong u Mr Bilasipara u nongshong shnong u Monowar Hussain .
Ka um ka la hiar haduh 600 phut .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jinglong jingman jong ka Kashmir ka long kaba sniew kum mynta .
U CM jong ka Arunachal Pradesh u ong ba ka Jylla ka dang don hapdeng ka jingkhang khyrdep bad kano kano ka jingpynlait thymmai yn sa rai hadien ba baroh ki briew jong ka jylla kiba sah shabar kin wanphai .
Ka long kaba donbok ba u Dr . Ka jingpyrshang jong u No ban khanglad ia ki shabi quantum katba ki dang iaid kan iehnoh ia ki dak kti kiba u James bad phi lah ban lap .
Katto katne ki jingwad bniah ki la ong ruh ba ka phone jong phi bunsien ka kham jakhlia ban ia ka jaka shong painkhana jong phi .
Nangta u la iehnoh ia ka khynnah hajan iing jong ka .
Ka sha rong saw bad ka sha chamomile .
Ki kam babha kim don bynta ha kaba shah pyllait na ka Dujok .
Ka Fiji ka la shah ktah ha ka eriong Yasa kaba 5 ha ka taiew ba la dep kaba la wanrah ia ka jingjulor kaba jur bad ka jingpynjot ia ki jingtei kiba kongsan .
Haba phai sha ki kynthei u Guru u ong : Kumno ki lah ban long kiba kham poh haba ki kha ia ki shynrang ?
Bad ki don da ki million ngut .
Ngi phiah ia kane ka kynhun jong ki quarter ha ki 2 tylli ki kynhun kiba iaryngkat .
Nga sngew lyngngoh lada ki lah ban iakynduh .
New Delhi , Apr 22 : Ka don ka khubor kaba sngewtynnad kaba ïadei bad ka 7th Pay Commission na ka bynta ki nongtrei ka Sorkar Pdeng kiba la ap slem ban ïoh jingkiew tulop .
U la thep ruh 62 kol na ka bynta ka kynhun ka Sweden .
U President u la ong ba ngi im ha ka juk jong ka jinglong pyrthei ban tei ia ka pyrthei kaba ym tang ban pdiang hynrei kaba rakhe ia ka jingpher .
Kumjuh ruh yn leh da ka ain pyrshah ia ki heh pulit kiba la leh bymsuidniew bad ka KP Sasikala ha ka bus katba ka dang leit sha Sabarimala .
" Pynsah ia ka India " " ka jingkitkhlieh " " na ka bynta ki kam runar jong ka ha Kashmir : Pak "
Ki don ki jingiathuhlypa shaphang u Messaiah kiba la pyndep ha U Khrist hi .
Ka liang jong ka India ka la kdew ïa ka jingpynkylla kaba dang ïaid shakhmat ïa ka EU Blue Card Scheme kaba thmu ban pynsuk ïa ka jingwan jong ki riew shemphang kiba tbit bha sha ka EU . 53 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Maroda kaba jngai kumba 73 kilomitar shaphang shathie na Gurugram .
Kiei ki jingkitkhlieh bad ki jingmyntoi kiba wan ryngkat bad ka jingshah pynbaptis ?
Ha ki por kiba duna bha , la iakynduh ia u kum u dieng soh uba don ha ka jingkhang .
Ha kawei pat ka liang , ki iew miet ki pyni ia ka rukom treikam jong ki karkhana bad ki kam khaii ha ki nongbah .
Nga tharai ba ka don ka jingpynbor .
Arngut ki briew ha ka lynti liengsuin .
Ka jingkhynñiuh jumai ka la pynthut ïa ka jingïalehkai kumba 25 minit .
Kumno kine ki rai wat la shim ?
, jong ka longiing , u dei u dieng uba im slem bad u tynrai ba la pynheh .
Ka jingthombor ia ki kynthei ka long ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
Ha ka snem 1991 namar ka daw ba ym don ki seat kiba heh tam da kano kano ka party P . V . U Narsima Rao jong ka Congress u la thaw ia ka board kaba kham duna ki seat .
Ka jingktah ban pyni dur ia ka geometry katba pynkylla ia ka jingheh jong ka jingkhang
Hato kan dum hapoh hangta ?
16 Ka jaka buddien ia ki jingshakri ba la pynshong nongrim ha ka SMS
Hynrei ym don uwei ruh na ki para marjan ne kiba haïing hasem jong ka uba la ïarap ïa ka .
" " " Ka long ka sienjam kaba rit hynrei kaba donkam . "
U la khlad noh ha ka 7 tarik u August ha ka por 6 baje . 10 baje mynstep
Kumta , kumno kiei kiei ki long biang ha ka Palace ?
Ka Delhi kan khang shnong naduh ka por 6 baje mynstep jong ka 23 tarik Risaw bad kan bteng haduh shiteng miet jong ka 31 tarik Risaw .
Hato phi don hangne ​​shapoh halor kata ka jingpyniap briew , lada phi la shah , phi tip , ban iakren ia kata ?
Ka sorkar nongsumar jong u Justice Shahabuddin Ahmed pynban ka la don ka nongrim jong ka jingkyrshan na ki paidbah bad ki seng bad kumta ym shym la buh jingkylli satia ia ka jinglong ain jong ki kam jong ka .
Kan dei ka sien kaba nyngkong ba u Rajkummar Rao bad ka Aishwarya Rai Bachchan kin ïawan lang ha ka madan rupa .
Hadien kane la bud sa ka jingpynmeh sharak da ki riew pawkhmat .
U aktor u la ong ba uwei pa uwei u nongrwai u don la ka jong ka rukom jied ia ka phlim hynrei u ngeit ba dei ki phlim kiba jied ia u .
Baroh 90 tylli ki assembly constituency , na kine 17 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew kiba la buh por , kin leit sha ka jingthep vote ha Haryana .
U Ophisar tohkit u SI Jugraj Singh u la ong ba la kem ia une u nongshah kynnoh hadien ba la pynlong ia ka jingkhynra da ki pulit halor ka jingujor jong uwei u Ravinder Kumar .
Ka tuid lyngba ka madan Punjab ka tuid sha ka Chenab katto katne kilomitar shaneng jong ka Rangpur ha ka Punjab jong ka Pakistan , ka iaid lyngba 700 km baroh .
U Banerjee u la khot ruh ia u PM Modi sha ka jingiakren .
Hynrei u nongpeit pisa jong ka BCCI u Arun Singh Dhumal u la iathuh ha ka Reuters ba kata kan nym jia bad ba ka jingiakren ka dang iaid shakhmat .
Kane ka dei ka jingkiew jong ka JINGBYMHOK bad kaba pynsniew shuh shuh ka long ba ki Labour kim lah ban pynpaw lang ia ka jingsngewsih jong ki , ym don sur , ym don jingiasoh ! ! ! !
U la mih madan nyngkong ha ka Test pyrshah ia ka Sri Lanka ha ka 8 tarik Risaw 2013 ha Galle .
1, 2. Balei ngi lah ban sngewskhem ba U Blei un pynkut noh ia ka jingsniew ?
Ki nongshong shnong ki bym shahshkor kiba pynkhein ia ka jinglaitluid jong ki para nongshong shnong kim dei ki nong India , la pynskhem u Vice President u Shri M . Venkaiah Naidu
Baroh phi la dawa ia ka University hangne ​​la slem bah .
" " " Ka jingpynkylla ia ka ain ha u snem 1989 ka la pynrung ia ka Urdu , kum ka ktien bynrap jong ka jylla " " ".
Ka jingbuh ia kano kano ka jingkynnoh ha ngi na ka bynta ka jingbym shong shngain ka long kaba khlem jingmut .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Gujarat : Ka Congress ka la pynkynriah ia 17 ngut ki MLA na Rajkot resort sha Botad shwa ka jingthep vote jong ka RS
Lai ngut ki nongshong shnong ba shah pynngat ha ka jingshah thombor
Kane kam lah ban jia man la u snem .
Katba hynniew ngut ki la iap ha katei ka jaka , arngut ki la khlad noh ha kawei ka hospital hangne ​​.
U nongbishar jong ka sorkar pdeng jong ka US u la pynmih ia ka hukum kaba khanglad shipor ia ka jingthmu jong u President Donald Trump ban tei ia ka bynta jong ka kynroh khappud jong ka Mexico da ka pisa ba la pynskhem katkum ka jingpynbna kyrkieh jong u ha ka ri .
Da kaba tieng ia u ki Blei ki la rieh ha u lum Trikut , ha ka krem ​​kaba don hapoh uwei u dieng Amla .
Ha kane ka jingkren ruh u secretary jong ka National Conference u Ali Mohammad Sagar , u president jong ka jylla u Nasir Aslam Wani , u president jong ka district u Qaisar Jamsheed bad u myntri ain u Mir Saifullah ruh ki la ai jingkren sha ki nongbylla .
Ki pulit ki la pynjah burom ia kine ki khubor .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Kerala Chapter jong ka Indian Chest Society , ka Academy of Pulmonary and Critical Care Medicine bad ka Cochin Thoracic Society .
Ym shym la pyntip ia u nongialam niam Muslim uba pyrshang ban 'pynlong ia ki samla Muslim da kaba ialap ia ka jingshun pyrshah ia ki ri Sepngi : 10 percent . 10
Da ka jingkhlad jong ki ki nongshong shnong mynta ki sngew ba kan sa tuid snam shuh shuh na baroh ar liang .
Link : Kumno kane kan ktah ia ka pyrthei ?
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u General Rawat sha kane ka jylla ha kaba ki jingkhang ki don naduh ka 5tarik August hadien ba la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 .
U Ravinder Pal Singh Happy na Adarsh ​​Nagar u la ïathuh ba u la wan sha ka Nilkanth Marble jong u hajan ka Ambar Palace kaba rim kaba don ha surok Avtar Nagar .
Hynrei ia ka jingshisha dei ban iathuh .
Kumta u Hiram u la ai ïa u Solomon ïa ki dieng kedar bad ki dieng fir kat kum ka jingkwah jong u .
Ha ka khyllipmat ba ki la kylla , ki jingtohkit halor ka jingkynnoh ba ki donkti ki la nang slem .
Lada lah , ai ba uwei pa uwei u khynnah un don la ka jong ka pla sakhi , bad hikai ia u ban buh ia ka kaba khuid bad kaba itynnad .
Wat la katta ruh , U Jisu u la kren ia kita ki kyntien kiba phylla da ka daw kaba biang .
Ia ki jingpyniap briew la pynlong namar ka jingiakynad jaka .
Suk uta uba la hikai da u nonghikai uba bha uba lah ban sngewthuh ia ka .
Katto katne kiei kiei kim don ha ka jingsynshar jong ngi .
U nongshah kynnoh u dang phet krad mynta .
bad kumta u la sdang ban pynroi .
U Anil Kapoor ruh un don ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
La weng noh ia ki jingteh kti jong u da kaba panmap .
U Ananthan bymngeit u iakynduh ia ka jinglong ba phylla ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u .
Ki nongialam pdeng jong ka BJP ki la iashim bynta ha ki 200 tylli ki jingialang .
U Judas u khun u Jakob . bad u Judas Iskariot uba la long ruh u nongshetkylla .
Ka sorkar ka lah ban pynpaw ia ka Rs 1 . 5 lak klur ka jingkyrshan
Ka kaiphod ka bynrap ba la pynlong ia ka jingtest ia ki file bad ki kot ki sla kiba la don lypa .
Ia ka Isakki la ju pyni kum ka samla kaba phong da ka jain kaba saw .
NEW DELHI : Ka sorkar ha ka sngi Thohdieng ka la pynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka jinglum khajna ha ki surok National Highways haduh ka 2 tarik December shiteng miet .
U khynnah samla uba ieng ha khmat ka keyboard jong ka kompiwtor .
Lada don mano mano ba don pen , ai ia ka .
Ka jingbym sngewkhia jong ka sorkar ia ki jingeh jong ki nongphetwir : U nongialam ka BJP
Na ka liang jong u president ka DMK u MK Stalin u la pynskhem biang ia ka jingkyrshan ia u Rahul kum u kyrtong myntri rangbah ka liang pyrshah .
Haba iaid lait ia u pud u sam ki shipai China ki la rung sha ka bynta jong ka Sikkim bad ka la don ka jingiatyngkhuh bad ki shipai India kiba la buh .
Ha ka jingshisha ka jabieng jong ngi ka kham treikam haba ngi thiah .
U Gopal Sharma uba dei u Deputy Chief Engineer ka PSPCL u la ong ba un pyrshang katba lah ban pynbeit kham kloi ia katei ka jingeh .
U Arjun u don ar bynta ha kane ka phlim bad u iatreilang bad u kpa jong u u Anil Kapoor ha ka sien kaba nyngkong .
Oh , nga tip ia kata ka jingiathuhkhana .
Naduh kata ka por la set ia u ha ka phatok hangno hangno ha Pakistan .
Ia ki jingtip na ka NSE la pyni lyngba ka internet .
Ka jinghap slap ha ka shisnem ka long kumba 150 mm .
Ka Bangladesh ka hiar ha ka jingsuk
Ka jingkmen jong ka jinglong kyrpang bad ka jingsuk la sngew bha ha ka dewbilat kaba jem bad kaba pynjem jong kane ka rud duriaw .
" Da kaba rah sha ka Twitter , u Shraddha u la thoh kumne, " " Kumta nga sngewtynnad ban long shibynta jong ka kynhun ‘ Saaho’ bad ban ïatreilang bad u Prabhas ! ! ! " " "
U la ong ba ki don ki sur kiba nang kiew ha ka ri pyrshah ia ka bamsap .
Hynrei kaei kaba ngi pynkylla ?
Ha ka jingshisha , ka jingdih um kaba shit da ka um kaba shit palat ka lah ban pynmynsaw , namar ka lah ban thang ia phi .
Phi dei ban ong uwei pa uwei ha la u paramarjan bad uwei pa uwei ha la u para - U Trai u la jubab aiu ? bad , U Trai u la kren aiu ?
U mihkhmat ia ka Sardarpura konstitwensi jong ka Jodhpur kum u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Rajasthan .
Nga la leit ban pynbeit ia ka jingbam janmiet jong nga . . .
Ka Deepika Singh Rajawat nongiasaid ain jong ka nongshah leh beijot ha Kathua ka iakren bad ki lad pathai khubor hadien ba la pyndap ia ka dorkhas ha Supreme Court .
Hynrei ki pulit ki kyntait ia ka jingkiew jong ki kam runar .
Ka jingshlei um ha Chennai ka long ka jingmaham .
Ha kane ka sngi la pynlong ruh ia ka jingialang .
Kaei kaba sah jong ka nam ' lehnoh ' jong ka CGT ka shong ha ka jinglah jong ka ban buhrieh ia kaei kaba ka leh na ki nongtrei .
Ka India ka bor ha ka ioh ka kot : Yadav .
U la ong ba ka Sorkar ka angnud ban pyndep ïa kane ka jingkitkhlieh .
Hadien shisnem , nga la ioh jingkyrkhu bad ka Ruth kaba la long ka tnga bad ka paralok leit jingleit jong nga .
Ka BJP ka la jop da kaba khraw ha Central , Coastal bad Mumbai Karnataka , katba ka aiti madan ha Bengaluru , Old Mysuru belt bad Hyderabad Karnataka .
Ka Instagram jong ka ka paw ha ka internet .
Hynrei ka politik bor ka long kumta , ba ym don kawei ruh ka liang kaba kwah ban ailad wat tang khyndiat ruh .
Ki dang lah ban shem ha ki katto katne ki jaka treikam jong ki shipai ha India .
Peit ia ka website ba thikna jong ka Tamil Nadu Recruitment Teachers trb . tn . nic . hapoh .
" " " Ka jingpynlut jong ka sorkar ha ka koit ka khiah , ka pule puthi bad ka jingiada ia ka imlang sahlang ka long kaba duna bha bad bunsien ka ai jingiarap ia ki riew shimet . "
Dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kino kino kiba donkti ha kum kane ka jingleh donbor .
Pule ruh : Ka Flipkart ka kam ba ka don ha khlieh duh jong ka mobile , ha khmat jong ka Amazon bad ka Snapdeal .
Nga shun ia u haduh katta katta .
Ka elekshon ka long ha ki lai bynta .
Dei namar kane ka pateng ba ha u bnai December 1978 u nongmihkhmat jong nga u President Neelam Sanjeeva Reddy u la ai ia ki rong President ia ka NDA .
Ki jingthew jong ka Redmi Note 7 ki long : 159 . 21 x 75 . 21 x 8 . 1mm bad ka jingkhia kaba 186 gram .
Balei ba ka Jerusalem ka la khihwin haba U Jisu u rung ha ka nongbah ?
Ngi la ai ia ka jingtyrwa sha ka sorkar jylla .
Ka FC Goa ka la thep tang phra kol ha ki 8 tylli ki jingïakhun bad u coach ba hakhmat u Zico u kyrmen ba ki striker jong u kin wan bha ha ka phase kaba ar .
Nga ju ieit ia ki jinglum jingtip jong ki .
Ka jingkhein kaba Rs . 198 klur la mang ha kane ka mang tyngka na ka bynta ban ai scholarship sha ki samla pule kiba dei na ki jaitbynriew Adi Dravidar bad Tribal .
Nga shu peit bniah ia u da ka jinglyngngoh .
Ka jingkren phareng jong u PM ha ka rally jan abhar ha Dharamshala ha Himachal pradesh ha ka 27th December , 2018
Ka tarik ba khatduh ban pynmih jingpyrshah halor ka answer key jong ka GATE ka dei ka 21 tarik u bnai February bad ka eksamin rung skul la pynlong ha ka 1 , 2 , 8 bad 9 tarik u Nailar 2020 .
La rai pynrem ia u ban set phatok shi jingim halor ka jingkynnoh ba u la phah tiar na Bilat bad ba u la thmu ban pyniap ia u Jackson u District Magistrate jong ka Nasik .
' ' Phi lah ban shet ei ei hangne ​​?
Ia ki nongtrei kim shym la ioh ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki dawai sait kti , ki gloves bad ki mask .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani bad u nongseng jong ka Amazon u Jeff Bezos .
" " " Hangne ​​ki don katto katne ki dur ba ka para jong nga ka la shim ha iing ki paralok . "
U la shah sumar ha Dhaka ha ka shisnem ba la dep .
Ki shipai Turkey ki la phet krad laitluid bad haba u Enver u la leit sha Beirut ha u bnai Rymphang 1917 la khang ia ki shipai ban buh ha ka lynti jong u namar ka jingtieng ba un shah pyniap .
Ngam tip nangno ngan sdang .
Ka Sania Mirza ka la don ruh ha kane ka kynhun ryngkat bad ka Ankita Raina kaba dei ka nongïalehkai marwei ba pawnam jong ka India .
Hynrei ka jingmut jong ka Sorkar ka la long kaba la pynbeit .
Hynrei katba ki dang wan hiar ki ia lyngngoh .
Ki nonglam khubor jong u Josaiah ki leit sha ka Huldah ka nongiathuhlypa ha Jerusalem bad ki wan phai bad ka khubor .
Katba ka Porto ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka Primeira League .
Ka jingïalang ka la sdang da ka shabad bad pynmeh ïa ka sharak .
La pynlong ruh ia ka jingtalasi iing sha iing ha katei ka thain .
Ki jingtei ha kylleng ka nongbah ki la twa , kynthup ia ka iing jong u president bad ka jaka treikam jong ka tnad pynneh ia ka jingsuk jong ka United Nations ha Haiti .
La pynlong ruh ia ka kum ka myntri ain kaba rit ha u bnai Lber 2012 .
Kane ka khubor ka la saphriang ruh ha ka twitter .
Ngam kwah ba uno uno un iap kumne .
Haba kren ha kane ka sngi u President Kovind u la batai ia u Guru Nanak Dev kum u apostol jong ka jingieid , ka jingsuk bad ka jingiaishah niam , bad u nongialeh ia ka jingiaryngkat .
Hynrei la ai jingmut ia ki nongialehkai ba kin bat ia ka jingbam kaba tei met .
Nga la sah kumba nga long , ka jingbym lah ban ong eiei ha kawei ka liang ka long ka jingsngewlehrain bad ha kawei pat ka jingsngewsih ba u sakhi u la kheit ia ki lili !
U Ramesh Powar u la shah thung kum u Head Coach jong ka kynhun ïalehkai kriket kynthei jong ka ri India .
Ha kine ki sngi ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki don ha London ha kaba ki ia sngewbha katto katne ka por ha ka iing ka sem .
Nga la ong ia u ban long ma u hi .
Ka Balang shnong bunsien ka ju don ha ka jaka kaba pawnam bad ki iing ki saphriang ban ia kaba lum lang ha kawei ka shnong .
Ha kaba ïadei bad ki kyndon ha Pakistan , ka Yuan ka ïaryngkat bad kiwei pat ki pisa pyrthei kum ka Dollar , Euro bad ka Japanese Yen .
Ka Bijli Bachao ka dei ka jingshakri online kaba la buh kyndon tang na ka bynta ban siew ia ka bai bording jong phi .
Ngim iasoh bad kano kano ka seng .
" U Nicholas u nongshna jingtei u ong : " " Shuwa ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ngam don jingsngewtynnat ba kynja mynsiem."
Ka jingialehkai ODI kaba 3 hapdeng ka India bad ka West Indies kan sa pyni ha ka Star Sports 1 bad Star Sports 1 HD .
Ha ki katto katne ki jaka ruh ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih .
Ka pyni ba ia ka pankha ba la pyndait ym pat pynrung la kumno kumno ha ki ophis .
Kumno ka la long ka interview jong phi bad kumno phi la pynkhreh ia kata ?
Ka Jingieit Hapdeng ki Paralok Ka jingim kan long kaba sngewsih khlem ki paralok !
Da ki spah ngut ki shipai la phah ban pynlait im .
9 : 30 am : Ka BJP ka thmu ban pdiang burom ia u PM Narendra Modi ha ka kad liengsuin Delhi ha ka por ba u wanphai na USA , kumba 5, 000 ngut ki nongtrei ka BJP kin pdiang ia u .
U la ong ba 169 ngut ki case la register ha kaba iadei bad katei ka jingthoh ha ka WhatsApp , 154 ha Facebook , 18 ha Tiktok , hynriew kiba iadei bad ka Twitter , saw ha Instagram , u la ong .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Amit Trivedi bad la thoh da u Irshad Kamil .
Ka India ka phah ia ki tiar jingiarap ban iarap ia ki Rohingya kiba phetwir ha Bangladesh
Ki nongjop kum ma ka ki long ki nongmuna na ka bynta ki kynthei ha ka spah snem kaba 21 .
Namar ba ia ka forum la bei tyngka shibynta da ki jingai lottery , ki pynlong katto katne ki jinglehkmen kiba long khlem jingsiew na ka bynta ki briew ban leit .
Kane ka tsunami jong ka jingbitar ka kham paw ha Bathinda lok Sabha constituency ha kaba ka Talwandi Sabo ka dei ka bynta jong ka , la ong u Bajwa .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ha kane ka bynta da kaba buh hakhmat eh .
Lucknow : Ka jingiakajia halor ki shuki kamra klas ka la kylla sniew ha Bulandshahr , Uttar Pradesh haba uwei u khynnah klas 10 u la shah siat iap .
Shuwa ba kan kren ka dei ban pyrkhat ia ka proverb : Uno uno uba bat ia ki ktien jong u u don ka jingnang jingstad bad u briew uba shemphang u long uba khriat mynsiem .
Nga bad ka tnga jong nga ngi la ïohi shen ba ki Sakhi ki leh pher .
Ka NHAI ka kylla long ka seng kaba nyngkong eh ha ka kam shna jingshna ban leit sha ka Fully Digital .
La jop ia ka da u Ravindra Kumar Ramavath ha u snem 2014 , uba la iakhun da ka tiket CPI bad hadien u la pyniasoh bad ka TRS .
12 , 500 klur kum ka bhah Central yn donkam ha ki 4 snem i . e .
Im khmih lynti ia ka jingialehkai kaba bha .
Hynrei jngai na ka jingkulmar ka mariang ka long kaba iadei dur bad kaba itynnad !
La dep ban kurup 5 tylli ki kali na ka bynta katei ka kam , katkum ka jingong jong ki pulit .
Ki lad ki lynti kiba kum kine ki don ruh ha ki korporashon jong ka nongbah Delhi , bad katto katne kiwei pat ki jylla .
Hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki pulit jong ka Khanna ki la poi sha katei ka jaka bad kem ia u Subhash .
Na ka bynta ka West Indies u kapten Jason Holder u la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha baroh ki tnad treikam .
Katto katne ngut ki Brahmin ki dei ki nongtem ba jylliew bad kiba don ka jingithuh ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha ka snem 1953 u Calvin S . U Hall u la thaw ia ka jingmut jong ki jingphohsniew ha kaba ia ka jingphohsniew la shim ba ka dei ka jingtreikam jong ka jingsngewthuh .
Katba sa hynriew ngut ki nongpang kiba pang coronavirus ki la iap ha kine ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba iap ha ka jylla ki la poi sha ka 50 ngut .
Naduh ba la seng ia ka koit ka khiah bad ki jaka sumar ha ka nongbah New York , uwei u ophisar ba kyrpang u la khlad noh ha ka por ba u dang trei ia ka kam .
La kyrpad ruh ia ki jylla ban pynthikna ba ka jingai pisa kaba kham heh kaba iaryngkat na ka DMF kan long kaba lah ban ioh sha kine ki distrik .
Hynrei bun ki kmie ki kpa ki kiar na kine ki jingkylli .
Ki bor jylla kiba la kohnguh shibynta ki dei ka Tamil Nadu , Madhya Pradesh , Jharkhand , Goa , Maharashtra , Bihar , Bengal , Chattisgarh , Manipur bad Vidarbha .
Ka sorkar jong ka ri Bangladesh .
Nga lah ban iohi ba don katto katne ki briew kiba ju wad ia ka jingsngew sniew , pynphriang ia ka jingsngew sniew bad ki sngewtynnad ia ka katba ki lah .
La dep ban ia kren bad ki bor pyniaid liengsuin jong baroh ar tylli ki ri .
La kem ia ar ngut ryngkat bad u dawai methamphetamine uba shong dor ar lak tyngka
" U Jalo Ram , u hynmen jong ka Kumari u la ong ba ka para jong u ka la shah pyniap khlem daw ha " " ki briew kiba donbor " " jong ka thain . "
9 Ka Jingpyniap Skul Ka Jingpyntngen Hadien 16 Hato Phi Tip ?
Nga don ki paralok kiba nga la san la rangbah , ki bym ju bam ha kajuh ka miej bad nga namar ba ki dei ki Brahmin .
Ka skul kaba jan tam kaba bud kata ka Saint Mary’s ka don phra tylli .
U Bah Sandhu u la ong ba u Sharif u la pynlong ia ki jingduwai Eid jong u ha Pakistan high commission ha London mynta ka step .
Hadien ka elekshon u Kavaf u la shah kyntiew kum u Nongseng General Presidency jong ka tnat kynthei jong ka Justice and Development Party .
Ka pyniasnoh ia ka kshaid Manali Solang bad ki kshaid Lahaul bad Spiti ha Himachal Pradesh bad ka kshaid Zanskar ha Ladakh .
Ki don shibun ki jingiathuhkhana shaphang kane ka surok .
Ha ka jingim jong nga , ki paralok jong nga ki don ka bynta kaba kongsan .
Ka la don ka jait jingtieng kaba phylla kaba peit lyngba ki khmat baroh .
Ha kane ka jingleit ban wan , kin ïakhun pyrshah ïa ka Tigers ha ki lai tylli ki T20I ruh kumjuh .
Ki kor ki bor thymmai bad ka Internet ki lah ban long ka jingpynkylla kaba donkam ha kaba khanglad ia ki katto katne ki kolshor bad ki pateng bym lah ban iohi ban jah rngai .
Ka iing ka la shah pynjulor jur ha ka ding bad kiba bun ki tiar jong ka iing ki la jah rngai .
September 30 ka dei ka sngi khatduh ban thep kyrteng .
Ngi la pyndonkam ia ki kyrteng bashisha jong kito kiba donkti ha ki jingjia bashisha .
Ban iada na ki jingjia aksiden , ki ai jingmut ban pynskhem ia kino kino ki jingteh ba la pynbiang , kumjuh ruh ban peit bniah ia u khynnah katba u dang shong .
Ia ka jingujor jong ka seng Congress la phah sha ka election commission ha Delhi .
Ka Bajrang ka la jop mynshwa ia ka takma rupa ha u snem 2013 shwa ban ioh khur ia ka takma rupa ha ka lympung 2018 .
Ka jingbun ki dkhot ka la nang kiew .
Ki jingpynheh kiba iadei bad ka tnad Emergency bad ka jingsumar sngi la khmih lynti ba kin jia ha ki por ban wan .
Kiba mynsaw ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Yn shah ia ki nongialam ka PDP ban ia kynduh ia u Mehbooba
Bad ka Jingkylla kan long ka jingjop ia ngi .
Ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka aktress jong ka Bollywood ka Sridevi ka la pynlong ia ka kynhun pynbyrngia ha ka jingkyndit kaba jur .
Ka giraffe ka ieng hajan artylli ki dieng .
La iohi ruh ia ki myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Som Parkash .
Ka la iapoikha bad u Jatinder Singh .
Ia kane ka bynta la khot ka Wayfinding , bad la buh ia ka kum ka kompas kaba don saw tylli ki jingdro ba iaid .
Hynrei la pynrung biang ia u katkum ka jingbthah jong ka iingbishar .
U Bari u ngeit ba wat la ki don ki nongialam jong ka Taliban kiba lah ban iashim bynta ha ka elekshon hynrei kam long kaba lah ba ki Taliban kum ka kynhun ne kum ka seng kin leh kumjuh .
U Thakur Badan Singh u khun ksiew jong u Churaman u la wan shajan u Jai Singh bad u la ai ia u ia ki jingtip kiba kongsan shaphang ki jingtlot jong u Thun .
La kem ia phra ngut ki dkhot jong katei ka kynhun runar .
Phi hap ban leit ophis bad nga hap ban leit sha ka skul jong nga .
La pyndonkam khamtam ia ka na ka bynta ka Cricket , hynrei ka la pynlong ruh ia ki katto katne ki prokram ba la pynbeit da ka Sorkar Gujarat .
Ia kane ka mat la iakren dang shen ha ka jingialang ha ka tnad .
Hadien ka jingwan tuklar jong ka US , u Shaukat u la shah pyllait noh da ka ISI ha u pud ba kyrpang jong ka Afghanistan , hajan ka thain Khyber Pakhtunkhwa , ong u Nasir Khan .
Ki khun jong nga ki la sngewsih bad ki iam .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka sorkar Jylla ka la pynmih ia ki hukum halor kane ha ka sngi saitjain 2019.
Ka la long kaba bha, bud.
Ka jingbym iahap jong ki vitamin ha ka met ka lah ban wanrah ia ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah bad ka jingbym treikam bha jong ka met .
La ai por ia ka komiti haduh 8 taiew ban ai ia ka kaiphod jong ka .
Haba la ioh ban iakren bad u CEO ka Gujarat u Bah BB Swain u la ong ba um shym la tip ia kum kane ka jingjia bad u lah ban ai jingmut tang hadien ba u la ioh ia ki jingtip ba bniah .
Zimbabwe , hangne ​​ngi wan . Lymda , ka US bad ka China ki lah ban wan sha ka jingmut jingpyrkhat jong ki bad ban leh ia kano kano ka jingiadei kaba shisha .
Ka Google ka la sangeh noh ban die ia ki tablet Pixel C .
Ha ka sngi pynmih , ka index ka la khang ha ka 549 . 43 tylli ki point .
Kito ki mar mynta ki shongdor da ki klur tyngka ha iew .
Ka Batanagar Flyover ka dei ka flyover kaba don ha ki jaka ba shathie jong ka Kolkata .
Katba ki pung bah ki nang shim ia ka kyrdan jong ki mynta , ka wahduid ka la shah rong noh bad ka ïew Mackinac ka la shim ïa ka jingheh kaba mynta .
U Akhilesh Yadav Ka Party Samajwadi
u Isidor riewkhuid uba dei na ka nongbah sevil u la thoh ia ka kot kaba nyngkong kaba la ai kyrteng Etymologiae ha ka snem AC 630 ha kaba sdang jong ka por pdeng .
Kumta ngi donkam ban sngewthuh ia kata .
Debug ia ka jingthaw ia ki bynta jong ka jingthoh
Ki pulit ki dang thmu ban pynkylla ia ka mukotduma .
Hato ka jingieit ka shu pynbor ia ka logic , ka iehnoh ia phi khlem bor ?
Kane ka la long ka jingpynjah burom kaba khraw ia ka dur kaba khuid jong ka sorkar u Nehru bad ha kaba kut ka la pynlong ia u Myntri pla tyngka u T . T .
8 : 15 am : Ki nongthep vote ki ieng lain ha kylleng ka Himcahal Pradesh ban thep vote
Ki jingmih ha ki lai tylli ki elekshon ba la dep .
Hynnin ka sngi ka la don wat ka jingkynmaw burom online kaba la pynlong ha ka website jong ka social media .
" " " U Donald Trump da ki jingkren byrngem ba jam bad khlem pyrkhat jong u u la buh ia ka jingshngain jong ka iing ka sem jong nga ha ka jingma ."
" " " Nga ai khublei ia u Novak, " " " " ong u Murray hadien ka jingialehkai. " " "
Ka sngi kaba ka la long shisha . . . Ka jingmaham .
Ki proverb na ka bynta ki sentens kiba kham duna ki dak bad kham bun ka jingmut .
Tangba sah ha ka jaka ba phi don .
Ki nongtrei ki shah thngan ha ki hynriew tylli ki karkhana jute ha Khulna
Ki para jong nga ki long kum ki nongsynshar hangta .
Lah ban kdew haneng ka jylla Chhattisgarh.
Ka Rajya Sabha mynjur ia ka Institute of Teaching and Research ha ka aiurveda bill , 2020 .
Ha ka sngi Balang ka don sa kawei pat ka jingiakhih sain pyrthei kaba la thmu .
Katto katne ki distrik ki don beit hapoh ki phareng , don kiba don hapoh u Nizam jong ka Hyderabad ne hapoh kiwei pat ki syiem India .
U koidi 37 um lah ban ngeit ia ki shkor jong u .
Ka jingïalang ka la sdang da ka por jingkylli .
La iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la don ka jingiadei met ruh bad katei ka khynnah kaba kular ia ka ban shongkurim .
U Asaduddin Owaisi u tuklar ia u PM Modi na ka bynta ka jingiatai halor ka CAA , NRC .
CHANDIGARH : Ka General Secretary jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadar ka la rakhe ia ka Bhai Doo da kaba pyni ia ka jingieit ia u hynmen jong ka u Rahul Gandhi .
Ka TRAI ka la ong ba ki nongpyniaid ia ki cable , ki nongpynbiang DTH ki donkam ban pynthikna ba kan ym don ka jingpynlip ia ka telebishon na ka bynta ki nongthied , bad ba ka jingkylla ka dei ban long kaba suk .
" " " La pynlong ia ka hima Magadha ha ka spah snem kaba 7 S.K , kaba kynthup ia ki thain kiba kynthup mynta ia ka Bihar bad ka Bengal " " "
Ka thong ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka jingsynshar hi na ka bynta ki Jylla bad ka Jingsynshar Pdeng ha ka Pdeng lyngba ki lad jong ka Riti Synshar .
Ka sorkar jylla ka la pynlut ruh ia ka jinglut kaba ar klur tyngka ban shna ia ka cell kaba lah ban iada na ki kuli bad ki bom khamtam ia ka Kasab ha ka Central Prison kaba don ha Arthur Road .
Ayodhya UPDATES : U Doval u la ia kynduh ia ki Hindu , ki nongialam niam Muslim hadien ka rai
Kat kum ka projek Sethusamudram la thmu ba ka lynti kit lieng kan long 30 metre ka pyngkiang 12 metre ka jingjylliew bad 167 km ka jingjrong .
Hynrei wat hapdeng ka jingeh bad jingeh , ngi la bat ia ka jingieit jong ngi ia kiei kiei kiba kynja mynsiem . Mynta ka sngi , khublei ngi dang don ha ka thup jong ki nongsdang .
Namar kane ka daw , la iohi teng teng ia ki maw jyrngam kum ki sakhi jong ka jingkylla ha ka por Archean .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba ym dei ban pynkylla ia ki skulbah kum ki pdeng jong ka sain pyrthei bad ym dei ban pyndonkam ia ki samla pule kum ki pawn .
U la shah pyllait jamin .
U Jibanananda u dei u khun rangbah jong ki kmie ki kpa jong u , bad la khot ia u da ka kyrteng Milu .
Ki leh aiu ha ka kam bor ding ha ka por ba nyngkong ?
Mynta , lada nga leit sha ka jingshisha palat ia ka , ka shu pynsniew ia baroh .
Ynda u la tip shaphang kata u la sngewlehrain .
Hynrei ki Israel baroh ki la sheptieng palat ban ialeh pyrshah ia u .
Ka Karnataka ka dawa Rs . 9 , 000 klur ka jingiarap na ka jingshlei um na ka Centre .
Hynrei ka don shibun eh ban klet bad map .
Khublei shibun ia ka jingpdiang sngewbha kaba kum kane .
Ha kawei na ki lympung jong ka thain , la ïohi ïa u da u coach barim ka ri u Sukhwinder Singh .
Ka long ka jingbam kaba suk ban shna ha la iing .
Ka um ka nang hiar ha Periyar .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingpynbeit ba kynja Blei kaba ym dei ban shim sting .
22 lak tylli ki painkhana paidbah bad 20, 000 tylli ki dustbin la buh ha ka Kumbh Mela mynta u snem .
Ka long kaba ym lah khmih lynti bad kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Ia ki khusnam la sam da u nonglum jingtip jong ka distrik .
Bad nga la thied ia ka umphniang jong ka France ruh .
Ka jingmane ia ka blei ka wanrah ia ka jingkoit jingkhiah , ka spah bad ka jingroi jingpar .
Halor jong ka ki don shiphew ngut ki nongap .
Ka Palearctic ne Palaearctic ka long kaba heh tarn na ki 8 tylli ki jaka jong ka Pyrthei .
Hato u long uba khlem jingshisha ha kaba u pan ia ngi ban leh kum ia u ?
La kyrkhu da ka dewbilat kaba itynnad, ka rud duriaw Ramnagar ka dei ka jaka kaba biang tam na ki por ba rit jong phi.
Ki nongtrei ka BSNL ki la shah thngan khlem buh por naduh mynta ka sngi
Ha kane ka phlim ki don ki bynta ba hakhmat eh jong u Madhu , u Vijayasree , u Thikkurissi Sukumaran Nair bad u Muthukulam Raghavan Pillai .
Ki jingspel bapher bapher ki la mih namar ba ia u dak Tamil lah ban kynnoh kum ' t ' bad ' d ' katkum ka jaka jong u ha ka kyntien .
La kyrpad ia baroh kiba kwah ban leh ia ki jingjurip na suin bad kiba donkam ia ka NOC na ka MoD ban pyndonkam ia kane ka lad kaba pura online .
U la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Hindustan Institute of Engineering Technology , Chennai
Ki nongleh jadu jong ka ri Ijipt ki la leh kumjuh da ki jingleh jadu jong ki . bad ka dohnud u Pharaoh ka la eh bad um sngap ia ki . kumba U Trai u la kren .
U la long shisha ka jingktah kaba khraw ha ka jingim jong nga .
Ka dang ai jingmut lehse ia ka jingpynkhreh ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka thain , kaba lym kumta ym shym la ïohi kham mynshuwa .
Ka jingkhang ban pynsangeh shipor ia kano kano ka kam .
Ka India bad ka Nepal ki don ka jingiadei kaba jan kaba pawnam da ka jingiadei kaba jylliew ha baroh ki liang .
U Deepak u dei u paralok baieid jong u Patel , la ong u heh ka ED .
Ka jingpynjot ia ki jingtei jong ka kolshor jong ka Iraq ka la sdang da ka jinglute ia ka National Museum ha u bnai Risaw 2003 .
Ki don ar tylli kiei kiei kiba kongsan ban peit bha .
Lada phim tip , phi tip ia kaei kaba la buh na ka bynta jong phi !
U Cornwallis ha ka jingduhnong kaba khraw ia ka kompeni u la thaw ia ka rukom synshar ia ka ri synshar phareng .
" Bad ka la ong, " "Hynrei Mei, phim lah ban ioh khun." " "
U nongtrei kum u Sultan Ahmed Armar u long u briew uba kongsan ha kane ka kam runar baroh kawei .
Hapoh ka kyrteng thymmai jong ka la sam da ka Vivendi Entertainment .
Ka liengsuin jong ka Mallyas Airbus 319 kaba lah ban kit 25 ngut ki nongleit nongwan bad kumba 6 ngut ki nongtrei , la pyndait da ka tnad .
Kaei kaba la jia ka long ha ka por ba la leit noh .
Ki kot khubor ba sdang ki la khot ia ka jinglaitluid jong ka Africa , khamtam hadien ka jingkiew jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka India .
La pyndonkam ia ki ban tan ia ki dieng kiba jrong na ka bynta ki lai tylli ki ïingjaiñ .
Ka party Samajwadi ka la ïohi ïa ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon dorbar jong u snem 2012 da kaba jop 224 tylli ki seat na ki 403 tylli.
U Vinod Kumar , u Dr Sahib Singh , u Mandeep , u Rajinder Rozy u Sukhvinder bad u Surinder Singh ki la ak ha kane ka drama .
Ngi lah ban thiah da ka jingsngewhun .
Ngim pyrshah ia u Savarkar ji , hynrei ngim kyrshan ia ka nia Hindutva kaba u Savarkar ji u kyrshan bad ieng na ka bynta kawei ruh .
Ka kyndon kaba 4 jong ka jingiateh ba lai jong ka Geneva ka iada ia ki shipai ba la shah kem , katto katne ki nongialeh pyrshah , bad katto katne ki riew paidbah .
U Shri Gadkari u la ong , kane ka dei ka sngi kaba don histori namar kan pynkylla ia ka dur jong ka leit ka wan ha sor ha ka ri .
Bad , da U Blei , ngan jop thikna ia ki bleithaw jong phi , hadien ba phi la leit noh da kaba phai dien . ' .
Ki la buh ia ki jingkylli kiba pyntieng ia u .
Dawa ki nongshong shnong ia ka kali kit nongpang 108 ha Ali
Ha ka theory , ka jingpynmih bor kaba heh bha ne ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ka lah ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba donkam ban pynlong ia kane ka jingjia ha ka jingkhih .
Ki jingthmu ba bun jait jong u ha ka jingshakri ia ka imlang sahlang ki long kiba dei ban iaroh bad kiba ai mynsiem haduh katta katta , la ong u Modi .
Hadien ba u la shongthait mon sngewbha u Murali u la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ban trei ha kaba pynbha ia ki skul bad ka pule puthi .
Ia kane ka phone kaba khatduh la khmih lynti ba yn pynmih ha India ha ka 13 tarik u Naiwieng .
Ka Sensex ka pynduna ia ki jingmyntoi ba nyngkong . ka dang kiew da 154 point
Ki la shah lute ruh ia ka pisa , ki jingdeng bad ki mobile phone jong ki , u la ong .
Ki katto katne ki jait jingthung kiba donkam ha ka liang ka ioh ka kot kum u kba ki shong ha ki cyanobacteria kiba shong ha ki tynrai jong ki na ka bynta ban bat ia ka nitrogen .
U Edappadi Palaniswami u dei ban iehnoh ia ka kam jong u .
Napdeng kata 7 , 71 , 500 ngut ki khynnah ki la ioh ia ka exam .
Kane ka lah ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha ka ri .
Ka jingpynkylla lyngkot ha ka kali kaba don marjan ka la pynmih ia ka ding kaba la saphriang sha ka kali kaba heh , kaba la pynjot ia hynriew tylli ki kali jong ka .
Kaei kaba ong ? u la ong .
Hynrei kumno ka seng kaba kynja pyrthei kaba lah ban iohi kan shah pyniaid da U Blei bym lah ban iohi ?
Khang ia ki mar China kum ki tiar ialehkai , ki mobile , ki tiar elektrik bad ki tiar elektrik bad kiwei kiwei .
Kumta ki la sdang ia ki kam jong ki .
250 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta 40 tylli ki seat ha ka elekshon Goa
" " " Nga kwah tang ban thep bun tylli ki kol . "
Ka Jinglong kiba iadei dur ha ka jingpyrshang jong ngi Man la ka sngi ngi jied ia ki jingjied kiba ktah ia ka mariang .
Katto katne kiei kiei ki paw ha kane ka kaiphod .
Nangta phi dei ban thain ïa ka sopti da ka jain linen kaba bha , bad phin thaw ïa ka ryntieh da ka jain linen kaba bha bad phin thaw ïa ka ryntieh da ka ryntieh .
8 MP rear camera , 5 MP camera ha khmat .
Ngam don jingtip shaphang u trai karkhana .
Ka Brunei, Somalia bad Tajikistan ki khang ia ka Christmas .
" " " Ki ar tylli ki Khelo India centre of excellence ha Jammu bad Srinagar bad ki Khelo India centre ha ki 20 tylli ki district ki long ki lad ki lynti kiba bha na ka bynta ki nongialehkai samla ."
Ka rukom pyniaid jong ka ka long katkum ki bor synshar paidbah ba la seng .
5 Phi lah ban kylli kumne ‘ Kumno nga lah ban hikai ia u nongpule jong nga ban pule ia ka Baibl man ka por ? ' .
Kawei ka kynthei ka dang ring dur ha ka mirror .
La pyntip sha ki pulit shaphang ka jingkoit jingkhiah .
Ia ka met kaba mynta la phiah ha ki katto katne ki kynhun .
Kaei kaba pynlong ia ka phlim kaba khraw ?
U Yoginder Singh Yogi u dei u Senior Deputy Mayor ba thymmai , u Vinti Sanger u la shah jied na ka bynta ka kam Deputy Mayor .
U Shri Nitin Gadkari U buh ia u mawnongrim na ka bynta ka National Technology Centre na ka bynta ki kad liengsuin , ki lynti um bad ki rud duriaw ha IIT Chennai .
Ka England bad ka New Zealand kin ïakhun ha ka semi kaba nyngkong ha New Delhi hadien ha ka sngi Thohdieng .
Ka jingpule EIA ka pyrshah ban tei ia ka dam thymmai
bad ki shim khia bha ia ka .
ban ai ka lad mar katjuh hapdeng kiba duna dkhot met bad kiwei ka web ka dei ban long kaba lah ban ioh .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan sakhi da ki riew pawkhmat kum ka Adele , ka Emma Stone , u Kris Jenner , ka Ashley Olsen , ka Nicole Richie , ka Cameron Diaz bad u Joel Madden bad kiwei kiwei .
U la mih na Japan ban klet ia ka .
U Sapir u la pynkut da kaba mih noh kloi na California ban leit shim ia ka Fellowship ha ka University of Pennsylvania , ha kaba u la hikai ia ka Ethnology bad ka Linguistics jong ka America .
La khmih lynti ba kin don ka Jingtip kaba bniah shaphang ka jingpyniaid ophis bad ki rukom treikam ryngkat bad ka jingnang jingstad kaba bha ha ka jingiakren bad ka jingpynbeit .
Hynrei u Verma u la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Nangta u nongshah kynnoh u la thang ia ki bale jong u sohjew .
Ka Kumar ka la ong ba ha ki snem ba ka la trei paidbah , ka la ïoh mynsiem na ka nuksa ba la buh da ki nongïalam ba kongsan jong ka ri , khlem da kheiñ ïa ki jaitbynriew saiñ pyrthei jong ki .
Ki briew jong ka Haryana ki kwah ia ka jingkylla , u la bynrap .
Namar ba katno katno ka por lehse ka la leit noh , kylli ia lade : ‘ Hato ka jingim jong nga mynta ka kham don jingmut , bad hato nga kham suk ?
" " " Ia kine ki arngut la rah sha district hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba la wanrah ia ki ba la iap ," " la ong u Singh bad bynrap ba ia ka met jong ki hadien la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ka jingleh postmortem . "
Ka don u khaw na ka bynta jong phi ha ka pliang pan na ka Durga ban ai katto katne .
Ka kyrmen ba ka jingim jong u khun jong ka kan kham jop ha ka kam ban ia ka jingim jong ki kmie ki kpa jong u .
Ki nongshna kali rem dor kum ka JLR bad Audi ki ai dor haduh 7 tyngka . 5 lak ha ki katto katne ki model .
Ha u bnai December 2017 8 ngut kiba la kynnoh ba ki dei ki Naxalite ki la shah pyniap ha ki pulit ha Bhadradri Kothagudem district ha Telangana bad baroh ki dei na ki jaidbynriew Scheduled Tribe .
Ka long kaba sngewsih ia u briew ban shong bad peit ia uwei pat u briew ba u iap . ' .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka jingialang paidbah ha Kolkata
Ki buhrieh mano ba ki long kumba u Soitan u buhrieh ia ka jinglong jong u da kaba pyndonkam ia u bsein . Mynta don ki briew kiba khlem akor kiba buhrieh ia la ka jong ka jinglong bad ka jingthmu bashisha da kaba pyndonkam ia ka Internet .
La iohi ia u Saif Ali Khan ba u phong ia ka kurta rong lieh , kaba pyniasoh ia ka bad ka jain lyngkot kaba saw .
U la ujor da ka writ petition ha ka iingbishar ba ha khlieh duh halor kane .
La shna ia ki surok kiba pyniasoh ia ki kut shipai bad ki shnong .
Ia kane ka jingkylla la khot ka jingbakla ban buddien .
La lap ia ki bleithaw ba la ker da ki blei bad ki blei kynthei kiba bun na ka jaka jong kane ka tempi .
Ki briew hangne ​​ki long kiba pdiang sngewbha bad kiba sbun bha .
Ka Apex Court ka la buh halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Jammu bad Kashmir ia ki mat kiba tuklar ia ka Article 35A ban bishar hadien ki shuti Diwali .
Ym don ka jingshakri NCR ha ka Green Line kaba pyniasoh ia ka Delhi bad ka Bahadurgarh .
Ki hynriew tylli ki Account ba la pynsangeh jong ka Greenpeace ki dei bad ka IDBI Bank , ka Yes Bank bad ka ICICI Bank .
Katno phi jrong katno katno phi her , wat klet ia ki tynrai jong phi .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingsngewlem halor ka jingiap jong u Khannas .
Bad don u Paresh Rawal ruh .
Ka Bathinda unit jong ka Punjab Employees Federation ka la pynlong ia ka jingiaid paidbah hakhmat jong ka ophis jong ka State Bank of Patiala zonal , Bathinda .
Ki riew pawkhmat jong ka ri bad ka pyrthei ki la buh ban wan sha katei ka jingïalang , kaba ka jingpynkhreh ka dang ïaid shakhmat .
Hynrei duh ia uwei na ngi , ka pynsngewsih ia ngi baroh .
Hato nga lah ban shu iaid rung khlem da kylli ?
U nongpyniaid ba kongsan jong ka BSNL u Mr R . L .
Ki nongshong shnong ki long kiba iajan bad kiba sngewbha .
Lah ban iada na ka jingjia aksiden rel kaba khraw ha Lucknow
Ka kompeni kit liengsuiñ kaba rit bha ka IndiGo ka la pynsangeh ïa ki liengsuiñ ha kaba sdang jong kane ka taiew bad ka la ong ba ka jingpynsangeh kan dang bteng sa katto katne sngi , kaba ktah ïa kumba 30 tylli ki liengsuiñ ne palat man la ka sngi .
Ngi pyndonkam ia ka kompiwtor khnang ban pynduna ia ka por .
Ka social media ka la dap da ki nongkyrshan kiba root na ka bynta ki jingsngewtynnad jong ki .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bad kaba ym lah ban pdiang ha ka liang ka jingïada .
Ka Redmi Note 5 ka shong dor naduh Rs 9 , 999 .
Sa shisien nga ong ia phi , pyrkhat ia ka jingsangeh thma bad ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Mynta kawei pa kawei ka ri jong ka pyrthei ka angnud ban pdiang ia uno uno u nong India uba step ha ka khyndew jong ka .
Ka don ka jingkhanglad kaba dang iaid ha Doklam hapdeng ka India bad ka China .
Ka kam lehnoh ha kano kano ka dur ka dei ban shah rem .
Ka jingpule ka la tyrwa ia ka surok ba siew tang na ka bynta ki trok , namar ka jingdon jong ki kali kit briew kan pynduh mynsiem ia ki nongniah trok ban pyndonkam ia ka lynti thymmai kaba thymmai .
AMRITSAR : Ka Sri Guru Harkrishan Public School ka la pynlong ia ka seminar na ka bynta ki nonghikai halor ka jingpyniaid ia ki khynnah samla hangne ​​mynta ka sngi .
Ym donkam ia ngi ban leit sha ki .
Ka IAF ka thmu ban thied ia kine ki missile na ka bynta ki liengsuin iapom .
Ka dei kaba la pyniasoh bad ka skulbah Mumbai .
Ka dang don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong ngi .
Kaei kane baroh ? Ki kaiphod jong ka Lab , ki jingthew snam .
La ujor ia ka FIR ha thanat pulit jong ka nongbah Gomti Nagar .
Ka Aquaponics ka dei ka buit kaba dang mih ha kaba baroh ar ki dohkha bad kumjuh ruh ia ki jingthung la pynroi ha ka rukom kaba iadei .
Ia kane la pynpaw hangne ​​mynta ka sngi da u MLA barim ka Congress u Sukhpal Singh Khaira .
U la shakri ia ka sorkar jylla ha ki kam bapher bapher .
Nga sngewthuh ba dei tang da kaba sngewthuh bad pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong nga ba nga lah ban long uba kmen shisha .
Hynrei ka jingthoh jong u ka long kaba phylla .
U SP Nitin Agrawal ruh u la pynbna ba un jied ia ka BJP .
Ka India bad ka Africa ki long shisien ki bynta jong kajuh ka khyndew haduh kumba shispah million snem mynshwa .
" La ju khot ia ka South Africa kum ka " " jaitbynriew ba rong saw " " ban batai ia ka jingpher jong ka ri , khamtam ha ka jingwan jong ka jingpyniapher jaitbynriew . "
Ka Xiaomi ka la pynbna ba ka la phah palat shi million tylli ki TV ha India ha kine ki hynniew bnai ba la dep .
Ka Shandilya ka la pan jingiada na ki pulit .
Ki briew hi ki don hangno hangno ha ka pyrthei .
Ka Sutton Harbor Holdings ka la antad ba kane kan shong dor ym duna ia ka 50 million sha ka Council .
" Ym sha u riewstad niam Roman Katholik u Hans Kung uba la thoh kumne : " " Ym don ka Balang kaba bha tam kaba tuid halor ka pyrthei briew . " " "
Ka jingiap ha ka jylla mynta ka long 339 ngut .
" " " La lap ia ka daw jong ka jingmynsaw jong u Martin " " . "
Ka bad ki para kynthei jong ka ki la shah hikai katkum ki kyrdan jong ki shynrang , bad saw ngut na ki san ngut ki la kylla long ki nongdro dur ba tbit .
Hato shisha ym don kawei pat ka ain ban ialeh pyrshah ia ki trai bad ki nongniah jong kine ki kali pyniap briew ?
Ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba kongsan kaei kaba ka long .
Ki seng sain pyrthei ki kham sngewtynnad ban lehbein iwei ia iwei pat .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 , ki don haduh 15 , 912 tylli ki CST kiba la register ha kane ka portal .
Kawei pat ka mukotduma ka la mudui pyrshah ia u director ka phlim u Omar Lulu na kijuh ki daw .
La seng ia ka Sankalp India Foundation ha u snem 2003 .
Ka la pyntip ruh shaphang ki case bapher bapher bad ki kam ba la shim da ka commission ban iada ia ka jingmyntoi jong ki kynthei .
Man la u snem kumba 600 ngut ki briew ki pang na kane ka jingpang ha Latvia .
Ka Sorkar ka hap ban shim khia ban tehlakam ia kane ka jingma .
Hato phi la ju pyrkhat aiu thikna ka mut ?
Hato phi la iehnoh ia ka jingdon jingem ?
Ki khnai ki don ka jingheh naduh ki jait kiba hapoh 8 cm ka jingjrong haduh ki blang Komodo kiba jrong 3 m jong ka SE Asia .
Ym don ka por kaba bha ne kaba sniew kaba neh .
U para jong utei u heh SP bad u kpa jong u Akshay u Ram Gopal u dei u national general secretary ka party bad u dkhot jong ka Rajya Sabha .
Ki briew kiba riewspah ki bat ia ki briew kiba duk .
Ngam tip kumno ban pyntreikam ia kata
La pynmih ia ka jingpynbna lang ha ka jingpynkut ia ka jingialang jong ki myntri ba 29 jong ka BASIC halor ka jingkylla ka suinbneng
Ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot ka dei ka jinglong jong ka jinghiar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka khubor na lai ngut ki party Dalit MP ha Uttar Pradesh kiba la ujor paidbah .
La khmih lynti ba ia ka kad liengsuin yn plie biang ha ka taiew ban wan .
U trai um ju shad ha la ka jong ka restaurant .
Baroh ka sdang da ka jingsngewrit .
Teng teng haba nga iakynduh ia ki kyrteng kiba khraw na ka ri jong ngi , ki nongsumar mariang kiba pawnam , ki ong ba ngi dei ban iada ia ki khlaw ki btap .
Ki jingialang kiba heh kin dang khang
Nga lah ban poi hangta .
Hynrei kine ki nongiakhih ki la rung hapoh ki library bad ki la khang ia ka lynti jong ki kum ban khanglad ia ki pulit .
U nongmihkhmat jong ka Republican u dei u trai kam rit u Dan East .
Kine ki long pyrshah ia ki kyndon .
Ka Komiti Pdeng ka la rai ban nym pynmih ia ka testament .
Ki jingthoh ba la jah rngai jong kine ki jingialang la pynrung ha ki Ktien jong u Mirra kiba la slem bha .
Ka IMD ka antad ia ka jingkiew ha ka jingshit kaba heh bad kaba rit .
U Jagtar Singh Tara u la ioh ia ka jingshah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap u CM barim ka Punjab u Beant Singh
Ka Jordan ka don ka embassy ha Jakarta , katba ka Indonesia ka don ka embassy ha Amman kaba la ai jingbit ruh sha Palestine .
Ka la long kumba na ka bynta kawei pa kawei ka jingma kaba ngi iakynduh ha ka lynti , mynta ngi la ioh ia ka bainong .
Bun ki ri kiba tlot bha ki la mih sha ki ri kiba kham khlain ha ka por kaba lyngkot namar kata .
Haba kren ha kane ka sngi u Shri Dharmendra Pradhan u la ong ba ki samla kiba jop ki la pyni nuksa ia ka sap ka phong , ka jingaiti lut bad ka jingtrei shitom .
Ka dewlynnong Kamorta ka dei ka dewlynnong kaba don ha ki dewlynnong Nicobar jong ka ri India , kaba don ha ka duriaw shatei lam mihngi jong ka Indian Ocean hapdeng ka Bay of Bengal bad ka duriaw Andaman .
Hato kane ka long kaba lah ban pdiang da phi baroh ?
ka jingim ka long baroh shaphang jong ki .
Ïa ki nongleit nongwan la pdiang , da ki bor pynïaid duriaw bad ki bor synshar paidbah kiba don ha Cruise Terminal jong ka Cochin Port Trust , ha kaba katei ka lieng ka la sahkut .
Ka ïing jong ki kpa tymmen bad ka jaka buh kolshor jong u Ramakrishna Mission Swami Vivekananda ka dei ka jaka buh jingthoh bad ka pdeng jong ka kolshor .
Ki masi musk ki la kha khun dang shen .
Ha kane ka kyrdan , ka jingeh shaphang kaei kaban sa jia ka la jur bha ha baroh kawei ka balang .
Na ka bynta jong nga , ka jingak ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad bha .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh jong ka Twitter :
Ka long ruh kaba donkam ban pule ïa ki jingpyrkhat jong u Andres Duque halor ka MetroCable bad kumno ka la ïarap ban pynkylla dur ïa ka Medellin .
Ka Merkel kaba long ka nongïalam jong ka roi ka par kaba heh tam jong ka Europe ka la byrngem ban pyrshah ïa ka jingpynbor na ka bynta ban ïoh biang kloi ïa ka Eurozone .
Ki ophisar jong ka tnad jain ki dei ki bynta jong ka kamra pyniaid : U Sr .
" Kumta ki la jubab da ka jingsngewrit ia kane ka jingkhot kaba la sawa ha ka jingialang bah kaba pawnam ha u bnai September 1922 : " " Kane ka dei ka sngi jong ki sngi baroh ."
Step 1 : Leit sha ka opshon message mobile jong phi bad type Old Password Password thymmai .
Ka dud ba pura kaba rkhiang , 2 khuri .
Ki jingmih ki la nangbha shibun .
U bsein u pynhiar ia la ka khlieh ban peit ha ka jingkhang jong ka kali rit .
Ki ailad shuh shuh ban thaw ia ki jaka ba sngur da kaba khanglad ia ka jingkhluit jong ka um bad iarap ban bat ia ka um .
Kawei pa kawei ka lum bad ka kshaid ha ka jylla Himachal ka don katto katne ka jinglehkmen ne Jatara la jan baroh shisnem .
Mynta ngi dang ïakren halor ka jingpynmih bad ki nongsam phlim ha Australia bad Singapore .
Ki la don ki jingduh kam .
Ka hukum khajna kamai ka la shah kynthoh jur na ki nongbei tyngka nabar ri kiba la kynthoh ba kum kine ki jingdawa kin pynduh mynsiem ia ki nongbei tyngka nabar ri ha India .
Napdeng kitei ki nongpang thymmai 40 ngut ki dei na Kurnool .
Haba jubab ia ka jingkylli u Rajnath u la ong : Yn khang ia ki khappud .
Ki pulit ki ong ba ka la shah pyndik ruh .
Wat la ka jingïatylli jong ka ri India kan jin da la neh , ki nongïalam ka Congress khamtam u Nehru ki ngeit ba kan iehnoh ïa ka Centre kaba tlot .
MYNTA , u briew u iakynduh ia ki jingjia kiba khraw kiba um pat ju mad mynno mynno ruh .
Ki don tang ar tylli ki jaka , kawei ha kawei pa kawei ka liang , ha kaba buh ia ka lama jong kawei pa kawei ka kynhun .
Ka long ka kam kaba khraw na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Ia ka soiree ba la pynlong da ki baijee ban pyni ia ki jingshad bad ki jingrwai la khot mujro .
Ki nongpang ba shah sumar ha General Hospital 24
Hynrei kine baroh kim shym la iarap satia .
Katba ka ragga ka nang san , ka jingbun ki nongrwai dancehall ki la sdang ban pyndonkam ia ki bynta ba iadei bad ka jingrwai hip hop , katba ka jingrwai ragga , ha kajuh ka por , ka la pynkhih ia ki nongrwai hip hop kiba kham bun .
Nga la long ruh u nongkit khubor , kawei pat ka jingpyniasoh ha ka kynjri kaba phylla kaba la pynlong ia ka jingbam ba kynja mynsiem ban wan ha kito ki snem kiba eh .
U la khot ia baroh ki nongshim bynta ban pyndonkam ia ka por jong ka jingialang ban iamir jingmut halor ki mat kiba iadei bad ka jinglong kaba neh ha ki bynta jong ka jinglong shai , ka jingkitkhlieh bad ka jingsynshar kaba bha .
Phi ki briew phim don kiwei pat ki kam ?
Pynhiar mynsiem katba phi dang pynkiew suki suki ia ki kjat jong phi sha jrong ka khyndew .
Lah ban pynkylla , pynkylla ne pynkut noh da ka jingmynjur jong ki arliang mamla .
Ha kane ka juk mynta , ngim lah ban leh shisha ia kata .
Ka jingjop jong ki jingthmu jong ngi ka shong shibun eh ha ka jingiatreilang jong ki Jylla .
Ka dei ban peit ia ka .
Ka Article 370 ka ai ia ka kyrdan synshar laitluid ia ka Jammu bad Kashmir bad ka khanglad ia ka bor jong ki Parliament ban thaw ia ki ain kiba iadei bad ka jylla .
Iehnoh ia ki jingpyrshang jong ki script ban pynkylla ia ka jaka jong ka window . Ka web page kan pyrkhat ba ka la pynkynriah ia ka window hynrei ka jaka ba shisha kam shah ktah .
Kawei na ki jingdonkam jong ka command object kam shym la pyndep .
Mumbai : Ka actress Bhagyashree ka ong ba u khun jong ka u Abhimanyu u dang shah hikai ban long actor bad shen un sa ia kynduh ia ki briew ha kane ka kam .
Ka BJP ka iakhun elekshon ha Maharashtra ha ka jingiatreilang bad u Shiv Sena .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka liengsuin ka dei ban poi sha ka kad liengsuin Bhopal ha ka por 4 baje janmiet hynrei ka la hiar ha ka por kumba 8 baje janmiet .
Kane ka long kawei na ki jait !
Nga kyrpad ia ki briew na ka pyrthei karkhana , ka pyrthei khaii pateng , ka pyrthei pisa tyngka , ka kam khaii bad ka pyrthei stad ban iatreilang .
" Ki pyni ba ki engineer kiba khraw tam ki lah ban leh kum hynrei kin ym iaryngkat satia bad ki jingpynwandur kiba jylliew ha ka mariang . " " "
Naduh kata ka por ka la long ka jaka sah jong u Charles , u Syiem jong ka Ri Wales bad ka tnga jong u ka Camilla , ka Duchess of Cornwall .
U Janaka u la sngewsih jur , u la bitar bad u la bitar ia ka jingleh jong u Rama ban iehnoh ia ka Sita .
Ka Pushkaram ka dei ka jinglehkmen jong ki nong India kaba la pynkyntang ban mane ia ki wah .
" Mumbai : U aktor Akshay Kumar u sngew lyngngoh ia ka jingjop jong ka phlim " " Good Newwz " " , bad u ong ba ka jingjop ka pynlong ia u ban sngewskhem ba ka phlim kaba don ia ki khubor kiba bha kan ioh ia ka jingsngewnguh beit . "
Ka tnad jong ka mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng Ka sorkar ka dang iai bteng ban pynroi ia ki khlaw bad ban pynbun ia ka jingtap jingthung : Dr .
Nga la ju sngewtynnad ia ki jingkren jong u bad ia ka jingstad kren jong u .
" " " Chancellor " " ka mut u Chancellor jong ka skulbah . "
U PM Narendra Modi u bishar bniah ia ka projek Namami Gange .
Bengaluru : U Abdul Nasser Madani u nongialam ka PDP u la kyntait ia ka jingkren jong u DGP barim ka Tamil Nadu u Nataraj ba u Madani u la iarap ia ki pulit ban kem ia u nongtuh khlaw u Veerappan .
Phi iohi ruh ia ka palette , phi iohi ia ka alveolar ridge , kine ki dei ki bynta jong kaei kaba ngi tip kum ka thliew shyntur . bad nangta , ngi don ka shyntur .
" Ki kot ki sla kiba don ryngkat bad ka Holy Grail ki long kiba pynbthei bad ka Balang ka la kwah ban pynduh ia ki la bun snem . " " "
U la ong ba ki nongrep ki iakynduh jingeh namar ki polisi bakla jong ka sorkar synrop .
Katba ka Congress kan iakhun 31 tylli ki seat , ka JMM kan iakhun 43 tylli ki seat .
Ka knockout jong ka lympung ïalehkai Cricket World Cup 2015 , hadien ka jingïakhun ïa ka kynhun , ka la long naduh ka 18 haduh 29 tarik Risaw 2015 .
La pynlong ia ki nongtrei kiba la shah hikai bad la thaw ia ka ward ba kyrpang .
Nga tip ia kaei kaba phi pyrkhat .
Ai jingmut katto katne ki lad ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka Baibl ka pyniadei bunsien ia ka jingkyrmen jong ka jingmihpat bad ka jingkynmaw U Jehobah .
Bad ngan iarap ban pyllait ia ka Goa kumba nga la iarap ia u Gopu ban mih na duriaw , la pynbna u Joze .
U briew u la pyniap ia u paralok namar ki SMS sha ka paralok
Ki pulit pynban kim shym la leh pop .
Ka MG Motors Kan Pyllait Ia Ka Hyundai Creta Rival Ha India
Kine ki kynthup ia u Dr Rajesh Prasher , u Raj Purohit , u SK Midha , u Sanjiv Sharma u Ashok , u Tulsi Ram , u Mohan Lal , u Jaswinder Singh , u Ram Nath bad ka Sucha Singh .
Ka long kaba khraw namar ki briew kim sngewthuh mano ba ki long.
Uwei na kita u dei u Mikhael .
Iathuh ia nga la ka ri kan shakri ne em .
Ka bha ban pyrkhat kumta .
Ki heh pulit ki la kynnoh ia ka kynhun lehnoh Taliban ba ka la buh ia ki bom ha rud surok .
U Naseeruddin Shah u la panmap namar ba u la khot ia u aktor ba la khlad noh u Rajesh Khanna kum u ‘ actor uba duk bad uba rit paid ’ hynrei da ka jingbitar ia kitei ki jingkren bein , ka Twinkle Khanna ka kyntait ban map ia u Naseer .
Nita Ambani bad Isha Ambani Piramal
Hynrei kum kine ki jingiakren ki long kiba kongsan katba ki arngut ki pynbeit ia ki rukom treikam jong ka jinglong kmie .
Kumno u la duh ia ka hima ?
Lehse ngin sa leh ia baroh ar tylli ki case .
WhatsApp Calling na ka desktop : Mynta , ka Whatsapp Web bad WhatsApp desktop kam ai ka lad ban phone sha ki nongpyndonkam .
Hynrei kam shym la phai dien shuh .
U la shah sospon hadien kane ka jingjia .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Dr Mukesh Verma, u Ajeet Ahluwalia, u Sanjay Agarwal, u Chanchal Gupta, u AS Rawat bad kiwei kiwei .
Na kine 10 tylli ki public sector institute yn ai jingiarap pisa da ka sorkar kaba 10000 klur tyngka .
' U la dei ban don hangta haduh ka por 9 a . m . , hynrei u la long uba sngewrit bha bad u la poi hangta ha ka por 8 baje , sngewsih ’ la ong ka Jessica .
U Rajeshwar Goel , SDM , Manali u la shah thung kum u ADM ha Hamirpur , ha ka jaka jong u Chander Prakash Verma u ban shimti kum u Registrar .
Haba kren ha ka jingthoh shimet , nga hap ban kam ba haba nga bad ka tnga jong nga ngi la tip ba ngin long ki nongwan jngohkai jong phi , ngim shym la don ka jingsngew shyrkhei kaba rit .
U nongbat stad u William V jong ka Orange u la phet noh sha Bilat .
Cong , ki nongialam ka JMM ki iasoh bad ka BJP .
Ka wah Paraguay bad ka Bay of Asuncin kaba don shatei lam mihngi ki pyniakhlad ia ka nongbah na ka Occidental Region jong ka Paraguay bad ka Argentina ha ka bynta ba shathie jong ka nongbah .
Bad nga tharai ka la neh namar ki briew ki donkam ban kynriah .
10 : 51 am : Lai ngut ki la iap ha ka jingbthei IED ha Goalpara district jong ka Assam
La pynskhem ia u ia ka hok ban rah ia ka dak jong ka longiing shisnem mynshuwa .
Hynrei haduh kine ki sngi ym shym la pyntreikam ia ka skhim na ka bynta jong ki .
Ka Ankita dang shen ka la don ha ka khubor post halor ka jingkhlad noh u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput .
Nalor ba ka treikam kum ka jaka pyndonkam kor kompiwtor pdeng jong ka IISc , ka SERC ka trei ha ki prokram ai jinghikai bad wad bniah ha ki bynta kiba iadei bad ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor kiba heh bha .
Ia kawei pa kawei ka kynhun yn ialam da u ophisar jong ka khlaw .
" Ka sorkar Kerala ha kaba sdang jong kane ka taiew ka la rah sha ka Supreme Court pyrshah ia ka CAA , da kaba wad ban pynbna ba ka " " ka pynkhein ia ki nongrim jong ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglong niam ba la buh ha ka Riti Synshar " " .
Lada u Rahul Gandhi lane ka Sonia Gandhi ki shah pynmong ha ki jingkren jong nga nga sngewsih ia kaei kaba nga la kren .
Ngim shym la shim ia kata ka lynti .
Lada u kyrshan ban leh ia ka kam runar , ia ka jingpynshitom jong u yn pynshitom ryngkat bad u nongleh kam sniew ba kongsan ha kajuh ka jingpynshitom .
Ka jingpyndonkam ia kine ki bor ka pyndonkam ruh ia ka mana .
Une u rangïalehkai na Rajasthan u la kamai 1 kynta 29 minit bad 54 sekon , kaba long hapoh bha ka por jong ka Olympic kaba 1 kynta 31 minit 00 sekhon .
La tuh ia ka pisa bad ki jingdeng kiba shong dor haduh 15 lak na katei ka jaka sah .
Ha ki kyntien bym lah ban bakla Me la kular ba baroh jong Me hi kan sah hangne ​​bad kan ym iehnoh ia ka suinbneng jong ka pyrthei haduh ba ka pyrthei kan da kylla .
Photos : Ka Kareena Kapoor Khan ka la ring dur nyngkong eh ia ka cover shoot hadien ba ka jingkha khun jong ka ka la khih !
U Shri Kharola u la ong ba kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka skhim ka long ba ki agency bapher bapher ki iatreilang bad pyniadei ia ki jingpyrshang jong ki sha ka jingjop jong kane ka skhim .
Kane ka jingsumar ka long kaba rem dor bha .
Ki nongialehkai ruh ki dei ki briew bad ki nongshong shnong jong kane ka ri .
Ka Congress , ka BJP ka la ialeh pyrshah ia u CPM .
" " " Ngan nym ong eiei shaphang kiwei pat . "
Ka jingbuh jingkynmaw lah ban pynheh lyngba ka microSD haduh 2TB .
Kumno ia ka jingkha khun dei ban khein da ki kmie ki kpa bad balei kim donkam ban khuslai palat ia ka lawei ?
Ka jingpynshai kaba kum kane ha ka ktien Phareng la thoh ha ka twitter jong ka PIB Mumbai .
U Advani mynta ka step u la ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath hadien ba u la poi ha VVIP guest house hangne ​​shwa ban leit sha ka kashari ba kyrpang .
Ym don ka jingianujor hapdeng ka elekshon Rajya Sabha bad ka elekshon Assembly , u la bynrap .
Ka jingkit jong ka jingpang kam dei tang ka pisa .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kumar Mangat Pathak , u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar bad u Abhishek Pathak .
Ka Gujarat kan dei ka jylla kaba nyngkong eh ban pynlong ia ka jingthep vote kaba donkam ha ki bor shnong .
Laiphew tylli ki jylla bad ki jaka pdeng ki don ka jingiap kaba kham duna ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Nga tharai ngi dei ban sngewnguh ia ka jingaiei jong ki , u la thoh ha ka tweet jong u .
Hynrei hadien ar sngi , nga la koit pura .
Ki jingpule ba mynshuwa ki lap ba u kophi u lah ban iarap ha ka thma pyrshah ia ki jingpang dohnud , cancer , jingpang lyngngoh , jingpang shini bad jingsngewsih .
Ia ka monk seal lehse la khot kumta namar ba ka rong ba kyrpang jong ka jainkup jong ka ka iadei dur bad ka jinglong jong ki katto katne ki kynhun niam .
Ki nongthaw jingmut na ki bynta bapher bapher jong ka ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kum ka nuksa , peit ia ka dur kaba don ryngkat bad ka khnai kaba leit jngoh ia u syntiew ha u dieng soh .
" Lada ngi hap ban pynlong ia ka ioh ka kot kaba san trillion jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kum ka jingshisha , te ki jylla ki hap ban pynkhreh na ka bynta ki kam kiba heh ha ka ioh ka kot ." " "
Ka ' Ghajini ' ka la ioh ia ka khusnam filmfare na ka bynta ka aktress babha tam ha ka ktien Tamil .
" Wat ha ki jingiateh NDA bad ka UPA ruh kim don kyrteng jong ki party ," " u nongialam u la bynrap . "
Hadien ba la kha ia u , ma u bad u kpa jong u uba long u nongshet dawai ki la sah ha ri America .
Ka dor jong ka sut w . r . t . 01 . 10 . 2018 haduh 31 . 12 . 2018
Ngi donkam ban kynmaw ia ki jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka jingshaniah ha lade jong ka ri , ia ki jingpyrshang jong u ban kyntiew ia ka jingbha jingmiat jong ki samla , ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Ka jingdih kyiad ka la long kaba dei eh ban khot kawei na ki jingpang ba pynsniew tam na baroh ki jingpang ha ka imlang sahlang kiba pynjynjar ia u briew mynta .
Ka kynhun tohkit ba iatreilang na Pakistan kaba dang tohkit ia ka jingshah thombor ha Pathankot kan poi sha New Delhi ha ka 27 tarik u Risaw .
La dawa ban pynkylla ia ka tulop ha ka jingbishar bniah ia ka tulop .
Ka jingkhluit jong ki jingiakhih haduh mynta kam pat hiar .
Ki myntri jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal bad u Prakash Javadekar .
Ka kynhun baroh kawei ka la iajan bha .
U President ka Ri India u la iakynduh ia u President ka Maldives ha ka 17 tarik December 2018 , bad u la pynlong ia ka jingkhawai ban burom ia u President Solih kham hadien ha kajuh ka janmiet .
" Halor baroh kane ka dei ka jingmaian bad phi dang rit palat ban sngewthuh ia ka . " " "
U PM un leit ruh sha Netherlands ha ka 27 tarik Iaiong 2017 .
Teng teng ngi ïakynduh ïa ki briew kiba kham sngewtynnad ban pule ïa ki kot jong ngi ha ka ktien nongwei kiba ka balang jong ngi kam don .
Ha kaba iadei bad kino kino ki mar shna jain , ka jingpynrung kyrteng ia ki dak ne ki nombar . lane kano kano ka jingpyniasoh hangta jong , kan long hapoh ki kyndon bad ki jingkhang katkum ba la buh .
Baroh ka paw ba ka long kaba prim bad kaba dei bad kaba la pynbeit ryntih.
Ki long kiba sngewrit bad kiba sngewhun .
Ngi kheit ia kaei kaba ngi bet .
Ka jingkhaii jong ngi kaba palat 4 billion U . S . ka dollar ka long kaba heh bha ha ka liang jong ka India .
Wat iohsngew ia ki jingsawa , ki jingpyrta bad ki jingud jong ka na ka bynta ka jingim ba kordor .
ka kut kaba rim hajan ka Khaibar Pass .
Ki tiar ialeh ki dei ban long kiba biang ban pynduh ne pynpra ia ki jaka buh suloi bad ki jaka buh suloi jong ki nongshun .
Janhvi Kapoor ha ka jingrakhe iap ka Sridevis : Ka dohnud jong nga kan khia beit .
Ki Phytoestrogens ki long ki jait dawai kiba mih na ka mariang kiba don ha ki jingthung .
Hynrei u Modi u la pynthikna ba kam don eiei ban khuslai namar ba ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba bha .
Kine ki exam kim dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Halor ka jingkren jong u Harinderpal Singh u trai sheller la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha thanat pulit ka Dayalpura .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori jong ka Tamil Nadu ba u secretary rangbah u la shah thombor ha ka Income Tax .
U Rao u la ong ba u la ong ia u Chief Secretary bad ia u Mumbai Municipal Commissioner ban pynlong ia ka jingialap elekshon kaba iashim bynta lang bad kaba lah ban iohi .
Kumno ngi lah ban pyntreikam ia ka jingai jingmut jong u Paul ban iai pynlong ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong ngi ?
1 lakh , , ym don jingsiew .
Ha kane ka por , ki shnong ki la nang bun briew ha ka liang ka jingbun briew , ki la kylla long kiba la pynïapher ha ka imlang sahlang ryngkat bad ka kyrdan jong ki nongtrei kti , bad ki la nangroi sha ki syiem .
Yn pyntreikam ia ka haduh 12 kynta shisngi naduh ka por 7 baje haduh 7 baje janmiet .
Ha kane ka sngi la long kum u kongsan ha kane ka sngi u ophisar jong ka tnat pule puthi jong ka Circle u Dr Harbans Singh Chahal .
Ki jingbam janmiet : U sohjew turkey ne ka sohjew .
U Steve Smith u la siew ia ka penence jong u, donkam ban aiti ia ka kam kapten: u Mark Waugh .
Ka dharma jong ki kpa ka dei ka khun kynthei , ka dharma .
64 GB , 128 GB ka jaka buh hapoh .
Hato kan pynphai biang ia u sha ka jingsynshar halor la ka jong ka jingim bad ka lawei ?
U kpa jong ka u dei u nong Italy America , uba shong tynrai na Montella , Italy , bad ka kmie jong ka ka dei ka nong Polish America .
Nongïalam ka BJP ha ka kad lieng .
" " " Nga kyrmen ba ha kawei ka sngi ngan poi sha ka kyrdan ban pynshisha ia ka biopic jong u . "
Hynrei ka party kam shym la rai eiei halor jong u , la un pyntrei ia ki jingshakri jong u ne em , la ong u president jong ka BJP ka jylla u K Laxman .
Ka RBI ka la tyrwa ruh ba ki FASTags kin lah ban siew ia ka bai ieng kali bad wat ha ki jaka theh umphniang .
Ka jingpynthut ia ki flag ban weng noh
Ha kane ka sngi la ia don lang u Secretary ka Panchayati Raj u Vandana Dadel bad kiwei kiwei ki ophisar .
hynrei kawei na ki daw jong ka jingjop jong u ha ka jingim ka long namar ba u kpa jong u u long uba pyrkhing bha ia u .
Ia kane ka jingrwai la rwai da ka Sunidhi Chauhan bad la thoh da u Prasoon Joshi .
Katto katne ki mafiosi kiba la don ha ka jingduhnong jong ki jingïaleh pyrshah jong ki Mafia ki la ïatreilang mon sngewbha bad ki nongmudui , lehse kum ka lad ban ïoh jingïada bad ban siew kylliang .
Na ka bynta kane ka jingthmu la buh ia ka pisa kaba 20 lak tyngka ha ka mang tyngka .
Lait noh tang ka circle kaba rit halor ka khlieh jong u , kawei pa kawei ka inshi jong ka met jong u ka paw ba la pynitynnad .
Ka kyrteng ka la shah weng .
Ki long ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew .
La niew ia ka Sridevi kum ka khlur kynthei kaba nyngkong eh ha ka kam Bollywood .
Sdang ban type ha trai ha ka por ba jubab
Haba ia dei bad u Homi Bhabha utei u heh ka CIA u la ong , Kata kawei ka long kaba ma , ngeit ia nga .
Ka jinglong kaba kham bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki karkhana ka dang pynkhreh .
" Ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingshah sumar jong ka da kaba ong , " " Nga sngew kumba ki khynnah kynthei ha Duke ki hap ban buhrieh ia ka jinglong kynthei jong ki ."
Mynshwa , ia ki jingmih la buh online .
Kane ka mat ka long kaba kongsan bha .
Ka Deepika Padukone ka la ring dur shabar jong ka Jawaharlal Nehru University , ban kyrshan ia ki samla pule kiba iakhih pyrshah ia ki kam thombor jong ka JNU ha nongbah Delhi .
Ia ki jingaiti ba la leh da ki hajar ngut ki shipai India kiba ialeh na ka bynta ki shipai phareng ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong la ithuh kum shi bynta jong ka jinglehkmen hangne ​​.
Kumta , balei ka Tashkent ka sngew shyrkhei kumne ? , la kylli u nongpyndonkam Diesel Forum u Baker Street .
" " " La pynkylla lynti ia ka rel namar ki daw treikam , " " la ong u nongaiktien jong ka Northern Railways . "
Ki Khynnah Safe Bad Ka Kulai Jong Phi ?
ai grant ia ki jaka pule , ryngkat bad ka jingtei ia ki hostel , .
Ki pulit ki la pyllait im ia u ha ka step kaba bud bad la rah ia u sha hospital ban shah sumar .
U la trei na ka Zenith Electronics , u la shongthait kum u Vice President bad u Director jong ka jingwad bniah jong ka kompeni .
U la wan ha ka jingbun briew kumne . ka la pynpaw ia ka jingieit kaba khraw .
Ka jingbun jong ka um kaba u jingthung u duh ka shong ruh ha ka jingheh jong u bad ka jingbun jong ka um kaba la shim ha ki tynrai .
La ai jingmut bha ia nga ban shna ia ka .
Khyndiat ngut na ki seng kiba ioh jingiarap pisa hapoh ka DDRS kin iasam ia ki jingmut jong ki da kaba ai ia ka jingpyni .
Ka jingshah weng kam jong u Cyrus Mistry : Ka Tata Trusts ka don ia ka bor ban weng noh ia u chairman jong ka Tata Sons .
Bad ngi la peit ruh , ngi la ioh ruh ia kane , tang hadien ba la decode .
Ka jingpynbeit namar kaba ki briew jong ka Jammu bad Kashmir bad Ladakh ki la shah knieh noh ia ka hok kaba la long ka jingkhanglad ia ka roi ka par jong ki .
Ka thuk thuk kaba itynnad bha kaba ieng ha ka carpet kaba saw
Ki ar tylli ki ri ki dang peit ban pynkiew ia ka jingbei tyngka bad ka khaii pateng iwei ia iwei pat .
" Ia kane ka ryntieh kyntang la deng ha ka por leh niam " " pithru bali " " , lane ka jingduwai na ka bynta ki kpa tymmen kiba la iap jong uta u briew ."
Katba ka ksiar ka la sdang bha ia ka taiew , ka rupa ka la iohi ia ki dak jong ka jingtlot namar ka la plie hapoh ka dor ba la buh ha ka sngi palei .
Ia ki jingtyrwa la phah sha ka Faculty of Arts kaba la iakren ia ki ha ka 11 tarik u Jylliew 1891 .
Pa , nga dang dei ban leit !
Ki dkhot jong kiwei pat ki langbrot wat la kim shym la don ka jingshemphang ban shah pynsleh , ha kiwei pat ki liang ki ioh ia ka mynsiem bakhuid .
Ka jingwad ka dang iaid ban lap ia u .
Ka jingleit jong nga sha UK ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ha kine ki shisnem .
Katba kita ki jaitbynriew ki dang ialum lang ha ka jaka symboh kaba ki khot ka Armageddon , u tuklar ia ki : Katba ia uba tlot to ai ba un ong : Nga long u briew uba donbor .
Don kiba hap ban kitkhlieh
Katto katne ki nongpang kim lah ban shah ia ka AZT , kumta la pynmih ia kiwei pat ki ARV .
" " " ka thup jong ki nongjied " " ka mut ka thup jong ki nongthep vote ba la pynkhreh ne ba la shim ba la pynkhreh hapoh ka . "
Haba kren ha kane ka sngi u myntri rangbah u la kdew ba ka tamasa Raksha Bandhan ka la jan .
Ka nongbah baroh kawei ka long kaba kyntang .
Kam dei ka jingiatreilang jong ka jingsuk hynrei ka jingiadei jong ka jingshaniah bad ka jingkhlain ba kynja mynsiem .
Ki nongpeit bniah ki khmih lynti ba ka stock kan don hapoh ka jingeh ha ka por ban wan .
Ka jingialang pathai khubor ka dei shaphang ka jingsdang .
Kine ki jingshah thombor ki la pyniap haduh 3 000 ngut ki briew .
" Kan long ka rally kaba don histori ," u la ong .”
Ka dor jong ka iew jong ka Bank of Barodas ka hiar da 5,726 tyngka. 62 klur sha ka 30, 013. 38 klur ha ka BSE .
Ka jinglong kaba kum kata ka lah ban long ka sakhi jong ka jingkylla kaba mut kaba iadei .
Ka ain pynshitom bein bad ka ain shimet la buh ryntih ha ka kyrdan jong ka ri ha ka Strafgesetzbuch bad ka Brgerliches Gesetzbuch kawei hadien kawei pat .
Ki bahaïing jong ka ki la kynnoh ba ka la shah pynshitom beiñ na ka bynta ka bai shongkurim .
U Sharad Pawar u heh ka NCP u la ia kynduh ia u nongialam ka seng shiv sena u Sanajay raut ha Lilavati hospital ha Mumbai .
Ki jingthoh jingtar ki bun bha ha ki surok bah jong ka ri wat hapdeng ki hukum jong ka iingbishar
" Pyrkhat shaphang " " Star Trek . " " Phim lah khlem da pyrkhat shaphang " " Star Trek " " haba ka kyrteng jong phi ka dei ka Kirk . ​​"
U Pandya u la lum 402 ron ha ki 16 tylli ki jingïakhun , bad u la ïoh ruh ban khur 14 wiket ha kane ka lympung .
Ka por jong ka ban pynbeit ia kiei kiei .
U Jack Ma u riewstad jong ka kam khaii pateng bad u nongseng jong ka Alibaba Group u Jack Ma uba don hapoh ka jingjurip jong ka sorkar China , la iathuh ba um shym la iohi paidbah mynta la jan ar bnai .
Ka sngewtynnad ban kren ha ka jingdon jong ngi .
" Nalor kine ki buit pyniaid iew , ka Google Chrome ka la shna katto katne ki " " Chromebook minis " " kiba pyni ia ka jingsuk ban pyndonkam bad ka jingsuk jong ki tiar ha ka rukom kaba sngewtynnad . "
