Kumta mynta kam wan shuh na ka bynta katei ka jingïalang , la ong ka nongpynïaid jong ka FLO .
U la jubab da ka sur kaba sngewsih No .
Kyntait ka UN ia ka Pakistan , kyntait ia ka jingkyrpad ban pynduh kyrteng ia u Hafiz Saeed .
U Digital Key jong ka Hyundai u pyndonkam ia ka Near Field Communication tech ban pynkylla ia ka Smartphone sha u shabi .
Hapoh kane ka projek la pyntbit ia baroh ki nonghikai skul bah ki bym pat shah hikai ha ka ri .
Ka Sorkar Japan : Halor ka jinghiar ka rukom ai kam ai jam .
Kattakkada : La pynkynriah kam ia uwei u pulit halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia uwei u briew uba la poi ha thanat ban ujor ejahar ryngkat bad ka khun jong u .
Jack , kane ka long 15 sla .
U symbud myntri rangbah ka SGPC u Dr Roop Singh u la ong ba ka seng Sikh ka la pynrem jur ia u Maan halor ki jingkren pyrshah jong u ban pynjah burom ia ka ktien Punjabi .
Baroh saw tylli kine ki sienjam ki long kiba eh ban long ki nongseng kam seng jam .
Ha ka jingialang jong ka BJP ha ka sngi thohdieng , u Singh u la pynpaw ruh ia ka mat jong ka jingbym wan sha ka iing dorbar bad u la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingdon duna ha ka iing dorbar thawain .
U Sahib Singh , ASI u la ong ba la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia kitei ki runar .
Ka jingpynkylla pisa bad ka GST ki dei ki jingleh thok kiba khraw tam .
U la sngap jar hynrei um ong ei ei .
Ka Kiara Advani bad ka Kareena Kapoor Khan
Namar ba ka don ka jingma kaba khraw ban pynkylla ia ka pisa hapdeng ki kynhun bapher bapher , ka pisa ka lah ban shah pynkylla sha ka Firestar Diamonds , ki la bynrap .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongbishar barim ka Supreme Court u KG Balakrishnan .
Hynrei kane ka jingsngewsih ka don ruh katto katne ki bynta kiba sniew .
Ka jingroi kaba 9 pc ha ki 3 snem ba bud ryntih
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la rung shapoh ka thliew bad ki la pyndonkam da ki jingpyrta slogan .
Nga la nang shibun kiei kiei shaphang ka kolshor jong ki Grik .
Ka jingbym shimkhia jong ki pulit ban pyndep ia ka jingtohkit ba nyngkong bad kiwei kiwei ki rukom treikam ka la pynlong ia ka jingshah kynthoh kaba jur .
U kpa jong ka u pyniaid ia ka dukan sha .
U la niew ia u Praxeas kum u nongleh jong u Soitan uba pyrshang rieh ban pynsniew ia ka niam Khristan . Ka mat kaba kongsan hapdeng kiba kam Khristan ha kata ka por ka long ka jingiadei hapdeng U Blei bad U Khrist .
Ngi dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI bad ka jingpynshitom kaba biang ia baroh kiba donkti .
U nongthoh khubor u la pyrshang ban ïakynduh ïa u Salman F Rahman bad ki nongïalam ka AL ha ka thaiñ lyngba ka phone hynrei kim shym la jubab satia .
Kum u nongthaw , ngam sngewhun ruh ia ka jingpynwandur ia ki poster kumjuh .
Ka jingtieng kaba bteng na ka bynta ka jingpang coronavirus kaba ktah jur ïa ka ïoh ka kot jong ka pyrthei ka la ktah ruh ïa ka jingsngew jong ki nongbei tyngka , la ong ki nongpeit bniah .
U Kapila Vatsyayan u la kynthoh ba ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingitynnad jong ki Rasa ka ai ia ka jinglong kawei kaba don hapoh jong ki kam shna dur jong ka ri India .
Haba kren shaphang ki camera ba shadien , ka lens kaba nyngkong ka lah ban klik ia ki dur ha ka rong kaba marwei , katba kaba ar pat ka lah ban shim ia ki dur RGB .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi bam pyrthei ka long Ka jinglong ka suinbneng ka kylla .
Nga ai khublei ia ki hajar ngut ki lokdoot kiba kum kine .
Hapoh kane ka kyndon , hangno hangno ba ka dor iew jong ki soh ka hiar hapoh ka dor jingkyrshan , ka Sorkar India ka pynthikna ia ka dor kyrshan na ka bynta ki nongrep .
Ka sniehdoh ha ka kpoh kaba mih haba la weng noh ia ka sniehdoh na u khunlung ba dang kha thymmai .
La jan baroh ki mukotduma hapoh ka kyndon 57 ki dei pyrshah ia kiwei pat , don tang na ka bynta ban pynshitom bad ban pynmih jingma .
Lai ngut kiwei pat ki briew ruh ki la shah rai pynrem ha ki jingshah set phatok bapher bapher ha kajuh ka mukotduma .
Napdeng kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang ki kynthup ia ka Harpreet Kaur , u Harminder Singh bad u Rohit Patiala .
Peit ia ki jingthoh Map Naduh Ka Dohnud Jong Phi bad Phi Lah Ban Ioh Ia U Para jong Phi , ha ka Watchtower jong ka 15 tarik u Lber 1999 .
Hynrei ym shym la tip ia ka jinglap jong ka jingtohkit .
Ki skul bad ki longïing ha ki jaka ba duk kin shah iehnoh sha ki kyrdan pule kiba kham poh ha ka kyrteng ban pynshlur ïa ka jingïakhun hapdeng jong ki .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA ka Rengali u Nauri Naik bad u nongthaw ain barim ka Kuchinda u Rabinarayan Naik .
Ka jingtrei kam shym la jop ban duh palat shiteng na ki tank jong ki ha ka sngi kaba nyngkong bad ka la ioh tang ia ka jingjop ha kawei na ki lai tylli ki jingpynher .
Ngi hap ban pyndap ia kita ki jingduna baroh , la ka long ka ktien ne kano kano ka kam .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki prokram kolshor bapher bapher kiba itynnad bad kiba itynnad da ki nongrwai theatre , ki samla pule skul bad kolej bad ki nongrwai na ka thain .
U don ha ki bynta ba shatei jong baroh ar ki duriaw Atlantic bad duriaw Pacific .
Ka por 060 mph na ka bynta ka kali sor jong u snem 1995 ka long 9 . 3 sekhon .
22 Da kaba pyrkhat shaphang ka jingktah jong ka jingpynkylla bakla ia ka jingbishar jong ka iingbishar , ha ka kot khubor The William Thomas Shipping Co . , ha ka re .
Ka Priyanka bad ka Parineeti .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai ha Srinagar , la iathuh ki pulit .
Ka long kaba donkam bha ban jied ia ka jaka kaba biang ban pyndait ia ka dur ha ka jingkhang , nalor kata ka long ruh kaba donkam ban jied ia ka dur kaba biang na ka bynta ban pynitynnad ia ka kamra .
Ki don ruh ki jingiakren shaphang ka jingrung jong u ha ka sain pyrthei .
Te , kaei kaba la pynkhih sha ka stack kaba ngin sa iohi mynta ?
Kaei kaba pynlong ia phi ban sngewskhem ?
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka .
" U nongialam ka BJP u la bynrap shuh shuh , " " Ia ka met iap jong ka yn buh ha ka iing sah jong ka khnang ba ki briew kin ai burom khatduh ia ka ."
Ka jingkhang dam ka lah ban pynslem ia ki jingthmu jong kiba bun hynrei kam don jingsangeh ia u nongshna phlim u Vinod Rajendra .
Da ka jingbym kohnguh , ka la peit shadien , bad na ka bynta kane ka la siew da ka jingim jong ka .
" Nga la leit sha Delhi na ka bynta ki kam shimet." " "
Nga la ju nang ban kren bad kata ka long kaba phylla , em ?
Ha ka jaka jong u la jied ia u kapten ka Tamil Nadu u Vijay Shankar sha ka kynhun ialehkai jong ka India A .
Kawei kaba la pyndonkam ha ka jingbishar ka la ong ba ka jingshongkha ka long kaba la mynjur lang . . . katba uwei pat u ong ba ka met ka la shah pynjulor palat ban pynthikna ia kane .
Ha kane ka sngi Nyngkong 23 ngut ki myntri kiba kynthup ia 13 ngut ki myntri sorkar bad 10 ngut ki myntri sorkar jylla ki la bam smai ha ka jingiadonlang u Lat ka jylla Rajasthan u Kalyan Singh , u Gehlot bad u Pilot .
" " " Kawei na ki jingthoh ba pawnam tam shaphang ki jingialehkai ki khynnah ka long ka jingdro jong u Pieter Bruegel u Rangbah kaba kyrteng Ki Jingialehkai Khynnah , ba la dro ha ka snem 1560 " " ".
Khlad noh u dkhot ka BJP Rajya Sabha na Gujarat na ka jingpang corona
Namarkata , ngi don ka bynta kaba kham heh ban leh .
" " " Ka dei tang kawei pat ka jingialehkai pyrthei , kam don jingeh kaba khraw ."
Bad kaei ka bynta jong ka tnad kam runar , u Vanzara bad ki paralok jong u ha ka jingtohkit .
" U Jisu u la kren shaphang ka jingpyllait na ki ar tylli ki tyllong jong ka jingshah pynshitom bein haba u la ong : " " Mynta ka don ka jingbishar ia kane ka pyrthei . mynta yn beh noh ia u nongsynshar jong kane ka pyrthei . " " "
" ' Ki nonghikai ki long ki nongsumar ia ka riti dustur " " , ong u Bertrand Russell . "
Ka kynhun ka kynthup ïa u Karun Nair uba la pynkhih da kaba kamai lai spah kol ha ka Test kaba phra bad kaba khatduh pyrshah ïa ka England .
Ngi la sdang ia ka jingiakren .
Ia kane ka bill la mynjur da ka iing dorbar jong ka ri , ka Senate bad ka iing dorbar jong ka KP shwa ban phah sha u president ban ioh ia ka jingmynjur kaba pura .
" " " U long ka jingai mynsiem ia ngi baroh ."
Nalor kata , ki khynnah kim don lad ban buh pisa bad bunsien ki ai beit beit ia ka jingkamai jong ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ia ka World Environment Day 2019 la pynlong da ka China mynta u snem ha kaba ka phang pdeng ka long ka jingjaboh ka suinbneng .
Lai ngut ki runar kieng atiar ki lute ia ka pisa kaba 15 lak na ka bank ha Uttar Pradesh
Ka jingkynnoh ba la pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew ka la pynbor ïa ka US ban khanglad ïa ka jingïarap sha ki katto katne ki kynhun shipai jong ka Pakistan .
Kawei pat ka dur kaba kum kane la iohi ha ka Sonakshi Sinha .
Kiba la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah nalor kiwei pat ki long u Bah Sukhwinder Singh , u Amarjeet , u Balraj , u Jagbir bad u Harbans .
U Balakrishnan uba la kyntait ba u don bynta ha kane ka jingjied , u la ong ba um thikna ia kano kano ka jingiadei hapdeng u hynmen jong u uba la khlad noh bad u Karnan .
U Scindia u la shah jied kum u kyrtong jong ka BJP na Madhya Pradesh .
Ka pynmih ia kawei lane bun ki file ha ka jaka buh jingthoh
Ka jyllei ha ka pyrthei ha kaba ngi im .
Da ka jingkiew ka ioh ka kot jong ki longïing , ka jingdon ki skul bad ka jingpynlong ïa ki aiñ pyntreikam ïa ki khynnah , ka jingpang pyntreikam ïa ki khynnah ka la hiar .
Baroh ki rel ba marjan hapdeng ka Pune JunctionLonavala, Pune JunctionTalegaon, ShivajinagarLonavala, ShivajinagarTalegaon ki sangeh hangne.
Ka lynti rel Konkan ka dei ka projek rel kaba heh tam ha ka dewbah ha ka spah snem kaba 20 . Kaei kaba la don bynta ?
Plie ka HDFC Bank 18 tylli ki tnad nongkyndong ha Haryana
U Euler u la seng ia ka jingpyndonkam ia ki logarithm ba ar ha ka jinghikai jingrwai , slem bha shuwa ba yn tip ia ki jingpyndonkam jong ki ha ka jinghikai jingtip bad ka jingstad kompiwtor .
Bad ngim shym la sdang shisha da kaba pyrkhat ba ngin seng ia ka kam .
Ka mat mynta ka la long ka phang jong ka jingiakren kaba jur bha .
Ka Susheel Gowda ka la ak ia ka bynta jong u pulit ha ka phlim Salaga kaban sa mih shen.
Ka jingshna page ka mut ka jingshna ia ka page kaba lah ban long da ka kti lane ha ka internet .
Kum kane ka jinglong ka pynpaw ia ka jingbym don jingtieng ia U Blei . Haba Ka Jingsheptieng ia U Blei ka la jah noh .
Te , kane ka dei ka jingheh jong ka volume ba la pyniaid .
Ha ki por mynstep jong ka 10 tarik u Nohprah la lap ia ka lieng rit jong ka China kaba la rung shapoh ki um jong ka Japan harud ki dewlynnong Okinawa kiba jngai kumba 1,600 kilomitar shaphang shathie lam mihngi na Tokyo .
Khlem artatien ka donkam ban hikai ia ki briew shaphang ka jingdonkam jong ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat bad ki kam lada ka pyrthei ka kwah ban im .
Lai ngut ki briew ki la khlad noh bad 5 ngut kiwei pat kynthup ia uwei u khynnah ki la mynsaw jur ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali bapher bapher ha katei ka District mynta ka sngi .
Ki la don shibun ki thma kiba kongsan ha kane ka thma kaba jrong ban ioh ia ka jinglaitluid .
Lada bishar bniah ia ki case kiba bun , ka jinglong lyngkar jong kum kine ki jingngeit ka paw shynna .
" Kane ka phlim ka pyni ia ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong nga ." " "
Hadien kata la pynbeit ia ki jingeh jong ka ha ka jingshong shnong jong ka ha ka distrik .
Ngam ong ba kim sngewbha .
" Ha ka " " math " " la hikai ia u ia ki Vedas , ki riti dustur bad ka histori kiba la pynrung ha u ha kaba kut ia ka jingsngew ba kynja mynsiem ."
Ki pulit ki la register case pyrshah ia phra ngut ki briew katkum ki kyndon ba iadei bad ka ain NDPS bad saw ngut na ki la kem .
Nga iohi ia ka kum ka jingkhynñiuh jumai ’ u la ong .
Hangno hangno ba lah , ki Nongsakhi na ka thaiñ ki ïarap ruh ha ka kam tei . Ha ki lum Solomon , ki kynthei ki khleh ia u konkrit da ka kti .
La ai jingmut ia ki jylla ban bteng ia ka jingpynkhreh shuh shuh katkum ka ain jong ki mar ba kongsan pyrshah ia ki nonglum marbam .
Ka Nifty ka la kiew 16 point ha ka jingkhaii mynta ka sngi bad ka khang ha ka 5913 point .
Nga kloi ban ai ia ka London baroh kawei na ka bynta ka kut ha Santiniketan .
Ia ki diary jong u Davis la pynkylla dur bad la thoh jingthoh da ki nongwad bniah .
Nalor kata bun ki briew ki la shah pynjulor ruh ha ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 .
Naduh u snem 2003 u Dola u la long u nongjop ha ka ri bad u la mihkhmat ia ka India ha ki jingiakop bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ar tylli ki jingialehkai Olympic .
U Aibak u la shongkurim ia ka khun jong u bad u Malik Qamaruddin Kiran Timur Khan .
Ia u Ramprasad Sen la niew kum uwei na ki riew pawnam jong ka jingiakhih bhakti ha Bengal ha ka spah snem kaba khatwei .
Ka kashari ka la ai jamin ia u Rabri bad u Tejashwi Yadav . . .
Da kaba leh kumta ka la kylla long ka nongïalehkai kynthei , bad ka la ïoh ban rung sha ka jingïalehkai Chess jong ki kynthei ha ka pyrthei 2017 .
Kumno ka jingiadei jong phi bad u myntri rangbah ?
Da ka jingkyrshan jong u Douglas T . U MacDougal u nongpyniaid jong ka jaka pule jong ki jingthung ha ka ri khlaw , ka la mynjur ban bei tyngka ia kane ka projek .
Ka dei kaba khatduh eh na ki katto katne ki jingshah thombor da ki wait kiba ka France ka la ïohi ha kine ki bnai ba la dep , ha kaba la kyntait ïa ki kam lehnoh ha kiba bun ki khep .
Kane ruh kan ai jingmyntoi ia ka kam jngohkai pyrthei hangne ​​.
Ki myntri sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan bad u R K Singh ki la ai kyrteng ia kane ka Mang Tyngka kum ka jingiakhih pyrshah ia ka Liang Pyrshah .
Kham mynshwa , u DGP ka UP u OP Singh u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh na ka bynta ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingjia aksiden , lada don ka jingkyrpad .
Ka phone ka don ia ka camera kaba 16MP ha khmat na ka bynta ban ring dur ialade .
Ka Bill pynkylla ia ki kompeni la mynjur ha ka Parl 2019.
4 Kumno ka long kaba lah ia u Khristan ban shah khring sha ka jinglong bymman ?
Ka jingtei ia ka jingkhang thymmai ha Farakka . Risaw , 2019 .
Nga shim ia ka jingsngewbha kaba khraw ha kata .
Te , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni , ka jinglong kam dei kaba khlem jingkyrmen .
Namar hangno hangno ba don ka met iap , hangta kin ialum lang ia ki blang .
" U Guido Bonatti u riewstad bneng jong ka spah snem kaba khatlai u la thoh ia kawei ka kot pule kaba u Syiem Henry VII jong ka ri Bilat u la don ha kaba kut jong ka spah snem kaba khatphra . "
Ka dei ka projek ban
Lai ngut kiba ha iing ki shah pyniap ha West Delhi
Ki dei ki nongmihkhmat ba la jied da ki paidbah .
U Soitan u don ne um don . Lada don ka jingthmu jong ka jingim ne kam don . Ha kawei pa kawei ka khep , ka lah ban don tang kawei ka jubab kaba dei .
Jabariya Jodi trailer : U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki iatrei lang ha kawei pat ka romedy
U la ong ruh ba ka iingbishar ka la ai jamin hadien ba ka la bishar namar ba u nongmudui um shym la mudui kano kano ka jingujor pyrshah ia ka jamin .
Ka dei ka kam kaba eh , nga tip .
U Ajisafe u la paw ba u la bitar hadien ba uwei u lyngdoh Muslim na Zimbabwe u Mufti Menk u la leit jngoh ïa ka Sierra Leone bad ïalap ha ki paidbah kiba bun .
" " " Tang shu mih ki jingtip ba kham bniah , ka jingleh kaba stet katkum ka ain kan bud . " " "
Katkum ka jingpynkylla thymmai yn pynshitom naduh T.500 haduh T.5000 katkum ka jinglong jong ka kam runar .
Kaei pat kaba phi lah ban leh ban long kiba husiar ha ka jinglong mynsiem bad ban pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad U Blei ?
Bad wat lada 70 percent ka jingshit ka poi na ka jingshit ka wan sha ka bynta ba shalor jong ka suinbneng jong ngi .
15ngut ki dkhot na Madhya Pradesh yn jied sha ka Lok Sabha .
Ki nongialehkai shakhmat : U Adam Le Fondre , Bartholomew Ogbeche .
Mynta kiba kwah kam ki lah ban apply haduh ka 17 tarik u September 2019.
U Shah , ki tyllong khubor na ka seng ki kam ba u tip ïa kaei kaba u kren ha ki jingïalang paidbah ka ïarap ban synshar ïa ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor bad pynkhih ïa ki nongthep vote ba kongsan jong ka BJP .
Ka kham suk ban tei kloi ban ia kaba pyndep ia ka kam kaba eh ban pynbeit ia ka jaka bad ki nongrep bad ban seng ia ki jaka rep .
Ka ailad ia ngi ban san .
Baroh kiba dih duma ki tip ba kam long kaba bha ia phi .
Ki mukotduma jong u nongialam barim ka SAD u Sucha Singh Langah , u president barim ka CKD u Charanjit Chadha , u Buta Singh jong ka Gurdaspurs bad u Hakam Singh jong ka Rajasthans jong ka Budha Johar yn sa bishar bniah .
Katto katne ki jaka pule shimet ki don hapoh ka nongbah .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar shuh shuh ha ka sngi kaba phra ba bud ha ka sngi Nyngkong namar ba ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la hiar namar ka jinghiar ka jingdawa .
Kumno ban pyniap ia la u lok .
Ym shym la leit wad jingtip na ki doktor sorkar na kiba haïing hasem jong utei u nongïap .
Ha u snem ba la dep , ka Asin ka la ioh 2 tylli ki phlim jong ka kiba la pynmih na ka bynta ka Deepavali bad ka Nayantara ka la ioh ia kawei kaba kham bha ban ia ka mynta u snem .
Ka jingkynnoh jong ka India ba ka la pynjot ia ka post jong ka Pakistan harud ka LOC ha Naushera Sec bad ka jingsiat jong ki shipai Pak ia ki riew paidbah ha kylleng ka LOC ka long kaba lamler .
Tang 70 tylli ki ron la kamai ha ka por .
Ha ka jingïakren kaba khlem pud , khatduh khatwai u Trump u la kam ba ka mat Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki don tang khyndiat ki sobjek jong ka Baibl kiba pynmih ia ka jingsngewtynnat bad jingkwah tip kaba khraw .
Kaei ka jingmih ? Kumba 323 439 ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingaiti lut jong ki ha U Blei da kaba pyndem ia lade ha ka jingpynbaptis ha ka um .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia ka Katrina Kaif .
Pynduh noh ia ka jinglong nongshong shnong ka Saudi Arabia ia u Hamza bin Laden
Hynrei u wei pat u nongdie PSU bad ka kompeni jong ka Sorkar India , ka Bharat Electronics Limited um shym la jubab ïa ki ar tylli ki shithi na ka jylla .
Ka Congress ka la shu thok .
Ka jingpynlong ia ka jingsngewbha bad jingpynbyrngia kum kaba kongsan ha ka jingim kam lah satia ban wanrah ia ka jingkmen kaba shisha .
Hynrei ki la lap ba ka bynta kaba bun jong ki nongialeh pyrshah ki la kynran dien lyngba ka shnong .
Khyndiat ngut ki nongleh pyrshah kiba jop ia ka korporashon kaba heh tam ha ka Pyrthei ?
Ka sorkar Jylla ka la thaw ia ka ain kaba pynlong ia 95 percent ki kam jong ki shipai trai ri ban ai sha ki nongshong shnong bad ia kajuh la mynjur da ka Centre .
Ka long , namarkata , ka bym don jingmut la u kdew ne em ia ka Quran bad u Probhet Muhammad .
Hadien ka Shahid , ka Aligarh , ka Bose bad mynta u Ahmed Omar Saeed Sheikh ha ka Omerta , ka long kumba phi sngewtynnad ban long shi bynta jong ki biopic .
" " " U Wolf uba ri ia ka un roi . . ."
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ki katto katne ngut ki nongshah pyniap ka long kaba eh bha .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka England da 8 wickets .
Hadien ka jingïalang u myntri Shahjahan Khan uba dei u nongpynïaid ïa kane ka seng u la ïalam ïa ka jingïaid proseshon kaba la ïaid lait ïa ka High Court ka Matsya Bhaban haduh ka Engineers Institution .
Ka jingsiew kaba kynthup ia kane ka mar kam shym la kdew .
U rangïalehkai ba la tbit bha ha ka liang kadiang u Ashley Cole u la shah iehnoh shabar na ka kynhun ïalehkai jong ka England na ka bynta ka World Cup ha Brazil ha ki bnai ban wan bad une u rangïalehkai dien jong ka Chelsea u la pynbna ba un shongthait noh na ka pyrthei .
Ka jingjop ne jingshah rem kam dei hapoh ka jingsynshar jong nga .
Ka daw ka long ba kim shym la kohnguh ia U Jehobah .
Ha Uttar Pradesh la pynbiang pisa na ka bynta 148 tylli ki skul , ka la ong .
Ka Aishwarya bad u Abhishek ki la ak ha ki phlim bapher bapher ryngkat shwa ba kin iapoikha .
Yn nym shah palat ia ka 20 ngut ban iashim bynta ha ki jingkhawai shongkurim bad ki jinglehniam tep .
Kiei ki jingkit kiba ngi kit ?
Katkum ka jingong ki pulit la pyntip sha ka tnad khajna ia kane ka jingjia .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Hostel kiba treikam hapoh ka tnad riewlum bad ka jingkhlain jong ki samla pule
Sardar Vallabhbhai Patel Salai , Guindy , Chennai
Ka shnong Sagar ha ka thain Shahapur ka don ha ka shnong Sagar.
Ka Sri Lanka ka la shah rem ha kane ka jingialehkai da kaba kamai 119 Run .
Hynrei ka lynti kam shym la long khlem jingeh .
Ynda la plie ia ka jingiakren kaba thymmai kane ka plugin kan pynrung ia ka jingiakren kaba khatduh ha ka jingiakren kaba mynta .
Ki don ar tylli ki shyieng ha ka kynhun kaba jylliew ne kaba shadien .
Khlad u nongtrei Bank ha ka jingjia ba sngewsih
Ka ICA haduh mynta ka la lum pisa haduh 39 lak tyngka ban iarap ia ki nongialehkai kriket barim kiba donkam pisa .
Balei em ? Namar U Jisu u la ong shaphang ki nongbud jong u : Kim long ka bynta jong ka pyrthei kumba nga ngam long ka bynta jong ka pyrthei .
Hato phi uba la kam ba phin ym leh satia ia ki kam glamour phi la mynjur ban ak ha ki kam iakynduh bad u Srikanth ?
Ia ka Synjuk jong ki Jylla Baluchistan la seng ha ka snem 1952 da ki saw tylli ki hima jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan .
Kim ju khot ia ki da ki kyrteng ba nyngkong jong ki .
Kane ka kali Renault Alaskan ka la bthei ha shwa ban mih paidbah , kaba dei ban jia ha ka por jong ka jingpyni kali ha Paris ha u snem 2016 .
Ngi dei ban burom ia ki hynrei ha kajuh ka por donkam ia ka jingkylla bad kam don kano kano ka jingma , u la ong .
U Dharmendra Pradhan u la ong ba ki don ar tylli ki daw ba kongsan ha lyndet jong ka jingkiew dor jong ki umphniang .
U Jhaveri u ai ruh ia ka jingkynthoh ha baroh kawei ka phlim .
Ki don 8ngut kiba la khlad bad saw ngut ki la mynsaw hadien ba ka kynroh ka la twa halor ki ïing rit ha ka thaiñ Thane hadien ka jingjur jong u slap .
Ka la long ka jingduh kaba khraw ia ngi .
Kane ka dei ka jingtei nar kaba rim tam ha India kaba dang sah .
U don ka jingiadei kaba jan bad ka Mayawati kaba dei ka Boss jong ka BSP .
Sir , nga la dep ban pynksan ia ki jingjop kiba dei ban iaroh ha ka liang ka jingpynmih ia ki marpoh khyndew , ha ka jingkren lyngkot jong kane ka jingpyni ia ka Mang Tyngka .
La pyni ia u ia ka jingkhang .
Ka Malala ka dei kaba wan na ka them Swat kaba don shatei lam mihngi jong ka Pakistan bad ka la sdang ban thoh ia ka diary na ka bynta ka BBC Urdu ha ka rta kaba 11 snem ka rta kaba la ai kyrteng Gul Makai .
8 Jingai Jingai : U nongpeit skul un pyndonkam ar minit hadien ka jingkren jong uwei pa uwei u khynnah ban ai jingïaroh bad kumjuh ruh ki jingai jingmut kiba tei kiba la pynshong nongrim ha ka Jingmyntoi Na ka Jinghikai Skul .
Ki nongthep tender kin hap ban phah ia ki kyrteng jong ki kompeni .
Ka sorkar jylla kan kit ia ka bai skul jong ki samla pule riewlum ha ki kolej sumar bad ki kolej engineer .
93 ngut ki nongtrei ki trei shitom ha ka bynta bym don jingpynbeit , khamtam eh ha ka kam shna Beedi , shna ïing bad ki dukan rit .
Ka jingbishar jong u nongbishar Hemant Gupta bad u nongbishar Sneh Prashar ka wan halor ka jingujor jong u Gurpreet Singh pyrshah ia u kpa jong u bad kiwei kiwei ki nongshah mudui .
U la pule ruh ha ka skulbah Harvard , ha US .
Hato ka la kylla long ka jinglehkai bad ka drama ?
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka 2 tarik u Naiwieng .
Ieng bad ki kjat jong phi ki ia jngai khyndiat .
Mynta ka ounce kaba jylliew , ki don bun ki lad ki lynti kiba ngi .
Ha ka jingshisha , ngam shym la poi satia .
Ka snem kaba long kaba khatduh ha ka thup .
U Kalia u la ong ba yn buh haduh 253 tylli ki jaka thoh eksamin na ka bynta 99 hajar ngut ki samla pule ban ialeh ha kine ki eksamin semester .
Ha ka jingkren ai khublei la ong u General Secretary jong ka seng riewstad jong ka ri India u Prof . P . P . U Mathur u la ai khublei ia ki dkhot bad ki nongsngap na ka bynta ban kyntiew ia ki jinglah jong ki kynthei na baroh ki liang jong ka jingim .
" Nga ju ong ba ha ka jaka jong ka khajna 18 percent dei ban long 28 percent " " la ong u Lekhi .
La jer kyrteng ruh ia ka ha ki kot Panama .
Ha Puducherry ka Congress ka la bat ia ka shuki jong ka iing dorbar jong ka Kamaraj Nagar .
Ka kyrdan jong ka sobjek : Ka thma bah ba ar .
U la bat ia kane ka jinglong kum u myntri rangbahduh .
Ha ka sngi kaba bud nga la leit phai biang sha ka kam .
La kem ia hynriew ngut ki briew kynthup ia saw ngut ki kynthei .
Peter , nga don hangne ​​namar ba nga sngewkhia ia phi .
Yn shim khia ia kito ki bym bud ia ki kyndon , u la ong .
U Herndez um dei u briew uba sniew .
Ngim ju iohsngew ia kane ha ka niam barim . Kam dei ei ei hynrei ka jingpynmih .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki don 73 ngut ki dkhot jong ka Lok Sabha na ki 80 ngut baroh na ka jylla .
Hynrei ha kaba kut nga la bret noh ia ka bike shawei ban mareh kham stet shuh shuh .
Bad ka thma ka dang iai bteng ban pynjot ia ka pyrthei .
Ka Atman ka dei ka jingmut ba kongsan jong ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
Kane ka parish ka don 24 tylli ki shnong .
U aktor Tamil u Arun Vijay u la ong ba un leh ia ka bynta kaba kongsan bha .
Ka bor akor jong ka kumta ka la pynbha ia ka jingitynnad met jong ka .
9 U Jisu u la long ruh uba stad ha ka rukom ba u pyni ia ki briew ha ki pharshi jong u .
Khlad noh u actor Gujarati u Arvind Joshi u kpa jong u Sharman Joshi .
lah ban phiah da baroh arngut ?
Ia ki kad lieng jong ka Kanyakumari bad Rameswaram la pyndonkam na ka bynta ka jingshakri jong ki lieng kit nongleit nongwan kiba lyngkot .
Ka phone ka wan ryngkat bad 12 . 3 megapiksel ka kamera ba kongsan bad 8 megapiksel ka kamera ba ar .
U Tariq Fatemi , u Nongïarap ba kyrpang jong u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif ha ki kam bar ri u la shah weng noh na ka kam jong u namar ka jingïakynad halor ka jingmih khubor jong ka Dawn leaks , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka Pakistan .
Ki rel bullet kin don ki jaka ba kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ia kine ki smartphone la pyntreikam da ka kor pyntreikam kaba thymmai tam jong ka Qualcomms.
Ka rai ban pynbha ia ka Trident jong ka ri Bilat ka pynshai ba ka jingma kaba khraw na ki nuclear ka wan na Washington bad London .
Shwa ia kata , ka la trei kum ka nonghikai ktien phareng ha ka jaka ai jinghikai ia ka ktien phareng bad kum ka nonghikai , ka ktien phareng , ka jaka pule jong ki ktien ba mynta , ka skulbah jong ka Dhaka .
Ha ka liang ka kam , u Shah Rukh Khan yn sa paw hadien ha ka phlim Anand L . Ka Rais Zero .
Hynrei u pynmih ia kiba duk na ka jingjynjar jong ki , bad u pynroi ia ki longiing jong ki kum ka kynhun langbrot .
" U heh Congress u la bynrap biang, " " U Nirav Modi, u Lalit Modi . . Kumno baroh ki Modi ki dei ki nongtuh ’ ".
Hynrei ka don ka jingkylli kaba kham heh hangne ​​.
Leit sha iing bad wat iathuh iano iano ia kane , okay ?
Ban pynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia kata ka kabu , to ngin ia pyrkhat katto katne ki jingiasyriem hapdeng ki jingdonkam ban long nongshong shnong jong ka sorkar briew bad u nongshong shnong jong ka Hima ki Blei .
Hangno ngi donkam ban leit ?
Kumta ka la long kaba suk ban pynkylla ia ka script .
Ia kane ka jingujor la ujor ha thanat pulit jong ka Sachin .
Ki pynpait ia ka Iyer bad ki pynsngap jar ia phi da ki jingpyrta ba jem jong ki .
Mynta 23 iarap ia ka kam kaba dang leh . Ki hynriew ngut na ki ki la shah kylli jingkylli .
Hadien ka thma la thaw ia ka Seng Pyrthei : Modi .
Ka lynti iaid kjat kan long kaba bha .
Ki Malinois Belgium ha ri India .
Kane ka jingpynkylla ia ka mariang ka la ktah ia ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew bad ka la pynjur ia ka jingshaniah ha ka um slap .
Hynrei ki shipai ki la kyntait ba ki la leh ia ki kam sniew .
Lada ka jingleh kam long kaba jur , ka jingshah kem kam mut ba ka jingshah pynngat ha ka ain ka la jan .
Yn iohi ia u Jr NTR bad u Ram Charan ha ki bynta ba hakhmat eh , kiba thoh ia ki dur jong ki nongialeh laitluid u Komaram Bheem bad u Allure Seetharamaraju .
Kane ka pynlong ia ka jingmih jong ki thliew .
U Sangwan u la ong ha ka jingpynbna jong u ba ngi dei ban bud ia ka Yoga ha la ka jong ka jingim kaba man ka sngi .
Katkum ka jingiathuh ki heh jong ka tnad pynlip ding ym shym la don mano mano ba mynsaw ha kane ka jingjia .
Yeah , ka dei ban ioh ia ka jingjakhlia .
Ngan ym iehnoh ia ka kriket halor ka nongrim jong kaei kaba kiwei ki ong .
Ka mut ban sdang ia ka jingleh .
U Lieutenant General YK Joshi , u Ophisar Rangbah ba synshar .
Ki Nongtrei jong ka Narayana College Ki Kynnoh Ba U Dean U Lah Ban Beijot Ia U Dean
Hynrei um kwah ban pynkhih ia ka lieng .
Kum ka phlim Telugu , kane ka phlim Tamil ruh ka la jop bha ha ka jaka die phlim .
Ha kane ka sngi haduh 150 ngut ki nongtrei ki la ai snam .
Ki don bun ki daw balei ba lah ban khot ia ka ka jingphiah kaba jrong .
" " " Ka la long shisha ka jingpyniap briew kaba la thmu ."
Kaei kaba ka Baibl ka ong shisha ka long : Ka jingieit ia ka pisa ka long ka tynrai jong ki jingsniew baroh .
La ong ba ia ka jingduna yn pyndap na ki marpoh khyndew .
Ka karkhana ka la pyni ia ka jingkiew kaba khraw namar ka jingpynsted ha ka jingshna tiar katba ki jingshakri ki dang iai bteng ban kiew stet .
U Mr . B . S . V . Kumar , u dkhot ba donburom jong ka tnad bishar jong ka NCLT . U Mr . M . K . U Shravat , u dkhot ba donburom jong ka tnad bishar jong ka NCLT . bad u Dr . U Navrang Saini u Whole Time Member ka IBBI ruh u la ai jingkren ha kane ka Conclave .
Haba kren shaphang ka khun jong u ka Sara Ali Khan , u Saif u la kdew kumno ba ka dei ka jinglong rit mynsiem jong ka kaba u sngewtynnad tam .
Ka dang long kumjuh .
Ki nongïalehkai ba kongsan jong kane ka phlim ki kynthup ïa ka Priyanka Chopra Jonas Ranveer Singh , u Arjun Kapoor bad u Irrfan Khan .
Kumba ka jingbam kaba phi shim kam don ia ki jingbam baroh ban pynkoit ia phi .
Ka Echo ka aiti ia ka jinglong Ronin sha u Clint Barton hadien ba ki la poi .
Ka Tamannaah ka kynthoh jur ia ki nongpyniaid ba ki kren shaphang ki kynthei ba shlur.
Ha kane ka sngi la ai jingkren ruh da ki dkhot ba kham rangbah u Suraj Parkash , u Vijay Kumar , u Jagdish Mangotra , u Dinesh Kesar bad u Baldev Raj .
Ha kane ka pla la thoh Ka shithi sha ka lawei , bad la thmu ban pynsngewthuh shaphang ka jinghiar jong ki glacier bad ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ha kane ka sngi la ak ruh ia ka Ramya Krishna bad ka Jagapathi Babu ha ki bynta ba kongsan .
Ka rai ba la pdiang da ka dorbar bah jong ka UN
Nangta ki hap ban pynrung ia u nombar jong ki , ka tarik kha bad kiwei kiwei ki jingtip ha ka synduk ba la ai .
To wan , baroh . Ngi don ka show ban leh .
" Namar ba la khang da ka ain , ngam pyni ia ki dur hangne ​​" " u la ong ."
Ka West Bengal ka dei kawei na ki jylla kaba kongsan ha kaba ym tang ba ka jingkhmih lynti jong ka BJP ka long kaba heh hynrei ka trei shitom ruh ban ïoh ïa ki seat kiba bun tam naduh hangta .
Ki jingjia aksiden ha surok ki lah ban jia ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka bad bad uno uno u briew .
Ka iew jong ki kot lyngkdop ha India ka long kumba Rs .
Bad ka jingbthei ka la bthei ia ki baroh arngut , thik katba ki dang iakynduh iwei ia iwei pat .
Dang shen ki la don bun ki case tuh ha Shimla .
" " " Hynrei ka jingmut ka long , naduh u snem 2008 , ka la sah ha iing jong nga , ka la sngewbha ia ki jingdonkam baroh bad ka la leit shabar ri da ka jinglut jingsep jong nga , " " la iathuh ba u la ong . "
Ha Cornwall , kawei ka seng riewlum ka dang treikam haduh katno katno .
Ïap ki nongtrei ka seng PDD
" " " Ki kham sngewtynnad ban bei tyngka ha ki mar ki mata , ki mar ki mata bad ki ngeit ha ka " " " " thied bad bat " " " " polisi . " " " .
Wat ki riewstad ruh ki la iasaid shaphang ki Tamil kiba la ju leh ia ki rukom tiar ialeh pyrthei bad ka jingmane mariang ha kito ki sngi ki la ong ba ki bud wat ia ki kolshor niam bapher bapher .
Hynrei la kurup noh ia ki kartrij .
Ki briew kiba stad ki la iatrei lang bad u Besalel bad u nongiarap jong u u Oholiab ban pyndep ia kata ka kam kaba phylla .
Kine ki kynthup ïa ka liengsuiñ ba la pynïaid ïa ki namding INS Kulish , ka liengsuiñ ba la pynïaid ïa ki namding INS Talwar , ki lieng pynpra namding ba la pynïaid ïa ka INS Mumbai bad ka INS Mysore .
New Age Nga dang shu dep pule ia ka kot khubor jong ka 8 tarik u Risaw 1994 jong ka Awake ! on Ka Juk Bathymmai Kan Wan ?
Ki heh sorkar ki sngewkmen ba ki nongshna ia ka phlim ki la pynduh ia ka jingshaniah ha ki bad ailad ia ki ban sam ia kane ka phlim kaba pawnam .
Ki heh jong kiwei pat ki bank bapher bapher ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingkiew jong ka jingdon jong ka methylmercury ha ka jingbam ka lah ban pynjur ia ka jingma jong ka jingsma jong ka selenium ha ki jait mrad kiba kha khun .
Ha kane ka phlim la ak u Shankar , Unnimary , Anuradha bad u Sudheer ha ki bynta ba kongsan .
Ka DDA ka la tyrwa ban pynkylla ia kane ka bynta ha ka Master Plan Delhi 2021 bad ka la pynskhem ia kajuh hadien ba la khot ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut na ki paidbah .
U myntri rangbah hi u bat ia ka tnad kam poh iing .
8 Jingiarap na ka bynta ka longïing Kumno ban pyni ïa ka akor ha kaba text .
U PM Modi bad ka kynhun myntri jong u ki la dei ban pyni nuksa ia kane ka ‘ Delhi model ’ ha kiwei pat ki jylla bad pyndonkam ia ka jingthmu jong u Kejriwal ha kylleng ka ri , la ong ka Sena .
U kynmaw ruh ia ka jingkular jong u Rahul Gandhi ban soi nyngkong eh ia ka kyrdan kyrpang jong ka AP mardor hadien ba u la sdang biang ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Ki la kyntu ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk .
Ka paw ba ym shym la shna ia kum kane ka bynta .
La pyniasoh ia ka da ka surok bad ka Indore , Khandwa , Barwani , Dhamnod bad Khargone .
Ka um tap na ka bynta baroh haduh u snem 2022
Kumno u la lah ban pynurlong ia kata ?
" " " Ym shym la ai daw ei ei na ka bynta ka jingpynkynriah jong u nongbishar , hynrei u Ahmed u la ong ba kane ka jingleh ka long " " " " kam long kaba pher . " " "
Ha kane u la jop shibun .
Ryngkat ki pynlong ia ki jingeh .
Ka case kaba hadien ka la pynlong kham suk ia ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Ka burom jong phi ha ka imlang sahlang kan nang kiew .
Ha ka liang ka kam , ka Sameera ka la leh ïa ki phlim ha Bollywood bad kumjuh ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
U Vicky Goswami uba dei u tnga jong ka Mamta Kulkarni uba la shah kynnoh ba u dei u syiem jong ka kynhun khaii drok ha ka pyrthei , u la kynnoh ba katei ka aktress barim jong ka Bollywood kam dei ka tnga jong u .
Ka Angela Merkel, ka nongsynshar jong ka Germany, ka la ong ba ka Brexit ka dei ka jingsangeh kaba jylliew na ka bynta jong ngi baroh bad ka la maham ba ka jingiakren kan ym long kaba suk.
U nongpyniaid ia ka phlim Satyameva Jayate 2 u Milap Zaveri u la pynbha ia ka jingthoh jong u ha ka por ba khang dam ruh.
Kane ka kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah , ki doktor , bad ki pulit .
" U majistor jong ka District u Avinash Krishna Singh u la ong : " " Ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid bad la pynsangeh noh ia ka jingtei ."
Ki nongshong shnong ka ri India ki don mobile ha kti , ki don mobile connectivity hynrei hato ngi lah mo ban iaid ha ka lynti jong ka jingsynshar mobile ?
Yn ring dur ia ka ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi .
Ka sorkar ka la pynkiew ia ka dor GST na ka bynta ka kam shna ïing sha ka 18 percent na ka 12 percent .
U MD ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain da pynbna u wa kani ka Company daw pynmih ko ya ka Redmi K20 Series wa thymme hapoh India .
Hynrei ka skul ka don tang arngut ki nonghikai .
Palat 100 ngut ki briew ki la jah , bad da ki spah ngut ki la mynsaw .
Ka Bala ka iarap ia ki arngut ki lok ban iakynduh bad ka pan jingiarap na ki ban pyniasoh ia u bad ka Madhu .
ka kynhun Joseph bad ka kynhun Maani .
Ka shu ain ban jia .
" " " Ki par mawshun jong ka jylla ki pynmih ia ka ksiar , rupa , maw shyiap , mawshun , mawshun , maw phosphate , nar bad lignite " " ".
Ki jingialehkai mynta kin long ha kijuh ki tarik ha Kotla .
Ka video jong ka jingleit jong u ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Watla ym don jingpyrshah ban pynbeit lypa ban trei bad uwei pat , hynrei ka lah ruh ban long kaba myntoi ia ngi ban leit sha ki jingialang na ka bynta ka jingshakri khlem da pynbeit lypa .
Ka kmie jong kiba la shah pyniap, ka Ayesha Begum, ka ong ba U Nazmul, u dei u nongtrei jong ka kad liengsuin jong ka Bhomra.
Ka long kaba lah ban iohi da ka khmat .
Nga la sangeh ban leit shabar marwei naduh kata ka sngi .
U Sri Moolam Thirunal uba long u syiem jong ka Travancore ha kata ka por u la don ha Kasi ha kata ka por .
U hynmen jong u Amitabh bad ka khun pyrsa jong u ka Naina ki leit jngoh ia u kpa jong ka Aishwarya Rai Bachchan ha hospital ha Mumbai .
Katkum ka jingong jong ka United Nations ki don shibun kiei kiei ha ki thain kiba la dep ban pyndep .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka municipality kam shym la pynlong ia ka jingjurip ne shimkhia ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingeh ha ka um kan sa jia ha Dhaka ha kine ki lai snem ban wan .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit , u la ong .
Ka bthei , bad kine ki lyoh gas kiba kham rit ki pynlong ia ki khlur .
Dang shen u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u la leit sha Nepal ha u snem 2002 .
Ki Waldenses ki la kyrshan ia ka jingpynkylla ia ka Baibl Olivetan jong ka snem 1535 .
Pynmih pisa na kajuh ka bank .
Kaei kaba ki lai tylli ki ri Europe ki la leh ha kaba ïadei bad ka jingeh jong ka Iran .
Khlad u BSF ha ka jingshah siat Pak
Ia ki met iap la buh ha ka jaka buh iap jong ka hospital ha Tangail .
Kham mynshwa ruh kum kine ki jingjia ki la jia .
U Shri Nadda u la jurip ia ki unit bapher bapher ha ka por ba u leit jngoh ia ki hospital .
Hynrei ha Asia khamtam ha India bad China ka long kaba pyrshah .
Hynrei kane ka pynmih ia ki jingeh ha ka akor . Kumba long bad ki arngut kiba la buh ia ka jingkylli haneng , bun ki ialeh ban rai aiu ban leh ia ki khunlung ba la pynkhriat jong ki .
Lada ka bor ba la buh kan ym ai ia kum kata ka jingmynjur palat ia ka lai snem ha ka shisien ai .
Kata ka mut ki 20 snem ban wan .
Ka jingdon ia ka jingpang sniehdoh kaba heh ka lah ban buh ia phi ha ka jingma kaba khraw na ka jingpang dohnud bad stroke .
Ka jingwan slem Nga la sngewtynnad shibun ia ka jingthoh Hato Phi ju wan slem ?
U Paswan u la thoh sha u myntri kam pohïing u Rajnath Singh katba u khun jong u uba dei ruh u MP jong ka Lok Sabbha u Chirag Paswan u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan weng noh ïa u Goels .
Plie ia ki window ba thymmai ha ka tab ba thymmai ha ka jaka jong ka .
Katkum ka jingong ki nongshong shnong , ka um jakhlia ha katei ka jaka ka la sahkut la bun sngi .
Ka la long kumba ka long kaba kongsan shisha ia ki ba nga don hangta , bad ki la sngewtynnad shisha ia nga .
Ki para bangeit jong ngi ki ju sngewtynnad ban pynpaw ïa ki jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka Baibl Phi lah ruh ban pynthymmai ïa u para bangeit da kaba ïakren shaphang uwei u briew ha ka Baibl uba u lah ban ïadei bad u .
Ka China ka la pynkhein ia ka jingiateh khappud ha ka 2 tarik Iaiong : Jaitley
Kumta em , lada phi thied ia ka iPhone 7 tang hynriew bnai mynshuwa bad kwah ban pynkylla ia ka battery , phi lah ban leh ia kane , watla kam lah ban donkam .
U nekator u dei u jait khniang .
" " " Ka jubab ia kane ka jingkylli balei ba ym don uwei ruh , u nongap Dujok u la jubab , haba uwei na ki Bengali u pyrshang ban phet krad , kiwei pat ki tan ia u shapoh . " " "
Ha kane ka sngi u la pynbna ia ka jingiarap kyrpang kaba T.5 klur na ka bynta kane ka skulbah .
" " " Shem ia ki bynta kiba bha jong ka jinglong kaba phi don . " " "
Ka Arsenal ka iakhun pyrshah hynrei ka Bayern ka jop .
Kumta donkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingai snam .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongialam ka liang pyrshah ha Punjab Vidhan Sabha u Rajinder Kaur Bhattal ryngkat ki myntri barim u Lal Singh bad u Tej Parkash .
Ki briew ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh mardor ia kane .
Ki long pyrshah ia ki jaitbynriew rit paid khamtam ia ki Muslim .
Phi nym lah ban pyniapher ia ki jingphohsniew bad ka jingshisha . . .
" " " Na ki nongwei ," " u Petros u jubab ."
Haba pyntip sha ki Jylla shaphang ki sienjam ba la shim da ka Centre ban thaw ia ka jaka buh jingbam ba kham bun , u Prof .
U Regional Commissioner u Tushar Girinath u la ong ba watla ka city corporation ka la ai ia ka jingpynshisha ban pyndep hynrei kam shym la ai ia ka jingpynshisha namar ba ka jingtrei ka dang iaid shakhmat .
' Tis ki nongshun jong ngi kiba la thaw ia ka jinglaitluid jong ngi ha ki ding jong ka thma .
Ka tnad pule puthi ka la ai ia ka jubab jong ka ha ka 30 tarik u Jylliew .
Ia kane ka khubor ha kaba ia dei bad katei ka juh la sam da ka Sania Mirza hi ha ka Twitter .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait kham mynshwa ia katei ka jingdawa .
Ha kajuh ka por , ka kynhun peit bniah ia ki phlim na Bangladesh ka la sngew ba kane ka phlim ka long kaba rit paid palat ban pyni ha Bangladesh namar ki katto katne ki jingkynthoh niam .
Kular ka India ban ai USD 10 million
Ha ka sngi camp , dei ban pyndait ia ka electoral roll jong ka jaka thep vote ha ka jingkhang jong ka jaka thep vote khnang ba ki nongshong shnong kin suk ban peit ia ki kyrteng jong ki .
Ka Devi Sri Prasad ka dei kaba shna ia ka jingrwai jong kane ka phlim .
" U la pyndep ruh ia ka jingshon dur ia ki drama laitluid " " Good Joe Bella , ia kaba la pynïaid da u Reinaldo Marcus Green .”
Da kaba ai jingkyrshan ia ki Liang Pyrshah ba ki kynnoh ba ka BJP ka long kaba ma , une u aktor u la ong , Lada ki seng hangne ​​ki ngeit ba ka BJP ka long kaba ma , te ka dei ban long .
Kumta nga ong ia u ba .
Ka long kumjuh ruh bad ka jingbymngeit Blei .
Ha kane ka quarter ym shym la don ba lah ban thep kol .
Ka Bharati ka la pyniasoh lang ia ki jingiakren bishar bniah shaphang ka thoh ka tar , ka saian , ka jaka , ka jingmut jong ka jingnang jingstad , ki phang kiba mynta , ka histori jong ka thain , bad ka theatre , ryngkat bad ki jingthoh sain hima sima kiba iaid shaphrang .
Kam long kaba phylla ba ka ASK ka la mih kum ka seng kaba iada ia ka hok longbriew manbriew ha kane ka por jong ka jingkulmar kaba jur ha ka sain pyrthei bad ka jingkulmar paidbah .
Pynpaw paidbah ia u Trump ban iehnoh kam ia u Republican
Ha ka khlieh jong u myntri ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , kane ka Council kan kynthup ia ki myntri tnad pla tyngka jong ka jylla .
Ia ki khusnam jong ka jingtrei la ai sha ki briew ba kongsan ok .
Kata ka la pynlong ban pynmih ïa ka kot lyngkdop kaba thymmai kaba kyrteng Phi Lah ban Long U Paralok U Blei !
Ka ïingbishar ka la hukum ban siew T.10 hajar sha u Sri Bhagwan uba la mynsaw ha katei ka jingïakynad .
Ka kynthei ba la bat mraw , la leh beijot da ki 7 ngut haduh 10 sngi .
Baroh phi long ki nongpynkylla kiba kongsan kiba pynlong ia ki jingpynwandur ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong u briew .
Ki kompeni ki la pyrshah jur ia ka jingpeit bniah jong u CAG ia ki account jong ki .
Ia ka pdeng jong ka circle bad ia u radius jong ka la khot ka pdeng bad ka pdeng sawdong .
Ha ki snem 1990 la lap katto katne ki planet shabar jong ka pyrthei da kaba peit ia ki jingkylla ha ki katto katne ki khlur kiba don hajan .
Ka jingdonkam jong ka por ka long ban buh ia ki jingpynbna bad ki rai halor ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ha ka jingtreikam .
Ka don ha Rajajinagar , ha North Bangalore ha ka Jylla Karnataka jong ka Ri India .
" " " U dieng u la long uba bha ban bam bad . . . u la long kaei kaei kaba donkam eh ia ki khmat." " "
Ka TRS ka la ioh 313 vote katba ka CPI ka la ioh 275 bad ka YSR Congress Party ka la ioh 102 vote .
Da kaba phiah ia ka jingbun ki sngi treikam ha ka shisnem , da ki sngi jong kawei ka jingpynkhriat , ngi khein ba ki jingthiah pynkhriat kin shah kit haduh 12 tylli . 2 sien ha ka shisnem .
Don ka kynhun ki briew kiba ieng hajan ka jaka kiew ski .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga la iohi ha ka jaka die kali jong phi .
U dei u nongpdiang ia ki khusnam bad ki burom kiba bun .
Ngin sa kem bad lada donkam ngin pyniap ia ki haduh ba ngin da pynjari ia ka ain ha kane ka ri . . .
Katkum kane , u hynmen jong ka u la ujor sha ki pulit .
Ka Kashari ka la bthah ia u Chidambaram ban ai jamin kaba T.2 lak ryngkat bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
Kaei kaba ki la leh ka long kaba bakla .
Kine ki projek pynïasoh digital ki long kiba kongsan bha bad ki lah ban don ka jingktah kaba pynkylla ïa ka ïoh ka kot bad ka jingïatreilang hapdeng ka ASEAN bad ka India .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingbym wan mih jong ki ha khmat ka iingbishar .
Kane ka kynhun synshar kan don hynriew ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki nongmihkhmat shipai .
" Ka nurse ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynsan ia u khynnah bad kumjuh ban ai dud ia u ha ka por ba la buh . " " "
Bangalore : Ka sorkar BJP jong ka jylla Karnataka na ka bynta ban pynhun ia ki Khristan , ka la rai ban pynlut pisa T.K.
Na ki 21 tylli ki seat ha Sudhar Block Samiti ha ki 19 tylli ki seat ki kyrtong ka Akali Dal ki la jop .
Ki nongialam Kashmir kim dei ki ‘ kynhun ba lai’ ong u Sharif .
U Dimpy u ioh jamin ha ka mukotduma thok
Ka shnong ka don haduh 2 400 ngut ki nongshong shnong .
" Ia ka kyrteng Hebru " " " " Sarah " " lah ban pynkylla kum " " " kynthei ba donburom " " " . "
Kine baroh ki shakri 3 . 5 million ki nongleit nongwan man ka sngi
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 25 . 88 lak tylli ki longïing la khlieh da ki Kynthei .
Ka skul ka sdang man ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Ki nongtrei ki dang pyniasoh ia ka kali ialehkai 458 Italy
Ka Pakistan kan nym iaid ha ka rukom jong ka ri India .
" " " Katba ka sorkar ka dang don tang kawei ka kitab bakhuid kaba long ka riti synshar jong ka ri India ."
U la shim tang kawei ka wiket ha ka Test .
Ka jingleit khwai dohkha na ka bynta ka kam khaii ruh ka long tang ha ka thain shatei lam mihngi, ha Cherdynsky Uyezd.
Katkum ka jingtip ka long ban iaid lyngba sha Bangladesh da kaba pyndonkam ia ka lynti bad lynti wah bym shah , da kaba kit ia ki mar kiba dei na India ha ka dur jong ka jingri dohkha .
Haduh mynta ym pat lah ban tip kaei kaba ka kompeni kan ai .
Ka Mumbai Indians dang shen ka la pynliem noh ïa ka Royal Challengers Bangalore kaba don ha ka kyrdan ba ha trai duh hadien ba ka Rajasthan Royals ka la pynliem ïa ka da 4 wiket .
Ka jingtwa ka khlieh ka lah ban long tang namar ka atiar kaba la bthei na jrong .
Tang ki nongsynshar kiba kylla , ym ki rukom treikam jong ki .
Ka jingiarap ka pynjur ia ki jingiakynad hapdeng ki jaitbynriew
Sa shisien , ki lieh kin leh ia ngi baroh kum ki ' coolies ' , kin niewbein ia ngi bad kin peit bein ia ngi .
' U Blei u la pynkha ? ' Ki long shisha ki nonglamler .
Kumno yn siew ia ki ?
Nga la post ia ka dur bad ka kulai jong nga ka Diana bad nga la ioh ia ki jingkynthoh kum ba phim leit shano shano ruh kum kata ka kulai .
Ka dei ka jingkhynñiuh jumai kaba lai ha kane ka taiew ban ktah ïa kine ki ïew .
Ka jingeh ka ju mih haba ngim don ka jinglong kaba iahap .
Ka Jingim bad Jingshakri U Jisu Ka Jingpyniap Ha Ka Por Ka Jingkhawai Sngi Kha
Ka jingpynneh pynsah ia ka pisa ka la synshar , bad ki jingpan ram ki hap ban pyndep ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
Ki nongshong shnong ruh ki sngewthuh ia kaei kaba jia ha ka ri bad ki jied katkum kata , u la ong .
Kawei ka term la iakut hapdeng jong ngi . . .
Tang kito ki ban pynlong ia ka Hima bneng ki long shibynta jong u symbai jong ka kynthei .
Ka seng ka la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u Modis kaba khot ia ka jingpyniap briew ha ka kyrteng ban iada ia ki masi kam long kaba lah ban pdiang .
U Chris u pyrkhat shaphang ka blang .
Ka India ka don ia ka imlang sahlang kaba bun jait bad wat hapdeng kata , ki nong India ki iatylli , u la ong .
Ka Zenfone 3 Ultra ka dei kaba la pyndonkam da ka Snapdragon 652 processor bad ka wan ryngkat bad ka 4GB RAM .
Ki pulit ki la kem lut ia ki baroh .
Ba ki dei ban jied ban pynshong nongrim ia ki jingialap elekshon jong ki ha kane ka mat ka kren shibun shaphang ka jinglong jong ka sain pyrthei ba thikna ha ri Bilat .
" U President Erdogan u la khot ia kane ka jingleh kum ka " " kam lehbein " " .
Ym don mano mano ruh ba tip shisha , hynrei ka jingshisha ba kam don jingmut ka ong ei ei shaphang kumno ngi pyndap ia ka jingmut ha ki kyntien .
Ka Pooja ka la pynthikna ba kan ioh ia ka takma ha ka lieng ialehkai Asia
La pynlong ia ki test ia kiba ha iing jong u ruh .
Kane ka dei ka madan ai jinghikai ha kaba kawei ka kynhun .
U Sathyan bad u general secretary u Lawerence Babu u la ong ba .
Katto katne ki khanatang ba la pynphai kylla ki long ha ka ktien Tamil , bad Telugu .
U la ong ba lada don mano mano ba lap ba donkti , yn sa leh da kaba tyngeh .
Nalor kata , nga kwah ba ki nongphetwir khajna bad ki politishian kiba long kiba bamsap kumjuh , kin shah leh ha kajuh ka rukom kumba leh ia ki nongpdiang ia ki jingsiew thymmai jong ki bym don kam don jam .
Ki nongpeitkai ki la kem ia ki arngut bad ki la pyntip sha ki pulit .
Katno ka long kaba pyntngen ban tip ba nangta U Jehobah un plie ia la ka kti bad un pynhun ia ka jingkwah jong uwei pa uwei uba im . Ka Jingrwai 145 : 16 . Isaiah 65: 17, 18.
Hato ka don ka lad ban pynbeit ia kine ki jingeh ne ki dei ki jait jingeh kiba , da ka jinglong jong ki , ki long ki bym lah ban pynbeit ?
Kaei kaba phin sa leh nangta ?
Kawei pat ka jingtei kaba don lai tylli ki arch , kawei kawei ka jingheh kaba 3 meter .
U KCR u la ong ba ka party jong u kan pyndep lut ia baroh ki jingkular ba la ai ha ka manifesto elekshon jong ka .
President bathymmai na ka bynta ka ri India bathymmai
Ki nongrep ki la shah ktah ha ka GST ha ka dud .
ka Bilgah bad ka Shammua . u Shemaiah u Jehonathan .
Ki la kdew ia ka jingleh jong ka Ukraine ia ka nongialam liangpyrshah kaba la shah set phatok ka Yulia Tymoshenko kum ka daw .
Ngi trei bad ka kynhun jong ki dkhot na ka kam karkhana , ki seng sorkar , ki jaka pule , ki paralok ai jinghikai bad ki paralok bishar bniah .
Ki bynta ba kongsan jong kane ka lyer ki long ka methane bad ka lyer .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la tuklar ban pynim ia ki nongleit nongwan .
Ym shah ban trei ha ki sngi U Trai bad ki sngi shuti jong ki bank .
U nongpyniaid u S.S. Rajamouli u dang ring dur ia ka phlim kaba bud jong u hadien ka Baahubali .
' U la pynkut ba ka lynti kaba mynta na ka bynta ka jingroi ha ka ram jong ka ri ka dei ban long , wat la katta ruh , kaba lah ban siew . '
Kam dei ban long kaba rit ne kaba heh than .
Ka la jop bun ki khusnam ha ki jingiakop kolej .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ba u Montano um shym la ai ia ka bor kaba biang ia ka Vulgate kaba thikna .
U Jisu u la sah khlem pop bad um dei hok ban shah pyniap .
Kumta ngi la ioh ia kane ka nongleh jadu ha ka khyndew , em ?
Ka lynti iaid liengsuin kaba don halor ka miej ka dei kaba don halor ka lum ne lum kaba kawei ne baroh ar tylli ki tduh ki sangeh hajan ka thliew .
Hooid shisien ka sngi phin sa koit biang !
" " " Ki nongmihkhmat jong ki kumba 71 tylli ki ri ki la sakhi ia ka jingpynkhreh na ka bynta kane ka jinglehkmen kaba khraw . "
Ki pulit ki la kylli jingkylli na ki nongshong shnong kiba don hajan ban ithuh ia ka met iap hynrei ym shym la lah ban ithuh ia ka .
Ngam lah ban sngewthuh ia kawei ka ktien .
Ka jinglong ha kiwei pat ki bynta jong ka ri ka long kaba iadei bha .
Kawei pat ka lad ban test ia ka , bad lehse kane ka kham sngewthuh .
Wat ka Pyrthei jong ki Warcraft ruh ka long ha ka jingshisha da ki hajar tylli ki pyrthei kiba kham rit .
Kum ka ktien thoh ka tar ka Malayalam ka don ka histori kaba palat ia ka hynriew spah snem , bad kum ka ktien ba kren ka la dei ban don la katto katne spah snem shuh shuh .
Hynrei lada phi leit kham shaneng te ki lynti um kin long kiba beit namar kin pyni ia ka jingtuid kaba iaryngkat ha ka um kaba laitluid .
Ka sorkar dang shen ka la mynjur ban seng sa 199 tylli ki Polyclinic thymmai ryngkat bad 15 tylli ki jaka sumar thymmai ha ki thain .
Kumta balei ki nongthoh khubor ki sngewsih ?
Nga la ioh ops ha ki .
Ka Congress ka la long ka jingpynrem kaba khraw ia ka kynhun synrop bah ha Bihar .
Ka tnat treikam jong ka India ha Baghdad bad ka tnat treikam jong ka Ribil ki dang treikam , la ong ka tnat kam bar ri jong ka ri India .
U Myntri kam pohiing u la bthah ba dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban rah ia ka projek sha ka jingkut kaba long ka jingthaw ia ka thup kyrteng jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
U Haider u la ong ba ki koidi India ki la sngewkmen ban leit phai noh sha la iing .
Lada ym lah ban aiti ia ka jingmyntoi kaba khlem da dei sha u nongioh lah ban bthah ban thep ha ka Consumer Welfare Fund .
Ia ka jingkhawai la pynlong ha kawei ka kper tamal kaba la ju pyniadei bad ka jingialehkai jong u Krishna bad ka Radha kaba u ieit eh.
Wayanad : U Rahul Gandhi u President ka Congress bad u kyrtong jong ka party na Wayanad parliamentary konstitwensi u ai jingduwai ha ka mandir Thirunelli .
U nongthoh khubor u Ravi Belagere u la shah rah sha ka
Ka ribosome ka pynlong pdeng ia ka jingpynmih ia ka jinglong jong ki polypeptide katkum ka jinglong jong ka mRNA .
Ia ka Calendar bad ka mang tyngka jong ka ACTC ba la mynjur la pynlong ban ioh paidbah ryngkat ka link ha ka website jong ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India .
U ieit ia ka hok bad ia ka jingbishar : ka pyrthei ka dap da ka jingbha U Trai .
La khmih lynti ba ka chairman barim jong ka sorkar pdeng ka Janet Yellen kan shah jied kum ka Treasury Secretary kaba dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban bat ia katei ka kam .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ka Centre bad ki jylla ban ai jubab hapoh hynriew taiew .
Hynrei la hap ban pynsangeh noh tang hadien katto katne por namar ba ka ktien Urdu ym ka ktien Hindi ka dei ka ktien kaba ar kaba la ithuh da ka sorkar hadien ka ktien phareng .
Ka kynhun ki parabangeit kiba la iarap ia kiba pang ba shitom bad ki tymmen ki kro .
U Nawab sirajuddaula u la tei ia ka iing syiem hangta da ki tiar ba la wanrah na ki jingjot jong ka gaur .
Ki jingiadei ne jingiakren hapdeng ki briew shimet , ki kynhun , ki ri bad kiwei kiwei .
Ka jingbym lah kha khun ha ki kynthei : Tip ia ki daw , ki dak , ka jingpeit bniah bad ka rukom sumar .
Wat la u Hippocrates um ju long uba thikna hynrei u la pyrshang ban pynrung ia ka jingmutdur ha ka jingtreikam bad u la pynrem ia ka jingngeit biej bad ki jingngeit niam thok jong ka jingsumar .
U nongpeit ia ki cable u peit ia ki kam ba la leh ne ba dang leh da ki nongtrei cable , ha ka por ne hadien ba la dep trei . .
Bad phi iohi ia ki briew kiba rung ha ka niam U Allah ha ki kynhun , .
Ka aktress ka la sam ia ka dur ha ka Instagram ha kaba lah ban iohi ia u Rishi Kapoor ba u shong ryngkat bad ka khuri jong ka whisky Scotch .
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh 12 . 7 haduh 15 . 5 degree shit bad ka jingkhluit kaba long kumba 50 percent .
Ka dorkhas ka la ioh palat 20 000 tylli ki jingsoi ha ki hynriew sngi .
Ka jingshai kaba kongsan jong ka NTorq 125 kaba dang shu pynmih thymmai ka dei ka rukom rong thymmai , ryngkat bad ka jingpynwandur ia ka met kaba kham itynnad bad kaba shlur .
U Swaminarayan bad ki riewkhuid jong u ki ju leit dihsha ha ka wah Ghela .
Kumba 13 tylli ki rel kynthup lai tylli ki Rajdhani ki la sahkut ha ki jaka bapher bapher ha u lain UP bad bun kiwei pat ki la sahkut ha u lain DN namar ki jingbthei bom .
haba wan firefox , firefox shim ia ka jaka jong ka internet explorer .
Man la u snem ka pyrthei ka rakhe ia ka sngi Rabies ha ka 28 tarik u Naiwieng ban pynphriang ia ka jingtip shaphang kane ka jingpang .
Ka mariang kaba shit jong ka Panama ka kyrshan ia ka jingbun ki jingthung jingtep .
Ia ki jingtip ba khlem da pynpaw kyrteng la ioh lyngba ka phone 100 .
Yn sdang ia ka jingleh hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit halor kane ka kam , u la ong .
Ka Bharatmala bad Sagarmala kan ai bor thymmai ia ka kad liengsuin bad ka jingpynroi ia ki jaka puta .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba u Roy u la ai ia ka jingrisain jong u bad ka tnad pla tyngka kan phah sha ka Appointments Committee jong ka kynhun myntri ban pdiang ia ka .
Ki nongshna gene ki pynkylla ia u gene na kawei pat ka tyllong sha ka DNA jong u kew .
" To shah ia ka da ka jingsbun ne jingbymshah , kan long kumjuh ia phi . Phin sa ioh jingsiew kylliang ia kaei kaba phi la leh ." " "
Ka ri jong ngi ka dang long ka jaka kaba sngewtynnad ban im bad ban roi ryngkat bad ka , kumba ka la long 58 snem mynshuwa .
Ka list kam kut tang hangta .
Bullet train ka dei ka jingphohsniew jong u Modi ym jong ki riew paidbah : Sena .
Hato phi iohi ia ka lad ba ki Jogis kin wanphai biang sha ka Congress ?
Smith , Warner ban gel bad ka kynhun ka Australia shwa ka IPL .
Ka dukan Waitrose kaba nyngkong eh ha UK ka don ha Acton .
Ia ka tempi la pynitynnad da ki syntiew .
ka jingthoh ia ki jingthoh ka dei baroh shaphang ka rukom thoh jong ka Wikipedia bad ka jingbud .
Peit ia kane ruh : Ki nongbah jong ka ri India .
Ka Commission ka la bthah shuh shuh ia ka HDC bad ka IPL ban wanrah ia ka prokram pynbeit ryntih ia ki kyndon ialehkai bad ban ai kaiphod ia ka jingpynbeit ryntih sha ka Commission .
La pynksan ba ki lad jingiada kiba iaid shakhmat ki long kiba kongsan haduh katta katta khamtam eh na ka bynta ki paidbah kiba rit paid i . e .
Ki nongleit nongwan ki shah pyndik katba ki nongiakhih Sikh ki mih sha surok
Da ka jingkyrmen ba ki Muslim kin ioh ia ka jaka jong ki ha ka ri , u MP ka Hyderabad u la ong ba ka imlang sahlang kam kwah ban im da ka jingai jingiarap jongno jongno ruh .
Katba u dang phohsniew shaphang ka jinglaitluid jong ka ri , u pyrkhat ia ka pyrthei jong ki jinglong ha kaba ka don ka jingpynpaw kaba thikna jong ka jingim kum ka jingieit , ka jingsngewrit , ka jingiaishah , ka jingsngewrit bad kiwei kiwei .
Ki jingkhang ki la shah pynpra hajan ka jingkhang .
U heh ka Aam Aadmi Party uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ruh u la ther tyngeh ïa ka BJP da kaba thoh ha ka twitter jong u : Hadien ba la pynjot ïa ka , ka BJP ka mih noh na Kashmir .
Ki don ki axon kiba iaid hapdeng ki tduh , hynrei ka jingbun jong ki axon ka don hapoh ki neuron hi .
Nangta ka la ak ha ka phlim akshon Tamil jong u snem 1997.
Congress , ki nongthaw ain jong ka NC ki long myntri ha iing dorbar .
Hynrei ia ka Tata Nano jong u snem 2013 la ai kham bun ban ia kaba shu pynthymmai ia ka dur .
Pule ruh : Ka Elekshon GVMC : Pynbna Ka YSRCP Ia Ka Thup Kyrtong Ba Ar
Kiei kiei kiei kiba ki briew ki kwah ? Kaei kaba ki briew ki kwah ka lah ban iapher shibun , katkum ka jaka ba ki sah .
Teng teng ka bha ban sngap jar .
Ka Jammu bad Kashmir kan long ka jaka synjuk kaba don ki iing dorbar thaw ain bad ka Ladakh kan long ka jaka synjuk khlem ki iing dorbar thaw ain .
Nga la san ha ka longiing kaba don ka jingleh donbor bad ka jingkren bein , kumta ka jinglong jong u ka la long kumba ka long kaba thikna ha nga .
Phi tip ba nga long ?
Ki kyndon pynsangeh ki dei ki bynta ba ju don ha ki jingiateh kular ba iatreilang .
Hynrei ka jingdonkam ban nangroi ha ka jingieit ia U Blei bad ia ki paramarjan jong ngi kan ym sangeh satia .
Hynrei , ka bank kam shym la ioh jubab ei ei .
U la don ruh ki dak ba la ot ha ki kti jong u .
Lehse ki la iasoh bad ka Mile High Club .
Kawei na ki jingeh ha kaba ioh ia ka jingpyniaid kaba bha ka long ba ki tnat treikam bad ki ain kiba mynta kiba iadei bad ka um ha ka ri jong ngi kim biang , ki long kiba la phiah bad ki donkam ia ka jingpynkylla kaba thymmai .
Ki don 621 ngut ki nongpang kiba dang pang ha ka jylla , katkum ka jingpyntip ba thymmai .
Ngim pat ju pynbna ba ngin thaw ia ka sorkar .
U la ai ia ki kot degree sha ki samla pule kiba la pass .
Ha kaba iaid shakhmat , katkum ka jingdawa ngi khmih lynti ban pynneh ia kata ka kyrdan .
Ka bus sor ka la iaid sha rud surok .
Ka tarik kaba thikna ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Katei ka kali ka dei kaba leit sha Kedarnath na Uttarkashi .
khlem da tip kiwei pat .
U Phoolka u la ong ba lada ki nongshah lehbeiñ ki jop ban ïoh ïa ka hok ha kane ka mukotduma , kan long ka lad jingïada kaba treikam bha pyrshah ïa ki jingïakynad ha ki jaitbynriew ha ki por ban wan ha ka ri .
Ka jingbei tyngka lah ban long ha ka pisa kaba shisien .
Ki ong ba ka dei ka jinglehbein ia uwei pa uwei u engineer bad uwei pa uwei u technician jong ka ri .
Khlad arngut ki khynnah ha ka por ba tynrah kali ha kamra klas ha Australia
Ym tang katta , u myntri rangbah ka Tamil Nadu u Edappadi K Palaniswamy , u Symbud Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam , u nongialam ka liangpyrshah u MK Stalin , u paralok jong nga u Kamal Haasan .
Ngim lah ban pynsangeh ia ka mynta .
La pynthymmai biang sa shisien .
Ki jingtyrwa mang tyngka ki ai ruh ban pynlong ia ka Aadhaar card kaba donkam na ka bynta baroh kiba wad kam sorkar ha ka jylla .
Ka jaka shong jaka sah jong ka ka long ka um thiang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Kaba kham paw ka long ba la shim ba ka Eurydice na Pylos ka dei ka tnga jong u Nestor bad ka kmie jong kine ki khun .
Ka bynta ba la pynmih na ka bynta ki samla pule .
" " " Ka jinglong jingman ha Delhi ka la don hapoh ka jingpyniaid pura ."
Kim ju leit kumne .
Ka lah ban treikam wat bad ki pulit trai shnong kiba tip bha ia phi ban pyrkhat ba phi long uba bieit palat ban pyniap khlem da iehnoh ia ki sakhi bad ka jingphla ba la soi .
Shaphang ka jingkhang ia ka temple .
Ngi lah ban leh aiu ban pyni ia ka mynsiem kaba tei ha ka balang ? Kaei ka jingkyrmen kaba u Paul u pynpaw haba u thoh sha ki para bangeit ?
Kata ka lah ban dei ka jingpynkhreh ia ka cake namar kumba 90 percent ia ka kam la leh da u bad nga shu pynbiang ia ka jingpynkut , la ong u Basu .
Ka Redmi Note 8 Pro ka dei ka mrad ba pura.
Kumta ki tiar ki leh ia ka jingpynwandur kaba eh tam.
Phi lah ban peit ia ka dur harum .
Haduh 4 klur ngut ki nongtrei ki trei ha ki kam shna ïing hynrei khlem kano kano ka jingsumar .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynbna ïa ka National Infrastructure Pipeline kaba long Rs . 103 lak klur ha ka liang ki jingtei , bad kane kan wanrah ia ka jingdawa nar kaba kham bun .
Kane ka sim ka la ap baroh shisngi ban ioh jaka shong ha ka ben .
Nga la khang ia phi ban thied ia ka .
Ha kata ka por ka la don tang khyndiat ka jingroi .
Kito kiba pynpaw ia lade ha Iran ki kham don ha ka jingma ban ia kiba ha Europe .
U Director jong ka seng aiñ Ain O Salish Kendra u Nur Khan u la pule ïa ki kam jong ka JMB naduh kaba sdang .
bad ia ka kopi jong kata ka jingkhein jingdiah ba la bishar bniah dei ban aiti sha ka bor ba la pynrung kyrteng ia ki .
Ka ioh ka kot jong ka China ka la hiar sha ka 7 . 4 percent ha u snem ba la dep .
Ki kam ba lait ha ki jaka sumar
Ha u bnai February 2008 ka Intel ka la pynpaw ba ka ophis jong ka ha Munich ka la shah khynra ha ki nongpyniaid jong ka synjuk Europe .
Ka long baroh ha ka mynsiem .
Nga la thmu ban ioh ia phi, Mavis barit.
Namar ba ka Koran ka long kaba shai bha .
Ki dur jong ki kali kiba dang iaid sha Gaza la buh ha ka Flickr :
Dang shen la khang ia ka TikTok ha India ryngkat bad ki 58 tylli kiwei pat ki apps jong ka China .
Ka Alia ka la shon ia kane ka jingrwai bad u nongthaw jingrwai u Jeet Ganguly ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ki jingiakren ki la bthei shadien shadien ha ki shithi bad ki jingthoh jingkynthoh bad kumjuh ruh ha ka kamra bishar .
U Jakob u la don 97 snem haba u la ialehkai bad u angel baroh shi miet na ka bynta ka jingkyrkhu .
Ngam don por ban ialehkai .
Ha kajuh ka por u la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jinglong nongialam jong u ha ka por ba don kum kane ka jingeh kaba khraw .
Kumta u arjuna hadien ba u la iohsngew shaphang ka jinglong blei jong u blei u la duwai ban pyni ia ka dur blei jong u blei uba stad bad uba riewspah .
Shwa ba ngan iakynduh ia u , nga la khmih lynti ba un pyni ia ki jingeh jong ki snem kiba jrong kiba u la pynlut ha kaba tei bad pyniaid ia kawei na ki kam khaii kaba khraw tam ha ka pyrthei .
Katto katne na ki jinglap ba pawnam hangne ​​ki kynthup ia ki blang ba shatei lam mihngi , ki blang ba heh , ki blang ba rit , bad ki blang Siberia .
Balei ka don ka jingpyrshah ia ka ?
Ka dei ka tempi kaba rit kaba don ki jingdro ha ki jingkhang jong ka .
lane don kaei kaei kaba jia hapoh ka sorkar kaba bakla shisha .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u Sitharaman uba dei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la ong " " Ka dei ka jingpynbna manifesto ."
Ha ki por mynshuwa kawei ka akar kan ai 30 kwintal hynrei mynta namar ba la shah ktah ha ka jingduna um , tang khyndiat eh un ioh 12 kwintal na ka shi akar , u la sngewsih .
Ka kyntien Tamil kan long kumno ?
Ki nongwad bniah ki ong ba tang khyndiat eh ki briew kiba shaniah ha ka tnad ka koit ka khiah .
To sumar bha ia kaei kaba phi bam namar ka lah ban pynmih ia ka jingpang kpoh .
Ka dur ba thymmai bad ka kopi passport jong u Dawood Ibrahim ka pynthikna ba u don ha Pakistan.
U la ong ba ia kane ka kam yn pyndep ha ka 20 tarik u August .
Ka la hap ha ka platform bad ka la mynsaw jur .
Kum u nongrwai nga sngew sarong shibun , la ong u P Vasu .
Ka jingkop ia ka tiar sha ka dur jong ka disk
Ym don da kawei pat ka lad ban ieit .
Ngi leit camping bad ski , bad ngi ju don ki jingialang ha iing jong ngi .
Ka Priyanka Chopra ka thei Desi jong ka Bollywood ka dei ka aktor kaba pawnam ha kylleng ka pyrthei .
Ki jingthung kba ha ki spah akar ha ka wah Bhima ki la shah pynjulor ha ka jingshlei um .
Hynrei la lap ba ki don ia ka jingpang sniehdoh ha ki katto katne ki briew khlem da tip ba ki don ia ka jingpang sniehdoh .
U Myntri u la kdew sha u President ka France u Mr . Ka jingkren jong u Francois Hollandes ka ong ba lymda ka pyrthei kaba la kiew ka ai jingkyrshan kham bun ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingstad saian , ka Paris ka lah ban long ka jingduhnong .
Ki kam ba la shim ki dang iaid shakhmat ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka long ka jaka kaba don ka jingkyrkhu jong ka mariang ha ki hima jong ka .
U Pawan Kalyan u la iakhun na ki ar tylli ki seat bad u la shah rem .
Da kaba jer kyrteng ïa ki nongkhaïi karkhana u Nirav Modi , u Mehul Choksi , u Lalit Modi bad u Anil Ambani u la kynnoh ba u myntri rangbah u pynmyntoi ïa ki bad um shimkhia ïa ki nongrep , ki samla bad kiwei kiwei .
Ia kine ki jingdro ba kyrpang ha ki jingkhang la rong da kaba pyndonkam da ki rong jhur .
Ki heh bad ki coach jong ka seng ki la ai khublei ia ki nongialehkai halor ka jinglah ban ialehkai bha jong ki .
Ha kine ki 100 snem ba la leit noh , ki la don katto katne ki jingjia ba sngewsih kiba iadei bad kane ka dawai .
Pynlong ia lade kum ha iing , ko Morpheus . Neo , wan ryngkat bad nga .
Ki don katto katne ki hormone kiba don ha ka met jong ngi .
Ka myntri kam bar ri ka Hina Rabbani Khar ka la dawa ban pynphai noh ia u Fazlullah ha ka jingiakynduh jong ka ia u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka US sha Pakistan bad Afghanistan u Mark Grossman .
Ka lynti ka la shah pynjulor jur ha kiba bun ki jaka namar ka jingtwa khyndew namar u slap uba jur .
Ka Doob ka la pynmih ïa ka jingïakynad hadien ba la mih ki khubor ba la pynshong nongrim lypa ïa u nongthoh bad nongshna phlim na Bangladesh uba la khlad noh u Humayun Ahmed .
Kumta nga la leit thiah ha madan .
Ka pynlong ruh ia ki Nongsynshar bad ki Nongsynshar ba kin lah ban shah thung biang .
Ka ben dieng kaba la rim bha kaba shong hajan ka khlaw .
Ki don baroh 7 ngut kiba don ha katei ka kali .
Ka khusnam jong ka NBC : 1997
" " " Nga la sngewtynnad ban sah sa ar snem " .
Ka Judah ka sngewsih , bad ki khyrdop jong ka ki la tyrkhong . ki long kiba lieh haduh ka khyndew . bad ka jingpyrta jong ka Jerusalem ka la kiew .
Ka lynti rel kan siew ruh T.1 lak sha kiba mynsaw jur bad T.50,000 sha kito kiba mynsaw rit .
Hadien la rah ia u sha ka jaka bym tip briew ban tohkit .
Katto katne la pyndonkam ha ki katto katne ki jaka .
Nalor kata , u Jimmy Fallon bad u Jimmy Buffett ki la ak kum ma ki hi .
Kumta ngi ialeh na ka bynta aiu ha ki iingbishar ?
Ha ka jingshisha , u pynskhem : ‘ U briew un leh ia kano kano ka kam ban pynim ia la ka jong ka jingim .
" " " Ki lai ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la ithuh kum u Dharmendra Ram , u Rakesh Sahu , u Baru Gupta ”, la ong u Sinha .
Nga la ong ia u ba nga kwah ban iakren bad ka .
" Ki samla ki tip ba lada ka NDA kam shah rem , kum kane ka sorkar bym myntoi kan ym leh ei ei na ka bynta ki bym don kam don jam ", la ong u Tejashwi Yadav . "
Ki nongkyrshan jong ka Pakistan ki la sngewsih namar ba u kapten barim ka India u MS Dhoni u la pynbna ban shongthait noh .
U trei na ka bynta u Mr . U Rooney .
Ki briew na kiwei pat ki thain ha Hubei ruh ki iakynduh jingeh shibun lada ki hap ban leit sha kiwei pat ki nongbah .
Hynrei kata ka long ha ka case kaba lah ban wan .
Hadien kane ha ka por ka jingsynshar u Patsha Jahangir ha ka snem 1608 A.D. la thung ia u Islam Khan Chisti kum u Subahdar jong ka Rajmahal .
Ha ka bypoll kaba la long hadien ba u PM Modi u la pynlait ia ka shuki ha Vadodara Lok Sabbha , u Ranjanben Bhatt u BJP u la jop .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vamsi Paidipally .
Na Bhandardara ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew ban peit ia ka kut Ratangad bad Harishchandragad .
Katba ngi don ka daw kaba biang ban ong , kumba ong u Paul : Nga don ka jingkyrmen ha U Blei . . . ba kan sa don ka jingmihpat . Ki Kam 24 : 15 .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki arngut kiba mynsaw ym pat lah ban pynthikna .
Kan sa mih ha ki shiphew tylli ki ktien ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa , ka India ka la jied ban ialehkai nyngkong .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Airline kan leh ia kane .
Hynrei ki heh sorkar kim shym la sngewsih than .
Nga leh ia ka yoga bad tai chi ban pynbha ia ka jinglong ryntih jong nga , khnang ba ynda nga la sdang ban duh ia ka , ngan dang lah ban iaid mobile .
Ka nongrwai ka Selena Gomez ka ong ba ki don ki jingmyntoi ban long marwei .
Ki lai ngut ki hynmen jong ka ki long u Sreeram , u Satheesh bad u nongpyniaid phlim u Suresh Krissna .
Ka jingshit jingkhriat ha Keylong , Manali , Kalpa bad Kufri ka la hiar sha ka freezing point hadien ka jinghap slap ba thymmai .
Hynrei u Kenin um shym la leh .
U Dr . R . Kannan , Actuary , Ka bor pyniaid ia ka jingpynroi ia ka insurance
8 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor jong ki Maoist
U la long u nonghikai ha Indian Institute of Technology Kharagpur bad hadien u la long u nonghikai ba rangbah ha Goa Institute of Management .
Ia kane ka phlim Acharya la pynmih da u Koratala Siva .
Kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad ka jingbamsap ne kano kano ka jingai pisa da ki ophisar ha ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng lah ban pyntip sha : : 1 .
Ha Colombia la die ia ki chips ha ka kyrteng Margarita .
Ka India kan don haduh 600 million broadband ha u snem 2020
Peit ia kine ki sentens .
Une u khniang jingpang u dang kham lah ban saphriang bad u paw ba u la kylla kham jngai ban ia u khniang jingpang thymmai , u la ong , la iathuh ka BBC .
Ka jingrwai JuJu , kaba dei ka jingrwai ba la pyniasoh bad ka jingrwai tynrai na ka jaitbynriew Yoruba bad kaba la pynlong nam da u Syiem Sunny Ad , ka dei na Nigeria .
ka node ne kaba lah ban poi na ki khun ki ksiew jong ka .
Ka sorkar ka treikam katkum ki kyndon jong ka ain bad ki kyndon ba la buh , u ong .
Kane ka mut ba u dang don tang shisnem hynniew bnai ne kumta ban pyndep ia ka kam jong u ha ka pyrthei .
" " " U myntri rangbah bad u myntri kam poh iing ki don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong jingman kaba mynta ."
Ka long kaba kham palat ban ia ka jingshun . Ka dei ka mynsiem bymman kaba pyndonkam ia kine ki briew ban pynjot iwei ia iwei pat .
Kane ka long kaba ym lah ban leh da uno uno u myntri rangbah .
Nga la don ia u hangne ​​.
La pyni ia ka phlim 127 kynta ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha ka 12 tarik u Naitung 2010 , hadien ba la pyni nyngkong ia ka ha ka tamasa phlim jong ka Telluride 2010 .
Artikl 370 : Ka jingpynbeit ia ka rekod .
Ki nonglute ki la leit phai noh bad ki jingdeng baroh kiba la pyni ha ka dukan .
Ha kajuh ka por ki nongshong shnong ki la hiar thma ia ka kynhun ki heh bor ding ha ka shnong Kheri Meham ha katei ka District bad ki la pynjulor ruh ia ka kali jong ki .
Ka long ka jinglong kaba koit ba khiah .
Ka wah Nile hyndai ka la dap da ki dohkha . ki dohkha kiba thymmai bad kiba la tyrkhong ki long ka jingbam ba kongsan jong kiba bun ki nongshong shnong .
Ngam dei u nongrwai .
Ka lynti rel ha sor Mumbais ka kit 75 lak ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
" " " U la ong ha ka tweet " " " " Ka jingsngewlem jong ngi na ka bynta ka jingduh kaba sngewsih . " " "
" " " Ngi la don kum kine ki jingujor ha ka sien kaba la dep ruh ."
Ha ka jingïalehkai jong u , u Iyer u la ïoh ruh ban thep lai sien lynter na u Afif Hossain u spinner ha ka over kaba 15 .
Nga kwah ban tip mano ba dei u nongiasaid ain jong u Ray Boelens .
Kum kane ka jingkyrshan lah ban ioh tang lyngba ka jingbteng ban kyntait ia ki paidbah nong Ijipt na ka rukom synshar khadar .
Tang ki kam kiba dang iaid shakhmat yn sa pyndep . 2 .
Hynrei u Gandhi u la long u nongleh pyrshah bymjukut .
U Wed u la iohsngew na ka satellite radio ba ka don ka jingshlei um ha lynti .
Ka la pynmih ia katei ka jingthoh ha ka ktien Hindi .
Ka Central library bad Auditorium kaba lah ban shong kumba 800 ngut kan long kaba la khreh ha ka lyiur jong u snem 2020 .
Pdiang kopi ia ka issue ba kyrpang jong ka Think India journal halor u Deen Dayal Upadhyay
Ia kane ka eksamin treikam sorkar la pynlong da ka tnad treikam sorkar jong ka Odisha .
" ka Jingkhawai Niam ka Jingpynkyntang " " study note shaphang Ioannis 10 : 22 , " .
Ka jingiakynad ha Delhi : La mudui mukotduma pyrshah ia ki AAPs u Tahir Hussain halor ka jingpyniap briew , ka jingthang ding .
Kumta wat ki jingdawa ' nongpynkylla ' ki kit ia ki jingmut kiba pynkylla dur .
U Nawab Abdul Ghani u ju siew bai lutksan ia u principal ba nyngkong jong ka madrasa u Maulana Ubaidullah Suhrawardy .
U Roy ruh u don ia kajuh ka jingmut .
Baroh lai tylli ki kol ki la wan ha ka kylla step .
Uwei u briew u la ong ba ka jingialap kam dei tang ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki Katholik .
Ka Gazprom ka kwah ban tih ia ka umphniang na baroh ar tylli ki jaka ryngkat bad ka BAPEX .
Kawei ka long da kaba pynbha ia ka jingshim bynta shimet jong phi ha ka kam ialap . Hato phi dei u jait briew uba sngewtynnad ban iatreilang bad ki parabangeit ha baroh ki rta ha ka jingshakri lyngkha ?
New Delhi : Ki lai ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la ïap ha ka jaka sah jong ki ha ka thaiñ Nihal Vihar kaba don shabar jong ka nongbah Delhi .
Ka Ola Electric ruh ka dang tei ia ka karkhana EV jong ka ha Tamil Nadu .
Ka liengsuin Boeing 777 ka la jah rngai ha ka step jong ka sngi Saitjain ha ka liengsuin kaba kiew na Kuala Lumpur sha Beijing bad ki don 239 ngut ki briew .
Ha ka jingialang jong ka New Delhi ha u snem 2008 nga la pynbna ia ki 450 tylli ki scholarship na ka bynta ki samla pule jong ki ri BIMSTEC .
Ngi lah ban iakynduh bad ki khubor ba man ka por kiba kongsan tam ia phi .
Ki la iathuh ia nga ia ka lawei jong phi .
Wat la u kyntait ban iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , hynrei u khun rangbah jong u u Sisir Gamang u la ai dak ba ma u ryngkat bad u kpa jong u kin iasoh bad ka seng riewlum ha ka por ban wan .
Ki don ki briew kiba .
Ha ka snem 1998 la poi sha ka mawjam kaba kongsan na ka bynta baroh kiba ieit ia ka Ktien U Blei .
Katba ki bahaïing hasem jong utei u khynnah ki la pynlong ïa ka jingïakhih ha katei ka skul ban dawa ban leh eiei pyrshah ïa ki nongpynïaid .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Shah suspend u Hardik Pandya , u KL Rahul la phah sha iing ban mad ia ka jingtohkit .
Ka China ka sngewthuh ba ka ri India kam tlot shuh : Rajnath Singh .
Nga sngew ba nga la pynjot ia u , nga shim ba u sngew kumjuh .
Ka jingpyntreikam ka long kaba suk bha .
Hynriew ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka IPL 2020 baroh kawei kan long shabar jong ka Ri India .
Ka tnad rep ka la pynkhreh ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta palat 500 tylli ki distrik .
Ka jingthep vote kaba khatduh ha ka elekshon Delhi ka long 62 ngut . 59 na ka shispah , la ong ka tnad elekshon .
Mynshuwa la tip ia ka kum ka Bombay .
Namar ka policy , katba ka jingkha khun ka hiar , ka jingkhein shynrang bad kynthei ka la kylla skew sha ki shynrang .
Utei u briew u la ai ia u nombar skuter jong ki nongthombor sha ki pulit .
La kem ia lai ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah pyniap haduh mynta .
Sdang naduh u snem 2017 , ki ophisar kynthei ki lah ban jied ban rung kum ki Pilot jong ki liengsuiñ wad bniah ha duriaw kata . Ki Boeing P8I, ki Dornier, bad kiwei kiwei, kumjuh ruh ha ki kynhun jong ki nongpeit ia ki tiar ialeh jong ki shipai duriaw.
Kumta , ka jingshai ba shadien ruh lah ban pynduna da kaba pyndonkam ia kata ka jingpynbeit , hynrei na ka bynta ka jingdonkam jong ngi 15 dB ka jingshai shadien shadien ka la biang .
Ka phlim : Ki Khnai Ninja kiba dang rit : Na ka jingdum
Ka Bairstow ka la kamai 43 ron ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka England ha ka Test kaba ar , namar ba ka la kamai 242 ron .
Ha ka jinglyngngoh jong u , u Seshadri u pynkynmaw ba ka Sonia Gandhi ka la pynsangeh bad batai ia la u lok ia ka jingkordor jong kane ka jaka kumba 10 minit eiei .
Kaba kham duna ka jingtip ka long ba u long u nongpule kot uba sngewtynnad bad uba don ka jingieit kaba neh ia ka histori , ia ka art bad ka kolshor , ym ban shu kren ia ka jingtlot jong u ia ki jingbam thiang Bengali !
Ka jingpang kjat ka dei kawei na ki jingpang ba ju jia ha ka jingkha khun .
Ha ka snem 1923 ki riewstad physical chemists na Denmark bad u Thomas Martin Lowry na England baroh arngut ki la tyrwa hi dalade ia ka theory kaba kit ia ka kyrteng jong ki .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka khubor jong ki nongrep kiba pyniap ialade :
Thikna . Ka kti jong u ka la shah siat noh hapoh ka . . .
" Ngam don bor shuh na ka bynta kano kano ka kam." " "
Ujor Charge Sheet ka NIA pyrshah ïa ki 7 ngut ki nongïakhih KYKL hapoh ka UAPA
La sospon 7 ngut ki pulit ka UP namar ka jingbym shimkhia ha ka jingshah thang jong ki nongshah leh beijot ha Unnao
Ka hok ban ioh ia ka jinglong shimet ka don ha ki Article 14 , 19 bad 21 .
Robin Hood plan , ka rukom ai pisa ia ki skul ha Texas .
Ka kali kaba iaid stet ka la tynrah ia kawei ka traktor kaba leit ha kajuh ka liang .
Ki don ar jait ki REITs kiba iadei bad ka jingsiew bai ïing .
Ngi ngeit ba kane ka algorithm ka lah ban long kaba stet bha ha ka jingtreikam .
U Myntri Rangbah duh ka ri u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka sngi rakhe Guru Nanak Jayanti
Ka polisi ka dei ban long kumno ban sei ia ka Pakistan na ka jinglong kaba khlem jingkyrmen kaba ka don .
Nangta la pynduna shuh shuh ia ka jingialehkai bad ka Pakistan ka la hap ban beh 289 na ki 41 over .
Bad u kwah ban leh thik kumta .
Na ka bynta ka kam secretary u Sanjay Malhotra u la bat ia katei ka shuki da kaba pynliem ia u Anil Bhardwaj da 69 vote .
Arngut ki briew ki pyniap ialade da kaba jngi hakhmat ka rel
Hynrei ha ka 15 tarik u Risaw ba la dep , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka hukum jong ki komiti pynshitom jong ka BCCI bad ka la kyrpad ïa ka Board ban pyrkhat biang ïa ka jingbun jong ka jingpynshitom .
U myntri rangbah barim ka jylla u Virbhadra Singh u la kyntu ia ki nongthep vote jong ka Mandi District ban pynthikna ia ka jingjop jong u kyrtong ka Congress u Ashray Sharmas .
Hynrei kaei kaei ka la jia ha kane ka jingiathuhkhana ha ka por ba dang ring dur .
Ïa ki jingtip ba thymmai bad ki khubor ba thymmai jong ka South goa Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
ka la pynthikna ia ka jingtohkit kaba biang ia kane ka kam .
Dang shen ka ri Bangladesh ka la rakhe ia ka jingpynmih kaba jop ia ki 3 million tylli ki kor sngi kiba pyndonkam da ka sngi .
" " " Ha u Nohprah 1972 ka Siddika Kabir ka la shongkurim ia u Syed Ali Kabir . " " "
Shisien ba la dep kine ki projek ka jinglah ban pynkhuid ha Rishikesh kan kiew sha ka 43 MLD.
U tnga jong ka u Mohan Jaykar u dei u khun jong u nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka ri Marathi u Barr Jaykar .
U Shah u la ieng halor kawei ka trok , ha kaba la synran lang da u kyrtong ka Kolkata North u Rahul Sinha , u heh ka party ka jylla u Dilip Ghosh bad u nongialam ba rangbah jong ka party u Mukul Roy .
" U Modi u la ong ba uwei pa uwei u lehnoh u tip ba " " U Modi un wad ia u wat la u buhrieh ha ka pyrthei ba shapoh." " "
Kane ka jingithuh ha ka pyrthei ka long sa kawei pat ka jingjop ha ka Mrs . Ka jingtrei ba pawnam jong ka Seema Guptas
Ki dak jong ka ioh ka kot jong ngi ki long kiba khlain bad ngi ngeit skhem ba ka India kan dang iai bteng ban long ka engine na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka lawei kaba jan .
U la kyntu ia ki lad pathai khubor ba kin leh ia la ka jong ka kamram ha ka por elekshon da ka jingstad kaba khraw .
U nongpyrkhat ba la ithuh , u la long u nongdro dur , u nongdro dur , u nongdro dur bad u nongthoh .
La kem ia u nongiarap jong u Dawood Ibrahim u Riyaz Bhati ryngkat ka passport thok
Hynrei ha ka show , ia ka jinglong baroh kawei la pyni da kumwei pat .
Ka nongwan ba dang shen jong kane ka show ka dei ka Sara Ali Khan .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba kiwei pat kiba donkti ha ki kam thombor ruh shen kin sa shah pynngat ha ki kyndon aiñ namar ki kam shyrkhei bad ki kam bymman jong ki .
Shisien ba phi la dep ia ka jingpule jong phi phi laitluid ban iadon bynta ha kano kano ka jait kam ne ka tnat treikam .
Ka K3b mynta ka kyrshan tang ia ki file ba marjan .
Chandigarh : Ka Samsung ka la pynbna ia ka jingpyllait paidbah ia ka smartphone ba thymmai jong ka , ka Galaxy C9 Pro hangne ​​.
Ka India ka la ong ba katei ka jingpynkylla ka duna ‘ ka jinglong kaba shisha bad ka jingbym shim liang ‘.
Katba ka Tamil Nadu pat ka dei ka jylla kaba ar ha India kaba don palat 1 lak ngut ki nongpang coronavirus .
Namarkata , ngi dei ban pyrkhat ia ki jinghikai kiba don ha ka .
Ha kaba kut , ka Chicago Fire ka la jop ia ka Los Angeles Galaxy ban ioh ia ka kyrdan ba khatduh ha ka playoff .
Ha ka sngi saitjain 14 tarik u Risaw 2015 u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Jaitley un plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha madan Parliament , London .
Hynrei ka komishon siew kaba hynriew ka la pynkut noh ia kiba bun ki jingdie lilam ne ka la pyndap ia ki , hadien kata la sah sa tang 55 tylli ki kam ba lait .
Kawei kaba long kaba thikna bad kawei kaba don akor .
Ka jaka kaba rit ka jingshit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Madhya Pradesh ka pynmih ia ka jinghap slap .
Kane ka dur ka la pawnam ha ka net .
Hadien ba ngi la leh ia kata , ngi thmu ban kiew 35 percent ha ka jaka die marbam man la u snem .
Hynrei u Savadi u la ong ba ha kaba kut ki bor synshar jong ka seng kin shim ia ka jingkhot kaba khatduh .
Ka sniang kan kha ia u Hati .
Nangta ha u bnai Lber 1991 , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la sdang ban shakri kum ki nongïalam ba kyrpang .
Ia kine ki shynrang la kem ha ka jingkhynra lang kaba la pynlong da ki pulit ka Telangana bad ka ATS , la ong u ophisar .
Hato ki don ki kulai ha surok ?
Naduh kata ka por u la long u nongwan jngoh man ka por sha kata ka jaka .
Hynrei ka jingiakren kam shym la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Ki pulit ki la iathuh ba ynda ka kmie ka la wan phai , utei u khynnah u la jah rngai .
Hynrei ka jinglong ha South ka long kaba pher khyndiat .
U Nitish Kumar u thoh sha u PM Narendra Modi ban khang ia ki porn site.
Ka jingjrong ka long hapdeng 1 , 260 bad 4 , 047 meter na sla duriaw .
Ia kane ka kali la shna biang da u Rick Dale u trai jong ka Rick 's Restoration na Las Vegas .
Ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ka la thombor ia u PM .
Ka Kangana Ranaut ka la shim biang ia ka twitter , bad ka la thombor thymmai ia ka aktress Taapsee Pannu .
Ka rukom ka dei ka klas na ka bynta ka model jong ka jingpyniapher .
U Rawat u la ong ba la buh hakhmat eh ia ka jingai kam ai jam ia ki samla .
Ka jingduh jong u Hunter ka long kumba hynriewphew ngut , katba ki nong Bilat bad ki nong Canada ki long shiphew ngut kiba iap bad hynriewphew ngut kiba mynsaw .
U la kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingialang ha ka rukom kaba heh .
Mano ba la khang ia ka duriaw , kaba la pynsah ia ka ha ka jaka jong ka ?
Hato phi la pyrkhat shisha ba ngan ym pynbeit ia kiei kiei ban iaid katba mon ?
katba ki kam shipai ki sdang kumba la thmu .
Ki samla pule VHSE ki don eksamin ha ka por mynstep katba ki eksamin SSLC ki don ha ka por mynstep .
U dei u nongrwai bad u aktor ba pawnam .
" " " Nga shu pyrshang ban leh katba lah . " " "
Ki paidbah ka Maldives ki la rai ia kaei kaba ki kwah Kham mynshwa mynta ka sngi nga la iakynduh ia u Ibrahim Mohamed Solih uba ki paidbah nongjied jong ka Maldives ki la jied ban long u president ba hadien jong ki .
U nongwan hiar thma jong ka madan u la mareh beit sha u Rohit Sharma bad u la pyrshang ban kdup ia ki kjat jong u .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka bor synshar municipal .
Balei u Kunal u pynshitom ia u Vikramaditya ?
La tei ia ka set kaba heh bha ha ka jaka shna phlim ha Mumbai katto katne bnai shwa .
Hangne ​​ka don ka jingthoh ba bniah , la pynbeit khnang ban shai :
U Axar Patel u la kamai 14 ron ha ki lai tylli ki bol ba khatduh jong ka kylla miet .
Ia ki arngut ki nongleit jingleit la set ha kad liengsuin Cochin .
Ka Russia ka la wet ia ka jingtohkit jong ka UN ia ki tiar ialeh dawai.
Kane ka jaka kan don ka jaka sah na ka bynta 100 ngut ki briew ha ka shisien sah .
Ka sorkar ka la hukum ia ka bor pynroi jong ka sorbah Chennai ban pynkhreh ia ka plan pynroi na ka bynta kane ka lynti iaid kjat kaba heh haduh 562 sq .
Ha ka phlim Hum Dil De Chuke Sanam jong u Sanjay Leela Bhansali la ak bynta da u Salman Khan , u Ajay Devgn bad ka Aishwarya Rai .
Ka long kaba stad ban shim khia kumno phi kren ia u lok jong phi .
Ka kynthup ia ka kynhun shipai Tamilnadu bad ka skul shipai Tamilnadu .
Lada phim pyniap ia ki , kata ka long .
Ia kane ka collage la pyni ha kaba sdang jong ka jingiakren hapdeng kine ki arngut ki nongialam ha ka iing dorbar jong ka Australia ha Canberra .
Ngi hap ban pynsangeh ia kane ka jingleh arsap .
Ka longïing jong u Floyds ka la dawa ba ki ophisar kiba don ha ka por ba u ïap kin ngat ha ka jingshah kynnoh pyniap briew .
U nongialehkai kriket u Harmanpreet u la iasoi kum u DSP jong ki pulit ka Punjab
Baroh kiba ioh pang : 15 ngut , 252 ngut , kiba dang don : 8071 ngut , kiba la pyllait : 6988 ngut , kiba iap : 193 ngut .
Kham mynshwa ka kashari ka la hukum ban weng noh ia ka bank account jong u Gupta .
Hadien kata u la trei ha ka CERN .
Dang shen ki katto katne ki nongialam ka Mumbai Congress kynthup ia u General Secretary jong ka AICC u Gurudas Kamat ki la iakynduh ia ka Sonia bad ki la ujor halor kane ka kam .
Kane ka dei ka rong jong nga .
Ka jingthmu jong ka Rashtrapati Bhavan ka long ban thaw ia ka rukom pynroi kaba neh bad kaba kynthup lang ia baroh kaba lah ban pynbud da kaba suk .
U Arun Jaitley u la shah jied biang sa shisien kum u Nongmihkhmat jong ka Rajya Sabha .
Ka Archana ka la pynmih ia kane ka dur ha ki social media katto katne por mynshwa .
Ka Lokayukta ka don ka hok ban kylli jingkylli ia uno uno u MLA , MLC bad ka lah ruh ban ujor sha uno uno u ophisar ba la thung da ka sorkar na ka bynta ki kam paidbah .
" " " Pynkiew ia ka skirt jong phi, pynim ia ka jingim " " Ka jingpang cancer ka kpoh ka pyniakhlad ia ka Singapore "
Ia kane ka jingtreikam baroh kawei la pynsuk da ka tnad rep , ka sorkar Manipur bad ka tnad rep jong ka thain shatei lammihngi .
Ha kane ka rukom ka long kaba suk ban nang .
Kham mynshwa ki pulit ka nongbah Delhi ki la ujor ia ka Affidavit hakhmat ka High Court ha kaba iadei bad kane ka kam .
U Myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Arun Jaitley u la ong shuh shuh ba ka Sorkar bad ka RBI ki la shim ïa ki sienjam bapher bapher ban pynhiar ïa ka jinglut jingsep ha ki kam digital .
Ka la kyrmen ba lyngba ki kot ki nongieid kot khamtam ki samla kin ioh ia ka lad ban pyniadei bad ka kolshor jong ka ri India .
Kane ka long baroh kaba ki don .
Ha kito ki por ki station kiba don kyrpang kim lah ban iasam ia kijuh ki shithi khot .
Nga ju tow ia ka lain jong ka party .
U dei u hynmen jong u nongshna phlim ba pawnam u Chota K Naidu .
Baroh kiba ioh pang Coronavirus ha Bangladesh mynta ki long 4 ngut . 9 lak tyngka .
Hato phi tip shaphang kine ki jingma ?
Ki bor bah ki long ar ne palat ki bor kiba lah ban ianujor ha ka kyrdan .
Ha ka snem 1950 u la leit sha Darul Ulum Deoband Madrasa ha ri India ha kaba u la pule saw snem .
Ka sorkar Tamilnadu 2019 KA JINGJONG JOHNIAH
Peit ia ka video kaba itynnad hangne ​​.
Ieng beit da kaba pyniasoh lang ia ki kjat bad ki kti ha ka jaka duwai .
" " " Ka jingialehkai ka la ai ia nga shibun kiei kiei ."
Ka BJP kam dei shuh kum ka party kaba ka ju long 2 snem mynshuwa .
Kane kam dei ka por ban leh ia ka kam kumba ju long , la ong u Rhee .
U Blei u la ong ba ka kynthei kan long ka nongiarap bad ka nongpyndap ia u shynrang .
Ki jingshah lehbein ki jia ha India , namar ngi dei ka jaitbynriew kaba khlem jingsngewrit .
Ka jingkhein briew jong u snem 2021 kan dei ka jingkhein briew kaba heh tam ha ka pyrthei , la ong u heh sorkar .
Kane ka long khamtam haba phi mad ia ka jubab ia ki jingduwai jong phi .
Kan ym lah ban bat ia ka mynsiem jong u Elijah kham slem .
U MP jong ngi u dei na ka BJP .
Mano ba tip ia u Big B ?
Ha kane ka District ki don 26 tylli ki ktem pulit , 19 tylli ki development block , 8 tylli ki municipality bad 169 tylli ki gram panchayat .
Baroh ar jait ki long kiba shyrkhei bha .
Ka lah ban khein 8 tylli ki tiar .
U lamphang ka iing dorbar u Shri Ashok Bhatt , u myntri ka tnad jngohkai pyrthei u Shri Jaynarayan Vyas bad kiwei kiwei ki myntri ki la ia sngewtynnad ia kane ka tamasa ryngkat bad ki nongshong shnong .
Ki rel ruh ki la sangeh noh .
Baroh kaba u Modi u leh ka dei ka jingpynbna .
U Philip u la wanrah kum u Aristotle na Athen ban hikai ia ki briew kiba sniew jong ngi .
Ha kata ka jingbthei ki la don haduh 19 ngut kiba la iap .
U la iathuh shuh shuh ba ia ki kyrteng jong ki 125 ngut kiba la shah kynnoh la iasam sha ki tnad ba iadei bad kane .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong eh da u Alphonse de Candolle .
Ki jingthoh ba la buh hangne ​​ki kynthup ia ki tiar kiba la don shuwa kane ka por , kiba bun na ki la lap nyngkong eh da ki nongshong shnong jong ka Denmark ha Tranquebar .
Ha kiba bun ki ri , tang lai ne saw ngut ki nongñiah thuk thuk shabar ki leh ïa ka kam lynti .
La jan shibnai mynshwa ka dor jong ka ri India ka la kham heh haduh kumba Rs 17 shi kg kaba la plie lad ban wanrah kham bun ki mar nabar ri .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkylla dur , ha kaba ki jingjia ba sngewsih ki pynmih ia ka jingduh jingkyrmen , kaba pynmih ia ka jingleh donbor bad jingsngewsih .
Haduh 64 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah ruh ki la shah pynthikna ba ki don ia katei ka jingpang .
U la ong ba u leit shata namar ngi lah ban rakhe ia ka Diwali tang namar jong ki .
Ha katei ka phlim ka Kriti kan ak ia ka bynta jong ka Parvati Bai kaba dei ka tnga jong u Sadashiv Rao Bhau kaba la ak da u Arjun Kapoor .
Ki lai ngut ki hynmen ki la pyndep ia ka jingpule bad jinghikai Sufi jong ki hapoh ka jingpyniaid bad jingpeit jong u kpa jong ki .
Ngin sa bud ia kaei kaba ka sorkar India ka rai bad bthah ha kane ka kam .
Ka west indie kaba nyngkong eh 204
Kane kan ai jingmyntoi ia palat 3, 500 ngut ki ophisar bad ki nongtrei .
Kaei kata kaba la iarap ia kine ki briew baroh ?
Ka kyrteng jong nga ka dei u Scott Galloway , nga hikai ha NYU bad nga sngewnguh ia ka por jong phi .
Ki nongtrei ka RCF ki la noh synniang da ka mynsiem baroh sha ka PM Cares Fund bad sha ka CM Relief Fund .
U president ka BJP na Andhra Pradesh uba dei ruh u MP ka Visakhapatnam u K Hari Babu u la tip ba un ioh ia ka shuki ha ka kynhun myntri .
Ka dor jong ka diesel ka la palat ia ka 80 tyngka ha ka sien kaba nyngkong ha Delhi .
Mumbai : Baroh ar ki bank shimet bad ki bank paidbah ki la pynduna ia ka sut ha ki bank ba la buh pisa ha kylleng ka ri .
Ka dei ka nongshad , ka nongdro dur , ka nongshim dur bad ka nongthoh .
U Ganguly u la thoh ha ka kot .
U Sachin Tendulkar u la ioh ia ka nam na ka bynta ka ri India ha ka pyrthei .
Ka jingpynkylla kaba 6 : ka 16 tarik u Naiwieng 2011 .
Ym dei ban theh ia ka ha ka doh briew , bad wat shna ia kaba kum kata kat kum ka jinglong jong ka : ka long kaba khuid . Ka dei ban long kaba khuid ia phi .
Bad ha palat shiteng na ki ri , lai ne palat ki ministry ki la iadon bynta .
U la bunkam ha ki kam iing kam sem .
Kane kan ialam ia phi sha ka balang .
Ia kane ka jingshah pyniap kaba la jia ha Rajsamand distrik jong ka jylla Rajasthan la ring dur da ka camera .
Kumjuh ruh ka tnad rep ka la pynlong ia ka jingkhynra kynsan ha ki dukan jong ki nongdie sboh bad dawai pyniap khniang ha Sangat Mandi .
Ki jingiap kiba mih na kum kine ki daw kim ju long ki khlieh khubor ha ki kot khubor ne TV .
Ryngkat bad ki million ngut ki nongpule bad ki nongkyrshan ka kot khubor The Tribune ka ai burom ïa u nongseng jong ka u Sardar Dyal Singh Majithia uba la khlad noh sha ka bymjukut ha kane ka sngi 117 snem mynshwa .
Ka Kasturba Medical College ha Mangalore ha Karnataka .
Ka Shalini Ajith Kumar kaba la tip paidbah kum ka Shalini ka dei ka aktres barim jong ka ri India kaba la trei kham bun ha ki phlim Malayalam bad tang khyndiat tylli ki phlim Tamil .
U nongthoh khanatang Daniel Wright u la pynmih ia ka jingthoh khana pateng jong u Jang Bahadur Kunwar Rana .
Ngi la shah khang ha ka iing .
graph ba kyrpang , kumta ki khun ki ksiew jong ki kiba lah ban poi ki la long .
U briew uba khlem ïing khlem sem uba ieng ha khmat ki jingthoh ha ka kut jong ka surok
Ha ka Nizamabad korporashon , ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei , kaba la bat 28 tylli na ki 60 tylli ki bynta jong ka nongbah .
" Ka Saraf ka kdew ia ka jingrwai kaba ka la iohsngew haba ka dang rit , kumba la rwai da ki kmie ki kpa bad ka kmie jong ka , kum kaba pynlong ia ka jingrwai Kashmiri " " khlem da sngewthuh " " ha ka . "
Ki Nagar Kirtan ki rakhe ia ka jingdap 641 jong u Guru Ravidass
Kumta to ngin pyrkhat ia ka jinglong jingman jong uwei pa uwei na kine ki rangbah . Kaei ka por da ka rel ? Nga la thoh ia ka kumne .
Baroh kata ka dang iaid shakhmat .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki myntri rangbah jong ka Bihar , Chhattisgarh , Jharkhand , Maharashtra , Odisha bad Uttar Pradesh .
U la pynthikna ba ym tang ba un pynthikna ba ka karkhana kaba la don lypa kan khlain bad ioh ia baroh ki jingdonkam , un pynsuk ruh ia ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Kane ka kali elektrik kaba kham rit kan long ka nongïalehkai beit jong ka BMW 3 Series .
Palat 150 jait ki sim la iohi hangne ​​.
Ban pynbeit ia ka , ka sorkar kan hap ban shim bun ki sienjam kiba kham bniah .
U tip , nga tharai ba u Robby u bakla .
Ka jingiadei bad ki bar ri jong ka Canada ka ai jingmut ia ka ri ba marjan jong ka ka America .
Katba u Lamphang u Ramesh Kumar u la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka Supreme Court bad ong ba un iaid da ka rai jong ka Apex Court .
U Dhoni u la san bha ban shim ia ka rai halor ka jingshongthait ' : U Sekretari barim ka BCCI u Jagdale
U MD jong ka Hyundai India u YK Koo u la ong ba ka kompeni ka thmu ban pynmih kumba 1 . 3 lak tylli ki Verna ha ka shisnem ha ki ar snem ban wan .
" Bad ong , " " Ko Trai jong nga , nga wad jaka rieh ha Me na ki jingpynbor jong ki ksuid ."
U la ong ba man la ka shi litar ka umphniang ba la thang ka pynmih 2 kg ka lyer carbon dioxide , hynrei ki nuclear reactor kim pynmih kano kano ka jingjaboh .
Katkum ka jingkhein jong ki karkhana , u Tendulkar u wan ha ka kyrdan kaba lai hadien u Salman Khan bad u Mahendra Singh Dhoni ha kaba iadei bad ka jingkamai kaba shisnem na ki endorsement .
La tei ia ka na ka bynta ka jingmyntoi jong kiwei pat ban ia kiba sah ha Baram bad na ka bynta ka jingbha kaba jrong jong ki nong Baram .
" U PM Modi u la ong ba ka jingiada ia ka " kmie Pyrthei " " ka dei ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India ."
U long kumba u briew uba bhabriew pura . . .
Nangta ia ka gas ba la pynlong um la pynkit lyngba ki tanker kiba don ki jaka ba kyrpang kiba khang lyer .
La set nyngkong ia u ha phatok jong ki pulit katto katne sngi .
U nongshah kynnoh u dang shah tohkit , la iathuh ki pulit .
Uri ka jingshah thombor pyrshah ia ka India ka long kaba shyrkhei .
Kaba nyngkong kan long 10 bad 30 , bad nangta lehse 200 , 230 . 10, 230 tylli. .
Ka iing jong ka Brooke ha Norton Priory ka la long kaba la pynkhreh bha na ka bynta ka jinghiar thma .
Kaei kaba ngi thmu ban leh bad ka 45 ?
Shuwa ba un buh ia la ka jong ka dak ha Bollywood bad ka Kai Po Che , u Sushant Singh Rajput u dei u khlur telebishon ba pawnam bha .
" " " Ngam pat lah ban rai shano ngan leit " " la ong u Rane haba u kdew sha ka jingkynnoh halor ka jingrung jong u sha ka BJP ."
U myntri ka koit ka khiah u Pratap Jena u la leit jngoh ia kane ka hospital .
U Adhir Ranjan Chowdhury na ka Congress u la kyrpad ia ka sorkar ban pynshai kaei ka jingmih kaba la ioh ha kine ki ar bnai hadien ba la pynbna ia ka ordinance halor ki ain khajna .
Ngim lah ban khang khmat ia kito kiba ri ia ki lehnoh Ka jingpyntip sha ka Pakistan ba ia kane ym lah ban shah , ka la ong haba ai jingkren ha kawei ka jaka pyrkhat hangne ​​.
" " " Hynrei ka Pakistan ka iai pyrshang ban leh katto katne ki kam sniew ban pynthut ia ka jingsuk hangne ​​."
Ka jingtohkit ka la lap ba uwei u nongleit jingleit ha ka lain kaba lai u la pyndonkam ia ka kompiwtor laptop jong u , wat la ki pilot ki la bthah shai ba dei ban pynlip noh ia baroh ki tiar kor .
Lada phi pyrkhat ba kane ka dei ka jingkut jong ka jingangnud jong ka Olympic na ka bynta ka Bangladesh , te phi la bakla .
U Salman , uba 48 snem ka rta , un sa iohi ba u pynphriang ia ka phlim Kick jongu ha katei ka show , un pynlong ia u ACP Pradyuman uba ju long uba sngewkhia ban pynkhih kjat bad u .
Baroh ki jingiateh ba la ai ram ki shah ktah ha ka ain .
Phi lah ban iathuh ia ka khana kaba bha shibun hangne ​​.
U la kynthoh ia ka skulbah namar ka jingbakla .
U Khnai Crested Goshawk u ju kha khun ha ki bynta ba shathie jong ka Asia , na India bad Sri Lanka haduh ki bynta ba shathie jong ka China , Indonesia bad Taiwan , Philippines .
La pynlong ia ki ban iaid kjat ban poi ha kawei ka nongbah .
Ka Ri Dominican ka la ioh laitluid na ka Haiti ha ka snem 1844 .
Ka kompeni liengsuin mynta ka don 120 tylli ki liengsuin .
Ki riew shemphang jong ka ri Sepngi ki la pynpaw ïa ka jingsngew artatien ïa ka jingsted jong ka jingpynmih ïa une u dawai ba la kynnoh bad ka Russia kam shym la ai kano kano ka jingtip ban pynskhem ïa ki jingong jong ka na ka bynta une u dawai .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ki daw kiba la pynlong ia u Saketh ban khlad noh .
Ngi leit sha ka shnong Kybledere .
Da ka jingkyrshan jong ka sorkar jylla , kine ki arngut ki samla ki la rung shapoh ka tempi .
Kumno la rakhe ia u Makar Sankranti ha kylleng ka Ri India ?
Ka eriong Mekunu : Ka Arid Oman ka ioh slap haduh 3 snem ha ka shisngi
U la ong ba ka vote ka dei ban leit sha ka AAP .
Ka jingtrei shitom jong ka kmie jong nga ka don shadien jong ka jingjop jong ka .
Mum , nga hap ban leh ia kata .
Kaei ka khubor jong phi sha ki nongpeitkai ?
Pan ram 1 100 klur ka Air India ban pynbha ia ki liengsuin na ka bynta ki VVIP .
Ba kane ka long baroh kaba la shna .
Leit jngoh u CM ka Assam ia ka Kaziranga national park ban shim jingkhein ia ka jingshlei um
Ka la ap ia la u lok ha ka jingkhang jong ka iingmane haduh ban da kut ka jinglehniam .
Lada ka kompeni kam lah ban leh kumta , lah ban shim ia ka jingpynshitom , ryngkat bad ka sut pynshitom .
Ngim pat tip thikna kaei ka daw jong ka jingpluh haduh mynta .
‘ Kan long ka histori bad ka bym pat ju jia mynno mynno ruh’ : U nongkit khubor jong ka India halor ka jingïasoh jong u Trump sha ka jingïalang ‘ Howdy , Modi’ .
Nga tip ba kane ka la long shisien ka jingpeit jong ka Washington na ka Silicon Valley .
Ka histori ka pyni ba ka India kam ju long ka nongleh donbor bad ka ju long ka nongshah lehbein ha ki jingshah thombor .
Ka jingim jong ngi ka la kylla long kaba phylla .
Ka Sindhu ka la sngewnguh ia ka jingiarap jong ka Kim ban pynkylla katto katne kiba la pynbha ia ka jingialehkai jong ka .
Nalor ki nongak kiba don jingkyrmen , ka Ghoomketu kan sa ïohi ruh ïa ki nongak ba kyrpang naduh u Amitabh Bachchan , u Ranveer Singh , u Sonakshi Sinha , u Chitrangada Singh , u Lauren Gottlieb bad u nongshna phlim u Nikhil Advani .
Ia ka iing dorbar thawain ka jylla la jied na ka bynta ka por san snem , bad mynta ka dei ka iing dorbar kaba hynriew , kaba la jied lyngba ka elekshon iing dorbar thawain jong u snem 2015 .
U Suresh Chandra Singha na ka Forward Bloc u la jop ia u Haji Sajjad Hussain na ka seng Congress ha u snem 1996 .
U Neymar u la iathuh ha ki pulit ba uwei u nongiarap bad uwei u nongtrei ki dei kiba la kitkhlieh ban sam ia ki khubor bad ki dur , ong ka khubor jong ka TV Globo .
U la ong ba ka sorkar India ka la dep ban pyllait pisa T.300 klur na ka bynta kane ka projek .
U Myntri Rangbahduh ka Malaysia u Najib Razak u la pynbna hynnin ka miet ba katei ka liengsuiñ kaba la jah ka la hap ha ki jaka ba jngai bha ha ka duriaw bah India bad ym shym la don mano mano ba lait im .
Ka jingsngewsih na ka jingim ba man ka sngi kaba jynjar u briew u wad ia ka jingsngewbha ha ka picnic ha ka jaka ba tynrai .
Ha u snem ba la dep tang 59 lak akar la rep haduh kaba kut jong u bnai Lber .
U Myntri Rangbahduh jong ngi u la aiti ia la ka jingim baroh kawei ban shakri ia ka jaitbynriew bad u la trei na ka bynta kiba duk .
Shimla : Ka Lat ka jylla Himachal Pradesh ka Urmila Singh bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ki la ai khublei ia ki paidbah ka Jylla ha ka sngi rakhe ia u Buddha Purnima .
Kawei ka jingduna ka long ba ka lah ban focus tang na ka jingjngai kaba 10 cm .
U Jofra Archer ruh um shym la lah ban ïalehkai ha Cape Town namar ka jingmynsaw ha ka kjat , watla ki jingpeit bniah ki la ailad ïa u ban ïalehkai ha kiwei pat ki bynta jong ka jingïalehkai .
Hynrei U Jehobah lyngba ka seng jong u u la ailad ïa ki shakri ba ïaineh jong u ban sngewthuh ïa ka jingmut jong ka mynta .
U Messi bad u Ronaldo ki la long arngut na ki nongshah pawnam jong ka phutbol pyrthei la katto katne por mynta hynrei ki don katto katne ki rekod kiba kim shym la lah ban pynpra .
Wanphai biang ka BJP ha ka bor ryngkat u Atal Bihari Vajpayee kum u PM ha ka sien kaba ar .
Ka don ka ain bad ka rukom ha ka jylla .
Hato phi ju kren shaphang ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid , ki jingshem babha bad ki khubor ba sngewtynnad jong ka jingpynroi theokrasi kiba phi iohsngew ha ki jingiaseng jong ki briew jong ki Blei ?
Ki nongiashim bynta ba kongsan ha ka Leela ki iapher bak-ly-bak na ki nongiashim bynta ha ka Nalini .
Ia kane ka sertiphiket la pynsangeh ha ka jaka .
Ka jingkyrpad jingisynei jong u Mukesh ka la shah kyntait ha u President ka ri Ram Nath Kovind .
" " " Kiba bun ki lok ki pynpaw ba ka pisa ka dei ka jingeh kaba khraw tam , wat la ki don katno katno ruh , " " ong ka kot Ka Jingialeh na ka bynta ka Jingshongkha Jong Phi . "
Ha kiba bun ki liang la ïakhun pyrshah ïa u Netaji Subhas Bose hapdeng u PM Modi bad ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
U la ong ba u kyrmen ha ki sngi ban wan un lah ban kyntu ia ki Taliban ban bteng ia ka jingiakren .
Ka hikai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim bad ka jinglong shaphang U Blei .
la pyndonkam bha ha baroh ki jait jingtreikam jong ka matriks .
Ki nongkitkam jong ka Sangh ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw kaba 14 tylli ki mat ba la thoh sha u Myntri Rangbah ka Jylla sha u Myntri ka tnad pyniadei bad ki paidbah ha kane ka prokram .
Ka Australia kaba lah ban jop ha ka pyrthei ka la dep ban rung sha ka phainal kaban long ha ka sngi Saitjain da kaba kamai 15 poiñ na ki phra sien ba ka la jop lynter .
Naduh u snem 2014 palat 18 hajar tylli ki jaka pule MBBS bad 13 hajar tylli ki jaka pule hadien la pyndap ia ka bor kaba la don lypa .
Hynrei ka lah ban jia .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Zahid u la shah kem ha ki pulit .
Haduh mynta la phah test haduh 2 , 68 , 128 tylli ki sample .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah pynthut namar ba katto katne ki surok bah ki la khang bad ka jingpynbiang bording ka la shah pynthut ha kiba bun ki bynta jong ka Shimla bad ka thain riewlum jong ka Lahaul bad Spiti .
U Aiman ​​Udas u dei u nongrwai bad nongthoh jingrwai ha Peshawar Pakistan .
Ka Sorkar jong u Modi ka kwah ia ka jingroi kaba iaryngkat ha baroh kawei ka ri .
" Kata kam pynkhuslai ia ngi." " "
19 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah dewiong ha China
Pynmih paidbah ia ka LG ia ki smartphone ba thymmai jong ka Q series .
Kin pynshisha ia kaei kaba lah ban long ka daw jong ka jingiap jong u hynmen jong u .
U Spee hi u la hiar bad la ka jong ka SMS Scharnhorst .
Ka ri baroh kawei ka la shah pynjah burom ha kane ka jingjia .
INX Media Case : La kem u ED ia u P Chidambaram ha phatok Tihar
Hynrei ka histori jong u briew ka dap da ki nuksa jong ki jingai kiba wanrah ia ka jingkylla kaba mut .
Ha Gabon : Pyndonkam u Kyrtong President ïa ki Social Media ha ka Election ba pawnam
Wat la kim don ia ka kyrdan pule ha ka skulbah , kum kine ki samla ki nang ban long kiba pynkhreh , kiba tbit ban pynpaw ia lade bad kiba lah bha ban kit ia ka jingkitkhlieh .
Kumno lada u kem ia ka na ka bynta ka jingshisha ?
Ha kane ka sngi ki briew ki rakhe ia ka jingkha ia U Trai Krishna , u avatar ba phra jong u Vishnu .
18 Lada ngi kwah ban pyndonburom ïa U Jehobah , ngi dei ruh ban ïaleh pyrshah ïa ki bor mynsiem bymman .
U Vikramadityaoff Karwar u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh da kaba thaw ïa ka Human Word Chain ha kaba ai khublei ïa ki shipai Corona Warriors .
U PM u ai khublei ia u Justice Dipak Misra uba la shim smai kum u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India
Kumba ka The Wire ka la iathuh ha kata ka por , wat hapdeng ki myntri rangbahduh ki pynpaw ba ki kren tyngeh ia u Thakur , ka BJP ka la leh jemnud ia ki nongialam kiba la iaroh ia u Godse .
Haba leit jngoh ia ka hospital hynnin ka sngi la lap ba man la ka ward ka la dap da ki nongpang .
Ka dor jong ka dohkha , ka doh bad ka dohkha ka la kiew 2 . 71 percent ha u bnai Jylliew pyrshah ia ka 10 . 27 percent ha u Iaiong 2019.
Ym donkam ia kiwei pat ki software ne ki software .
Bad ki kynthei ne kino kino kiwei pat ki jaitbynriew rit paid kiba la shah kyntait ha ka rukom tynrai , kim dei ban shaniah slem palat ha ki jingbit ba kyrpang .
Kaei ka kam kaba phi kham sngewtynnad ban leh ?
Kan dei ka jingialehkai ba nyngkong jong ka Chennai ha la iing .
Ka jingbun ka don ha ka jingma hangne ​​.
Wat nym sngewskhem palat ba phin ym ioh ia u khniang jingpang .
Kata ka long ka jingleh bymman katba phi lah ban shah .
Te nga ju leit picnic hangne ​​marwei .
Ka Shnong Bathymmai na ka bynta ka Yadua .
Ym don ka jaka pyntuid um na ka bynta ka jingmih jong ka um slap ha ka shnong .
Ki lai ngut ki dei kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ym don jingkylla ha ka jinglehniam pahara ha ka 7 tarik u Risaw 2019.
Kane ka long palat ia ki Skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng kiba la don lypa .
2 Klur , kawei pa kawei ka kynhun ka purse ban thied nongialehkai , hynrei kim lah ban pynlut palat ia ka T.77 lak na ka bynta uwei u nongialehkai .
Nalor ba ki dei ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba thymmai kiba u khun jong ki u wanrah , ki kmie ki kpa ki lah ban ïakynduh ïa la ki jong ki jingsngew artatien shaphang ka jingshisha ba u khun shynrang ne ka khun kynthei jong ki u dang san .
Ka jingthoh lyngkot jong ka ka kren shaphang ka jingshisha kaba ym lah ban len shaphang ka jinglong jong ki nongthoh : U Ram Jethmalani uba la shah burom bad shah tieng namar ka jinglong ba shai jong u ha ki kam sain hima sima , u dang long ka jingkylli ha kiba bun .
Ha ka kyrdan ïakhun kaba 62kg ka Ahtisham bad u Bikash Sharma ki la rah ïa ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar .
Ka bol kaba nyngkong, u Warner u leit na ka bynta ka jingshah hiar bad pynïasoh.
Ia kata ka jingialang la pynkylla por sha ka por 4 baje janmiet .
3 Ha kum kane ka pyrthei kaba dum lah ban shem ia ki khubor kiba kham bha ?
Nga la kwah ban shna ia kane ka phlim la slem bah .
Hynrei kane ka jingbym lah ban iakynduh ka la wanrah ia ki jingeh . Balei ?
Ka rukom treikam kaba kum kane ka don ha Europe .
Hynrei ka hap ban wan na shapoh .
" " " Nga don shibun ki briew kiba nga tip hangta ."
Hooid , ka jingkit kaba khia halor ki Chief Secretary ka la nang kiew stet namar katba nang kiew ka roi ka par bad nang mih ki prokram kiba thymmai , ka jingkitkhlieh ka nang heh nang heh .
Ki briew jong ka ri ki peit bniah ia baroh .
Kiei ki jait kam kiba phi don na ka bynta kane ka aiom ?
Ka dei kane ka jingkitkhlieh jong ki sorkar ban iada bad ban ym pyrshah ia ka riti synshar ka ri , la ong uwei u nongiakhih ba la shim na ka tnad pathai khubor PTI .
La phah ia ki kynhun ban wad ia ki .
Hynrei ka website kam pyrshang ban ioh ia ki jingtip ba lah ban pynithuh ia ki nongpyndonkam shimet shimet bad pyniadei ia ki bad ki IP address .
U dei u briew uba shlur , u la ong .
Ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain PC 1988 .
Ka la rwai shibun ki jingrwai ha ki phlim Malayalam , Tamil bad Telugu , khamtam eh ha ki phlim Malayalam .
U M Shashikumar SP ka Kalaburagi u la iathuh ba ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka Hostel bad ki la kylli jingkylli ia ki samla pule kiba sah bad katei ka samla hadien ba la pynmih ia katei ka jingjia ha ki lad pathai khubor .
Ka kyrwoh jong ka seng ka la ong ba u heh jong ka seng u Farooq Abdullah u la beh noh ia u Shanti Swaroop president ka NCs Hiranagar block na ka seng baroh shi jingim .
U Modi 2. 0 sorkar ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ka kynhun myntri kaba la pynlong tang hadien ba la ai ia ki kam myntri ha ka sngi palei ka la shim ia ka rai ha ki bynta bapher bapher kynthup ia ka rep ka riang bad ka pule puthi .
Ki nongshong shnong ki la kyrpad ia ka bor synshar shnong ban peit bniah ia kane ka rukom leh .
Kata ka jingtip ka wan ryngkat bad ka jingshemphang shisha .
Ha ka jingbishar jong ngi , ngi la ong ba ka Vivo V5s ka dei ka tiar kaba itynnad bha kaba iohi bad sngew ba ka long kaba rem dor .
Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ka jingjop jong ka .
Ki nongrep ba shisha ki dei kito kiba ialeh ha ki social network na ka bynta ki jingpynbha ha ki like bad ki jingkiew ha ki favs .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ba ka Air India kam shym la pyntip ia ki halor ka jingpynsangeh ia ka liengsuin .
“ “ “Ka paw shai ba ka long ka burom kaba khraw,” “ u la ong.”
Ka jingshah shim kum u paralok ba lah ban long kum u paralok ba lah ban long da kiwei pat ki nongpyndonkam la niew kum ka jingbha , u la ong .
Ka phlim ka la long kaba jop haduh katta katta ha ka jaka kamai jong ka ri India .
7 Ki lyngdoh jong ka niam Khristan ki long ki bym kohnguh aiñ ha kaba ki la ïalam bakla ïa ki million ngut da kaba pynphriang ïa ki jinghikai , ki sngi shuti bad ki jinglong kiba pyrshah ïa ka Baibl .
Hynrei ka Mamata kam dei tang ma ka ka nongshun sain pyrthei kaba u Modi u don.
" " " Ka sorkar jylla ka thmu ban sdang biang ia ki jingshakri ba man ka sngi ha ka por kaba kloi tam . "
Ka Punjab Agriculture University ka dei kawei na ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei ha ka rep ka riang .
Kaei ka daw jong ka jingsngap jar ?
Lada ngim mih mynta , ngin sa shah pynbthei ha ki bit .
Mynjur ka Centre ban bei tyngka 1, 810 cr na ka bynta ka hydro projek ha Himachal .
14 U Timothi uba kham samla u la trei ryngkat bad u apostol Paul bun snem .
U Verma u la wan sha ophis jong ka CVC ha ka step jong ka sngi palei bad u la sah hangtei kumba shi kynta eiei , ki la ong .
Plie ia ka app ha ka phone jong phi .
Ka Congress ka dei ka seng kaba lai ha ka jingiatehlok bah jong ka Bihar .
Nion ha ka form hadien ba la dep siew ia ka bai aplai .
U Trai Ram u la iehnoh ia ka Ayodhya kum u syiem hynrei u la wan phai pat kum u ‘Maryada Purushottam’ namar u la pynlut por bad ki Adivasi .
Hynrei kham bun shaphang kata hadien .
Katkum ka jingong jong ki samla pule , ka eksamin ka kham suk haba ianujor bad ki paper jong ki snem ba la dep .
Ngi tip ba ngi lah ban thaw ia ki lad .
Kyrmen ba ki nongialehkai kiba thmu ban ialehkai kriket Test kin dang sah kumjuh ha ka por kaba jlan .
Khublei shibun ia ka Zee Studios kaba la pynphriang ia ka phlim ba khatduh jong u Sri sha ki paidbah kiba kham bun kumne .
Ka thuk thuk ha ka lynti iaid kali kaba don ia ka pla laisen
Wat ki bank ruh ki sngew artatien ban ai ram ia ki .
Ha Togo , ngi la bat ia kajuh ka longiing ha ka bor ha kine ki 50 snem ba la leit noh .
U myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu un long u kongsan .
Ioh jingmut na ka bynta ka jingleh kaba hadien jong phi
Ka jingpynmih biang ia ka Jet Airways ka lah ban long tang hapoh ka IBC : Hardeep Puri
Kiba kwah ban iarap ki lah ban pyndap ia ka bilor bad rah ia ka sha jrong ban pynsleh ia ki jingthung lane ban buh ia ki bilor ba la pyndap ha jrong lum na ka bynta ki samla .
Ka Internet ka dei ka hok ba kongsan : Ka Kerala High Court .
Ïa kine ki FIR hapoh ka kyndon 353 , 185 bad 506 jong ka IPC la rejister ha thanat Bilga .
Ki pulit ki la shim ia ki met iap ha ka kti jong ki .
AI KHUBLEI U CAPT AMARINDER ÏA KI KYNDET BA LA JOP , YN AITI ÏA KI SHITHI PYNBNA HA KA 5 TARIK OCT 2019 .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ka jingai pisa kaba T.20 lak klur ban pynduna ia ka jingeh .
Kumjuh ruh la jia ha Jehanabad ha Bihar .
Ka Alia Bhatt ruh ka la kren halor kane ka phang bad ka la thoh ba ki snier jong ka pyrthei jong ngi ki dang rhem .
U Dr . U Harsh Vardhan u la ai khublei ruh ïa ka jingpyrshang jong ka BIRAC ha kaba kyrshan palat 150 tylli ki lad sdang treikam ha kaba palat 20 tylli ki la pynkhreh ban pyntreikam .
Ka jingpynmih ia ka bor kaba 57bhp .
Ki don 98 ngut ki nongpeit ia ka met iap ha England bad Wales kiba ktah ia ki 109 tylli ki jaka jong ki bor synshar shnong .
Ka Sara Ali Khan, Kartik Aaryan, Karan Johar, Arjun Kapoor, Sidharth Malhotra, Angad Bedi, Janhvi Kapoor, Neha Dhupia bad U Bhumi Pednekar ha ka jingkhawai Diwali bash jong ka Dharma Productions .
Ka por ban ong miet bha ia ki nuts , black .
U Balasaheb Thorat : La ong ia u CM ba ngam kwah ban long myntri nongpeit nongkhmih .
" " " La iarap ia ka da u kpa jong ka uba la lah ban ioh biang ia ka kyrdan kaba kham heh " " " .
Ki dkhot board jong ka Sebi ki dei kiba la thung da ka sorkar .
Ioh ia ki jingtip bad ki khubor ba thymmai jong ka Barmer Lok Sabha konstitwensi , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki jingpyniaid kam khlem pisa ki nang kiew stet ha India .
Ngim shym la don ha ka madan .
Ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kan sdang ban bishar ïa ki jingkyrpad ha ka taiew ba khatduh jong u bnai Nohprah .
Hynrei kata kam long kaba shngain ne kaba suk.
Kumno ka kynhun jong ka India ka la iohi ia kane ka jingshah rem ?
Nyngkong eh ki wan lyngba u nongiathuhlypa briew , bad nangta lyngba ki jingbatai jong ki nongpynkylla ktien .
Ka kyrteng ba thikna jong ka ka long ka Jingiateh kaba iadei bad ka jingleh ia ki koidi thma , Geneva 27 tarik u Jylliew 1929 .
Ngi lah ban im ha ka silo jong ka tnad ne ha ka silo jong ka ri .
Ka jingpynbna lang ha kaba iadei bad ka jingwan jngoh u Myntri Rangbah duh ka ri India u Dr Manmohan Singh sha Myanmar
Ka jingkhein baroh ka long 14 ngut .
Sir , ka Mishon JINGIM kan shna 1 . 5 lak tylli ki iing ha u snem 2021 22 . Na kine 60000 tylli ki iing ki dei na ka bynta ki kyrdan ba la buh por bad ki nongri dohkha .
Ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ngi kaba man la ka sngi .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka Bengal u Gautam Deb u la iakynduh ia ka iing ka sem jong ka Swapna ha Jalpaiguri bad pynlong ia ka kmie jong ka ban iakren bad ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee lyngba ka phone .
Ia kane ka jaka la khot ruh ka perigee .
Ka ri India ka dei kawei na ki ri kaba pynmih bun eh ia u dawai Hydroxychloroquine ha ka pyrthei .
Ïa ka synduk jong u George Floyd la buh ha ka ïingmane ha ka por ba don ka jinglehniam tep ïa u Floyd ha ka ïingmane Fountain of Praise , ha Houston .
Olive : Formalin hynmen nga tieng .
Em , em , em , em , em , em , kane ka dei ka buit .
Baroh arngut ki khun jong u ki la pule shabar ri .
Ka bor synshar distrik ka la pynsangeh kam ia u .
Im nga shu phet noh na kata ka jingthiah barit ?
Ki jinglehkai , ki tiar thoh kot , ki syntiew shna briew , ki jingsawa , ki gong , ki mot rit , ki trophy .
La khmih lynti ba kumba 500 ngut ki nongrep na kylleng ka jylla kin iashim bynta ha kane ka sngi rep .
U la ioh katto katne ka dohnud , khynnah , kaba pynpaw ha kane ka dong .
Ha ki jingialehkai ba kongsan jong ka kriket , phutbol bad ka jingplie bad khang ia kino kino ki jingialehkai kiba heh ne ki jingialehkai ne ki jingialehkai jong ka pyrthei la khot ia ki ban peit ia ki jingjia .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang khlam Zika, ka la kiew sha ka 80ngut ha Rajasthans Jaipur .
Iarap ia ka ha ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
La pynjari ia ka jingkhang iaid kali ha katei ka jaka namar ka jingpluh .
La pynshitom ruh ia ka liang kaba donkti wat lada la iohi ia ka jingtuid umphniang kaba rit .
Ka jingdih ka la kylla long ka jingmlien ha ka ri .
Kawei hadien kawei ki arngut ki tnga jong u ki la iap .
Ioh , thied ia ka kyrteng domain jong phi , pynrung kyrteng ia ka kyrteng domain jong phi , bad buh ia kaei kaei hangta , wat la ka dei tang ka jingwan shen .
Kumta kaei kaba la jia ha khappud ?
Ha ka jingtohkit , ka Kuldeep Kaur ka la phla ia ka kam runar jong ka .
Ki don haduh 232 ngut ki nongialehkai Tennis kiba la tbit kiba la ia lum ha Delhi kiba la shah jied na ki 23 tylli ki jylla na ka bynta ka jingiakop National Level hangne ​​.
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka Kerala ha kane ka lympung .
Kumno ngan pyni ia kine ki jingsiew ha ki jingpyntip khajna jong nga ?
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpynbha ha ka jinglong jingman .
Hynrei kiba bun kim shym la pyni ia ka jingsngewtynnat .
Ha ka jingdon ne jingsuba ba don ka jingmih snam hapoh met , la pyni ia ka jingleh surgery lyngba ka jingpeit bniah ne ka jingpeit bniah ia ka met .
Kaei ka jingthmu jong ka Jingpule ia ka Watchtower ? Baroh ngi kwah ban ïoh jingmyntoi pura na ka jingpule ïa ka Watchtop jong ngi man la ka taiew .
Ka Vivo V17 Pro ka dei ka phone kaba itynnad bha ban peit , bad thikna ba kawei na ki phone kaba bha tam ha ka dor jong ka .
" Haba u thoh shaphang ka " " shiah ha ka doh " jong u , " " u Paul u la iohi ba ka bor U Khrist ka long " " kum ka tnum " " halor jong u . "
U Blanco u dei na ka jaitbynriew jong ka Salvador hynrei la kha ïa u ha ri America .
Hadien un sa shah shet kylla ha u Big Show , uba la leit ban iasoh biang bad ka nWo bad u Ric Flair .
Ia kane ka liengsuin la jied da ki kompeni liengsuin kiba kwah ban shakri ia ki kad liengsuin kiba heh kiba don ki lynti iaid liengsuin kiba lyngkot .
Ki nuksa kiba kham bha jong ki mar ba la shna da ki mar na Arikamedu khlem artatien la wanrah nabar hynrei ki jait kiba kham thymmai ki lah ban long ki jingpynwandur na ka thain .
Ka sorkar ka la khot ia u Ajay Bisaria u heh commissioner jong ka Ri India ha Pakistan ban iamir jingmut .
Hangne ​​ka Kirti Azad ka nongialehkai kriket barim jong ka seng Congress ka ialeh pyrshah ia u MP ka BJP ba dang shong mynta u P N Singh .
Ngim pat ioh jingtip ei ei shaphang ka jingleit jngoh jong ki Myntri Rangbahduh .
Ngan ong ia kaei kaba nga don ban ong .
U nongthoh khubor na Lebanon u Abir Ghattas u ong da ka jingkren bein :
Ha kawei ka sngi ha ka snem 1965 , haba nga dang shi snem ka rta , nga la wan phai na skul bad nga la iakynduh ia u kpa jong nga uba shong ha ka phyllaw .
Hato phi sngewsih ia ka jingim ba la leit noh ?
Ka jingtuid um shabar na ka thliew ding ka pynmih ia ka jingshai .
Lada ym shym la pynduh khun ia u khunlung kynthei , ka jingkha khun jong ka kmie ka lah ban long ka jingeh kaba khraw , namar ka jingsngewtynnat jong ka iing jong ka ia u khun shynrang .
Ia kane ka sngi jong ki nongsumar ha ka pyrthei la rakhe ban rakhe ia ka sngi kha jong ka Florence Nightingale ka nongseng ia ka kam sumar ha kane ka juk mynta .
Ki kynhun ki la ioh ia ka hok ban iashim bynta ha ki jingialehkai jong ki thain .
Haba nga phai ka khlieh jong nga .
Ka spyware ka lah ruh ban pynthut ia ka jingpyniaid jong u nongpyndonkam ia ka kompiwtor da kaba buh ia kiwei pat ki tiar lane pynkylla ia ki nongpyndonkam ia ka kompiwtor .
Hadien kane un leit jngoh ia ka jaka shong jaka sah jong u Gandhi ha Phoenix .
Kine ki jingpynngat ki long nalor ki 35 tylli ki jingpynngat kiba la pynngat ha kine ki ar sngi ba la dep .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam da ki dawai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Damien , ka don kaei kaei kaba ym dei ha kane ka jingjia baroh kawei .
Mynta ka la long kaba la khreh ban pynkhih ia ka sniehdoh .
Kumno ngin edit ia ka ?
Ka Kareena Kapoor ka la shim ha ka Instagram jong ka bad ka la pynmih ia ka dur kaba la shon bad ka Saif Ali Khan.
Ia ka umphniang jong u soh Caraway la pyndonkam ruh kum ka jingiwbih ha ki sabon , ki lotion , bad ki jingiwbih .
Kine ki kynthup ia ka jingpynkylla suinbneng da ki dawai ia u maw bad u mawsiang , bad katto katne ki jingpynkylla suinbneng ha ka met kum ka jingpynkylla dur ia ka jingkhriat bad ka jingpynkylla dur ia ka suinbneng .
U Behra u la kam ba u la leh ia katei ka kam runar , la kynnoh ki pulit .
Ia kane ka exam la buh ban pynlong ha ka 1 tarik u Iaiong hapdeng ka por 11 baje mynstep haduh 2 baje janmiet .
Saw ngut na kiba la mynsaw jur . . .
Ka Yates ka la ong ba kam ngeit ba ka jingïada ïa ka hukum kan ïahap bad kane ka jingkitkhlieh jong ki tnat treikam ban wad beit ïa ka hok bad ban ieng na ka bynta kaei kaba dei.
Ka Rita ka don ha Sujay Hospital ha Vile Parle .
383 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Kollam bad ka nongbah jong ka jylla .
5 ngut ki Marines jong ka US kiba la jah rngai la pynbna ba ki la iap ha ka jinghap ki liengsuin thma ha rud Japan
Nangta , ha ka snem 36 C . E . , u Petros u la ialap ha u Kornilios bad kiwei pat ki Jentil kiba la iawan lang ha ka iing jong u .
Mynta u snem ruh ka jinglong jingman kam pher .
DA KA JINGPYNBNA ! U NONGTHOH KHUBOR HA MEXICO
Kum ka nuksa ha ka Malawi , jan san million ngut na ki 13 million ngut ki briew jong ka ki ju donkam ia ka jingiarap bam kyrkieh .
U Sardar Patel u pynieng ia ki jinglong babha tam ha ka riti dustur jong ka ri India haduh mynta katkum ka jingsynshar .
Ia kane ka camp yn pynlong naduh ka 7 tarik u Naiwieng 2017 haduh ka 17 tarik u Naiwieng 2017 , ha ki jaka treikam jong ki nongdie Maruti ba la ai bor kiba la saphriang kylleng ka ri .
Ka jingjrong jong ki step ha ki jingkut
Watla ki khubor ba nyngkong ki ong ba u nongniah bus u don ka jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat hynrei ki pulit ki la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei .
Lada u briew u pynpaw tang khyndiat ka jingsngewtynnat ïa ka khubor babha , ngi lah ban ai ïa u ïa ka kot lyngkdop ban ïa kiwei pat ki kot .
Mar mar u la pyntip sha u Tahsildar bad ki Pulit .
Ka kynhun ka la buh ia ka jingpyrshang kaba kham bun ha kaba pynrong rong ban pyndap .
Ka jingshongkha ka long kaba bha .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji iada ri , ka khaii pateng bad ka jingshna tiar hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan long kaba myntoi lang .
Ka sorkar barim ka la weng noh ia katei ka jingtyrwa .
Ka SBI ka la pynmih ia ka jingduhnong kaba T.2.416. 4 Kr ha ka Q3.
Ka iingbishar ka la ong ba ia ka rai la shim katkum ka ain ym katkum ka jingngeit bad jingngeit .
Hadien ba ka video jong kane ka kam ka la paw pyrthei bha , u myntri ka pule puthi jong ka jylla Gujarat u Bhupendrasinh Chudasama u la hukum ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka iohi ia ka jingphohsniew jong u kulai lieh stem bad nangta ka iap noh .
Bad ngin sa ioh ia kawei .
Da kaba sdang ka thma pyllaitluid ha u bnai Risaw 1971 u Ziaur Rahman u la leh pyrshah ia ki shipai Pakistan bad u la iasoh bad ka thma pyllaitluid .
Ka la long hynriew tylli ki aiom ha kawei .
Kane ka Sorkar ka shim khia ban pyndap kloi ia ki kam kiba lait ha baroh ki Tnad Sorkar .
