" " " Ka jingjied ia ka District Development Council ka la thoh ia ka lynnong kaba thymmai . "
kata ka daw ba ki Aboriginal kim shym la shna ia ka iing , ki kynroh etc .
Ha kane ka bynta u la kdew ia u PM Kisan Samman Nidhi .
Yn eksamin ia ki nongleit nongwan da ki thermal scanner bad ki suloi thew jingshit jingkhriat shwa ba kin rung shapoh ka terminal .
Hynrei hangne ​​kata kam long kumta .
Ka lad kaba kham bha , wat la ka long kaba sngewtynnad , ruh ka hap ban long kaba lah ban iohi .
“ “ “Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad bha shaphang ka Sydney,” la kdew u Brathwaite.”
Kyrmen ba yn sa rai ia ka mukotduma shwa ba un shongthait .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingbam ha ki jaka sumar .
Ia kane ka jingiakop la sdang naduh ka 18 tarik u Iaiong 2019 , bad kan neh haduh ka 8 tarik u Jylliew 2019 .
Ngim dei , namarkata , ban sngewphylla ba ka imlang sahlang jong u briew ha ka jinglong kyllum ka shem ia ka jingiap kum ka jingkyrmen kaba eh .
Uwei u nongpeitkai jylli u la thoh : Kum u samla , nga la don shibun ki jingkylli ne jingartatien ban ia kaba nga la ju buh ha ki kyntien .
Na kane ki pulit ki la lah ban kurup ia ki mar kordor kiba shongdor haduh 20 lak tyngka haduh mynta .
U la ong shuh shuh ba ngi ngeit ba ia ka jingnang jingstad bad ka science dei ban pynphriang laitluid na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka kynroh kan sa sdang ban tei , da kaba ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House hynnin ka sngi .
U Josh Hazlewood u ai ia ka Australia ia ka jingsdang kaba ki kwah .
Ym dei ki nongleh kam sniew , lymne ki nongmane bleithaw , lymne ki nongleh beijot , lymne ki shynrang kiba la buh na ka bynta ki jingthmu bymman , lymne ki shynrang kiba thiah bad ki shynrang . . . kan ioh pateng ia ka hima U Blei . Ym don jingkylli shaphang jong ka .
Gujarat , Goa ki bynta jong ka Maharashtra ki lah ban ioh slap jur .
Ka dur kaba kham shai kan sa paw tang hadien ka jingthep vote ha Gujarat .
Ka khun jong ka Shwetas, ka Palak, ka lah ban sdang ban ak phlim nyngkong eh da ka phlim kaba la ai kyrteng “Quickie” ryngkat bad ka Darsheel Safary kaba pawnam bha jong ka Taare Zameen Par.
Ha u snem 2005 , ka Honda ka la pynpaw ia ka rukom thymmai jong ka robot ASIMO jong ka , kaba la pynthymmai da ki jinglong bad ki jinglah kiba thymmai .
Nga tip ba ngan ym suk satia tad haduh ba ngan da leh ia ka mon U Jehobah .
KI JINGPYNBNA BA PYNTOI JONG KA WEB SITE .
Ha ka jingthoh jong ka New York Times la batai ia u kum u nongshna jingshna jong ka Bollywood.
Dei kane ka jingkhang kaba pynlong ia ngi ban pyrkhat ba ngi don ka jinglaitluid ha ka mon .
Ka jingktah jong ka jingmatlah ka kham pyntlot namar ka jingktah kaba beit bad kaba khlem beit jong ka ia ki khynnah .
Ngim lah ban pule ha kum kane ka jinglong kaba pynkulmar jingmut , la ong ki samla pule .
Ka bynta jong u Ajit Pawar ka long kaba shai bha .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot ka la ktah ia ki bynta jong ki kynthei bad ki shynrang .
Ha kane ka phlim la ak da u Mammootty , ka Seema , u Adoor Bhasi bad ka Shanthi Krishna ha ki bynta ba kongsan .
Peit ia ka dur jong ka liang mihngi .
Bad ym lah ban tip kaei ka ban jia hadien .
Nga lah ban pynkhih ia la ka khlieh ha u ice ne ha ki maw .
" Ka dei ruh shaphang ka jingiarap ia ki briew , ki kam khaii bad ki shnong baroh kawei ban pyniadei bad ka jinglong thymmai jong ngi " " u la ong . "
Ka thup jong ki thain jong ka Japan
" Ka kot ba la lum jingtip ka pyni ba U Jisu u la ong, " " pynbaptis ia ki . . ."
" Ngi kloi ban iarap ia ki shipai India ha kano kano ka jingeh " " "
Lada ngi leh kumta , ngi lah ban sngewskhem ba ym don kaei kaei kaba lah ban pyniakhlad ia ngi na ka jingieit U Blei kaba don ha U Khrist Jisu U Trai jong ngi . Ka Rom .
U President ka America u Donald Trump u kdup ia u myntri rangbah duh jong ka Ri India u Narendra Modi ha ka khyllipmat ba u hiar ha Ahmedabad ban leit jngoh ia ka ri India .
Ki nongmihkhmat na ki ri bapher bapher ki la pynksan ia ka jingsuk ha ka pyrthei namar ka jingsuk ka iadei beit bad ka roi ka par .
U la long u myntri rangbahduh jong u Narendra Modi ha ka por ba u long u myntri rangbah ka Gujarat .
Lada phi her sha kane ka ïew Caribbean , to long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha ban hiar .
Kumjuh ka la jia ha Faizabad ruh .
Kan pynbha ia ka jingkhlain jong u dewiong bad kan pynmih ia ki briket kiba iadei dur .
U Donald Trump u wan jngoh ia ka ri India ban pynphriang ia ka elekshon president jong ka US : U Nawab Mallik
Ka Haryana ka la long ka Jylla kaba suk ha ka por kaba jlan .
Manali : U aktor Akshay Kumar uba la sngewtynnad bha ia ka jingitynnad jong ka nongbah Manali ha Himachal Pradesh u lyngngoh balei ki nong India ki jied ban leit shuti shabar jylla .
U Myntri Rangbah ka Jylla u kyrmen ba u Sukhbir un koit noh kloi , kumjuh ruh katto katne ngut ki paralok myntri jong u hi , ki MLA ka party bad ki heh sorkar .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba ka jingkiew dor bad ka jingbym thikna jong ka kam ka lah ban pynthut ia ka jingdawa jong ki nongbei tyngka .
Step shakhmat da kawei ka kjat .
3 Ngi lah ban sngewskhem ba U Nongthaw bad U Kpa ba ieit jong ngi , U Jehobah , u sngewthuh kumno ka jingkhuslai ka ktah ïa ngi .
Haba khot ia u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru , ka Suu Kyi ka la ong , Ha ka jingiakhun jong ngi ban ioh ia ka synshar paidbah , ngi la ioh jingiarap shibun eh da ki jingpyrkhat jong u Mahatma Gandhi bad u Jawaharlal Nehru .
" Kata ka dei shisha ia ki ar tylli ki ri ban rai " " la ong ka Assistant Secretary jong ka sorkar South bad Central Asia ka Nisha Desai Biswal "
Bad balei tang ka ri India , ka pyrthei baroh kawei ka kren shaphang ka elekshon Lok Sabha ha ka ri .
Da kane ka jingsngewrit ka jingshai sngi kan wan jngoh ia ngi na jrong . Ka jingshakri paidbah jong u Ioannis ka la dei ban long kaba kongsan tam ha ka jingim jong u .
Ha ka snem 1923 tang ka Anatolia bad ka Thrace ba mihngi ki la sah kum ka ri Muslim .
Kumjuh ruh ka jingpynmih ia ki katto katne ki phlim kiba kynthup ia ka Sooryavanshi , ka Sandeep Aur Pinky Faraar , ka Mulan , ka F9 bad bun kiwei pat la pynsangeh noh .
Ki pdiang ia ka jingngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh , bad ki hukum ia ki kam babha bad ki khang ia ka jingleh khlem akor , bad ki kyrkieh ban leh ia ki kam babha . bad ki long kiba hok .
Ka jingpynthikna ia ka jingkitkhlieh jong ka Board lyngba :
U nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u la kyntait kham mynshwa ban bishar ia kane ka mukotduma .
Ka la ong ba um lah ban pan jingbit namar ba ka jingshah set jong u ka bud ia ki kyndon ain .
