Katba ngi dang don ha Atlantic City , ngi la bit ban leit sha ka Gilead namar ba ngi la ïashong kurim la ar snem . Hynrei la pynsangeh noh ia ka jingkhot jong ngi .
Ia kane ka bor la ai ha u nongialam jong ka seng riewlum u Paul Mark .
1 U Nongthaw U Ai ia U Briew ia ka Paradais .
Wat la katta ruh , ka don ka jubab . Wat la ka long kaba jylliew hynrei kam long kaba eh .
" Hynriew snem hadien ka jingaiti jong nga ha U Jehobah la kem bad set phatok ia nga namar ka jingpyniap briew . " " "
Ki rangïalehkai kriket ka Australia ki ai burom ïa u Phillip Hughes ha ka sngi ïap ba phra jong u !
Ka long ruh ka jaka jngohkai pyrthei kaba lah ban kiew hapoh shi kynta eiei .
" " " Ka RSS ka bud ia ka polisi jong ka jingsynshar hima sima jong ka ri Bilat kaba la pynmih ia ka jingpyniakhlad ia ki jaitbynriew ha ka ri . "
Hangne ​​ka sdang ka jingtreikam kaba shisha .
Katba 280 ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan PhD , 19 ngut kin ioh ia ka kyrdan MD bad phra ngut ki samla pule kin ioh ia ka kyrdan MS .
Ym don ba lah ban khanglad ia uwei ban thep kyrteng , la ong u Kumar ha ki nongthoh khubor .
Nion hangne ​​na ka bynta ka link ba beit .
Ka elekshon ha Noapara ka dang iaid hadien ka jingkhlad noh jong u MlA ka Congress jong ka thain u Madhusudan Ghosh .
U James uba la trei ha ki katto katne ki Ïing Hima u ong : Bun na ki balang ki lah ban ym don por ne jinglah ban ïarap .
Kane ka phlim ka la kamai 1 billion ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka Turkey ka la synshar ia ka Hejaz haduh ka jingkhihwin jong ki Arab ha ka snem 1916 bad ka la synshar ia ka nongbah bakhuid jong ki Muslim ha ka Mecca ha baroh kawei ka thma .
U la ioh ia ka khusnam Arjuna ha u snem 2002 .
Tang ha ki khep ba kyrpang lah ban pdiang ia ki aplikeshon shisngi shwa ka jingshongkurim .
Pule ruh : U George Fernandes u socialist uba la kwah ban long phadar hynrei u la kut noh tang u nongleh pyrshah .
U la long mynshwa u Myntri ka tnad synshar shnong , ka roi ka par nongkyndong bad ka ain .
Ka long kaba beain , la kynnoh ki nongshong shnong .
Ka Shilpa Shetty ka la pynmih shibun ki dur bad ki video na ka jingleit shuti jong ka ha Europe .
" Ia kane la khot teng teng " " ka jingpang hookah " " . "
Ka jingim ka i kumba ka shim ia ka jingkylla kaba thymmai .
Shisien ba kane ka la jia , ym lah shuh ban pynkylla .
Ha u snem 2006 ki ar tylli ki kynhun ki la iasoh lang .
Kumta , ka long kaba donkam bha ba ngin sngewthuh kumno kane ka network ka noh synniang sha ka sor , bad ka sor ka noh synniang sha ka network kaba kham heh .
U lah ban pynphai ia ka bol .
Ha kane ka kynti u dang iashim bynta ruh .
Ka ain pynkylla jaka bad pyntreikam biang ia ki Jagir , 1952 ka treikam ruh ha ki jaka mandir maafi ha ka jylla , u la bynrap .
Bad ka Sheol ne ki lum kiba jrong kim lah ban iada ia ki na ki jingbishar jong ki Blei .
Hynrei ka kynhun kaba shaphang shathie jong ki lum Cannanore ka la iaineh ha ka Hima Arakkal .
Ka dor ha ka 09 tarik u September 2013 .
Kine ki jaka kin sa mad ruh ia ka jinghap slap kaba jur bha .
La antad ba haduh ka snem 1913 ki jingialap u Brother Russell ki la poi sha ki 15 000 000 ngut ki nongpule da kaba pyndonkam 2 000 tylli ki kot khubor !
Bad ngi pynkylla pisa la kumno kumno ban ym .
IPL 2020 : Ka Rajasthan Royals Jos Buttler kan duh noh ia ka jingialehkai kaba sdang na ka daw jong ka jingpynsah quarantine
Hato ngi la kyrpad ia ki ban iateh lok bad ngi ?
Ka jingdie ha ki Nifty ka la bteng hadien kata bad ka la buh ia ka 80 percent kaba sah jong ki jingdie haduh kumba 3 , 065 .
Nga la thied ia ki kot shaphang ka art , bad nga la pule hapoh ki katto katne ki nongdro ba pawnam jong ka Japan .
Ia u sohjew tynrai khlaw lah ban shem ha ki jaka lum jong ka Chittagong .
U Naidu u la kynnoh ba ka suk ka sain ha ka jylla Andhra Pradesh ka la nang sniew .
Kane ka dei tang ka jingpynsangeh ia ki jingtreikam .
Kane ka lah ban long ka jingmih na ka jingngeit jong ki Mongol ba ka um ka long kaba kyntang .
Ka Vaisakhi kaba pyni ia ka snem thymmai tynrai bad ka jingsdang jong ka aiom ot , ka pynkynmaw ia ngi ia ka bynta kaba kongsan jong ki nongrep ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ka Madhya Pradesh kan leit sha ka jingthep vote ha kaba kut jong une u snem ryngkat bad ka Chhattisgarh bad ka Rajasthan .
Hooid , to ngin pyrkhat ia ki ktien jong u Paul sha u Timothi bad ngin ialeit jingmut ha ki khnang ba ka jingkiew jong ngi kan paw ha baroh .
Ym shym la don ba mynsaw ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Rakhe ia ki khynnah skul ia ka Mothers Day
Ki kyrteng klas ruh ki dei ban long ym duna ia ka lai tylli ki dak .
Wat ha kine ki por jingeh la shim ia ki lad ki lynti kiba khlain ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka State G . S . T ka Tnad .
Pynianujor ia kane ka jinglong bad ka jong u Myntri Rangbah ka Kerala .
Ka jinglong ba nang ban thoh bad ka jinglong ba la nang la stad ki long ar tylli ki jingmut kiba iapher .
Kane kan long kaba kongsan ha kine ki elekshon Lok Sabha .
Ka Brexit , ka jingsngew riewlum bad ka jingpher ba la buh rekod : Ka elekshon ha UK ka la pynmih ïa ka jingïakynduh kaba jur bha jong ki phang kiba pawnam na ka bynta ka Ïingdorbar Thawaiñ kaba thymmai .
Bad hato kan ym long kaba bha lada , ha ka jaka kata , ngi lah ban shu pyndap biang ia ka battery lyngba ka bynta jong ka sniehdoh kaba pyniaid ?
U Joshua bad u Kaleb ki shaniah ha ka bor U Jehobah .
Wat la u Merton u la san la rangbah bha hynrei u la ngeit ba la ailad ia u shibun ki lad ki lynti .
Set ia kane sha ka key command kaba phi kwah ban pyndonkam ban khot ia ka Do .
Shano phi leit ngan leit , la ong ka Ruth bad hangta phi sah miet ngan sah miet .
Kumta ka jingpule bniah bad ka jingiatai halor kawei ka Jaidbynriew kawei ka Election ka long kaba donkam .
ki thuk thuk baroh ki ieng hajan iwei ia iwei pat ki la buh lain ha surok .
Ia ka met jong u la rah sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Hangne ​​ka long kumno ka phlim ka la pynlong .
Ka ïing jong ka 1 . 3 billion ngut ki briew , ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka pyrthei hadien ka China .
Ka kam nongkyndong ka dei ka jingdonkam jong ka por .
U SSP u Rajshree Singh u la ong ba shen yn sa kem noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ban shim khajna ia kaei kaei .
Naduh ba u la mih nyngkong ha Bollywood ha u snem 2014 , u aktor u Tiger Shroff u la ak tang ha ki phlim action .
Ka kompeni ka la die ruh ia ka eBay jong ka . ha ka kam khaii sha ka Flipkart .
Ka dei ka jingshem kaba nyngkong eh jong ki ban ialehkai ha ki madan kiba heh , kiba ka jingheh jong ki ka la pynlong ia ka jingsngewsih ha ka kynhun .
Kane ka dei ka jingjop Emmy kaba nyngkong eh jong u .
Ha ki jingiakhih kiba heh ha ka ri baroh kawei ha kaba ki briew ki bym lah ban khein ki la iashim bynta , la pynpaw shai ba kano kano ka ain ne ka polisi kaba pyniapher halor ka niam kam long kaba lah ban pdiang .
Hato la buh ia ka shabar ? Ki jingkieng dieng ki pynheh haba ki sngem bad ki rit haba ki tyrkhong .
Ki jingthung ba kongsan jong ka rabi ki long u kew , u jowar , u kew barli , u soh gram , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka sorkar kam shym la lah ban wad ia ka lad ban weng ia kine ki jingeh .
Kata ka long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
La lap ia u nongsynshar sor ba la shah rahbor ha Habiganj
Kawei , ar , lai , saw , san , hynriew . . .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman kaba mih na ka daw jong ka eriong Fani , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba u la iakren bad ki heh sorkar ban shim ia ki lad jingiada bad ban ai jingiarap .
Nga la iohi ia u ha kawei ka janmiet .
Ka rel kan mih sha Nanded Sahib ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
U la nym pyntreikam shuh ia ki kot ki sla , ki kot ki sla kiba iadei bad ka ain ne kiwei pat ki kot ki sla .
Haba u Jon Arryn u la wan jngoh ia phi u kwah aiu ?
Ka iew China ka pher haba iadei bad ka jingpynmih ia ki phlim India .
Hooid , kumba phi la ong ha ka sien kaba khatduh .
Ïa kane ka kaiphod ha baroh kawei ka ri la pynkhreh halor ka jingwad bniah ba la leh ha ki 26 tylli ki district ha kylleng ki 24 tylli ki jylla ba kynthup ïa ka Lucknow bad ka Varanasi jong ka Uttar Pradesh .
La lap bun tylli ki wait bym pat pyndonkam kiba la sahkut hajan katei ka jaka .
Ka Balang Armenia ha Chennai .
U khynnah rit uba shong ha ka skateboard uba shong ha ka lynti surok .
Ka Saamana ka ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi ha u VD Savarkar
Ka jingsawa jong ka aiom tlang ka beh lyngba man la u lain jong ka , ka ther da ka TAGORE : KA JINGIM ka jingkmen jong ka jingsngewbha ba kynja mynsiem .
Ia kane ka ward la bat mynta da ka BJP .
Ka Atlas jong ka skulbah Manchester ka la shah pynduh noh ha ka snem 1971 .
Kaba kham pher ka la long kaba sngewlehrain ban iai bteng ban leit sha jrong jong u ha skul .
Lym kumta ngam shym la ioh hok ban iakren bad phi .
Kumba ym pat ju long mynno mynno ruh , to long kiba husiar ia ka jaka ba ngi don ha ka jingtuid jong ka por .
Ym shym la lap ei ei kaba suba pyrshah ia ki .
Wat la katta ruh ka jingkynriah jaka ka dang iaid shakhmat .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ym don pulit ha katei ka jaka .
Ki ar tylli ki T20I ba khatduh kin long biang ha Sydney .
Dang shen la pynkup burom ruh ïa u Shri Gupta da ka khusnam AIMA Managing India Award ha u bnai Risaw 2017 .
Ka dei ka nongshad flamenco kynthei kaba nyngkong eh ban nang bha ia ka jingshad kjat kaba la buh kyrpang mynshuwa na ka bynta ki nongshad shynrang kiba tbit tam , namar ka jingstet bad jingkhlain jong ka .
Ka don ka Amphitheatre kaba lah ban shong 800 tylli bad ka jaka ieng kali kaba heh haduh 1100 tylli ki kali .
Ka jingialehkai 1st Ashes Test hapdeng ka England pyrshah ia ka Australia kan sdang ha ka por 03 : 30 PM IST .
Ka fridge kaba heh kaba la shna da ka nar, ka stove bad ka miej bad ki ding
Mad ka jingshah rem nyngkong ka India ha ka Sultan of Johor Cup 2020.
Mano ba tip ia la ka jong ka jinglong , mano ba don ka jingsngewrit ialade , haduh katno u lah ban iaid shakhmat ban pyni nuksa ia ka spah kaba hadien ?
La iathuh ba u Captain u la mynsaw jur ha ka kjat kaba la donkam ban pyllait im mardor ia u ha rud duriaw Kochi .
Ka thma bah jong ka ri France bad ka thma Napoleon ka la pynlong ia ka ri France ban ialeh pyrshah ia ki jingiateh bapher bapher jong kiwei pat ki ri Europe la jan man ka por naduh ka snem 1792 ter ter .
Ka jingkiew kaba shyrkhei jong ki nongdih drok
Hato don kano kano ka jingpule kaba iathuh ia ngi ia kane ?
U la don ka dukan die jain .
Ka jingshit jingkhriat jong ka sngi jong ka jaka ka la shong ha ka minus 0 . 2 digri ka jingshit .
" " " Ka jingpynkylla kaba marwei , naduh ka snem 1815 , ka long ha ki mukotduma kiba iadei bad ka jinglaitluid jong ki kot khubor , ba la pynngat katkum ka Lynnong 7 jong ka Ain Jinglaitluid jong ki Kot Khubor , ka bynta jong ka riti synshar jong ka Sweden " " "
Namar ba phi la ngop ha ka jingieit ia kiei kiei baroh ha ka jingim kiba pynjot ia ki briew .
Balei kam lah ban long ka jong phi ?
Kasturirangan bad ki dkhot ka iing dorbar na ki party bapher bapher , nalor kiwei pat ki riew rangbah .
Ka buit shipai ka dei ka kynhun jong ki jingmut ba la pyntreikam da ki seng shipai ban bud ia ki thong ba la kwah .
Hynrei hato ka long kaba phylla shisha ?
Namar U Allah U iohi bha ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Peit bad ioh jingtip ha kaba iadei bad ki pulit jong ka Chhattisgarh .
Hynrei ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingeh .
" " " Nga la don hangta katba nga dang sumar ia ki nongpang ."
Uno uno u khynnah skul u donkam ban ioh 33 percent ha man la ka sobjek ban pyndep ia ki eksamin .
Ka jingpynbeit baroh kawei ka long ka jingpyrshah .
U la ak ha kano kano ka phlim kaba don jingmut .
Ia kane ka iing syiem Narayanhiti la pynkylla kum ka jaka buh jingthoh jong ka ri naduh mynta ka sngi namar ba ka don ka jingthoh ' Narayanhiti Palace Museum . '
Ki bynta ba khatduh jong ka jingiakren ki dang iaid shakhmat bad ia ka jingiateh yn sa pynkut noh ha ki sngi ban wan .
Ki lai tylli ki jaka kit mar kiba pawnam ha India ki long ha Mumbai , Chennai bad Ahmedabad .
" " " Ans : Em , ym lah ban phah SMS shabar ri ha kane ka por . " " "
Ym don ka Sorkar kaba don ka jingkitkhlieh kaba lah ban shah ia ka .
Pyrkhat kumno u khynnah uba don ka jinglah ban iohsngew u nang ia ka ktien .
Ka jingpynkiew kaba jur ia ka jingpynlut jong ka jylla ha ka tnad bishar , khamtam eh ha ka jingpynkylla thymmai bad ka jingpynkylla digital .
Bad ki la pyniap ia kine ki briew baroh tang ban pyntieng khyndiat ia baroh kiwei pat .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Ka snem jingshakri .
Lada ki hap ban rung sha ka knockout , uwei pa uwei u nongialehkai un hap ban noh synniang , la ka long da ka bat , ka bol ne ha madan .
La shoh ia u khun jong u Salahuddin hapoh ka phatok Tihar
U la long u briew uba suk bad uba sheptieng ia U Blei .
Kumjuh ruh , ka SUV ka lah ban jied hapdeng phra tylli ki rong : Ka rong lieh Candy , ka rong saw ba jyrngam , ka rong rupa Aurora , ka rong saw ba jyrngam , bad ka rong saw ba jyrngam .
Kane kam shym la long ka bynta jong ka jingthmu jong ngi !
Ka jingmang pisa na ka bynta ki lynti rel la pynkiew sha ka 15 800 klur tyngka na ka 10 800 klur tyngka .
Kan shim por ia ka jingkylla ban pyni ia ki jingmih .
Nga la sngewsih haduh katta katta ia u .
Ia kane ka jait dawai lah ban ioh ha India ha ka dor kaba T.16 ,999 .
Ka jingthep vote ha ka ri baroh kawei ka la pynskhem ia ka jingsngewtynnat jong ki paidbah ia ka synshar syiem ban ia ka synshar paidbah .
U la nang ia ka ktien Phareng na u nonghikai Punjabi jong kata ka kynhun shipai .
Ha kaba sdang yn pyntreikam ia ki 159 bad 146 tylli ki station jong ka Bengaluru bad Mysuru .
Ka rukom shet kaba phylla tam ka long tang ha ki por ba kyrpang .
U slap uba jur u la lynshop ia ka nongbah Mumbai . ka jingtuid um ka pynlong ia ka jingdheng kali
Shuwa ban ai ia ki jingtyrwa mang tyngka , nga kwah ban pyrkhat lyngkot shaphang ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ha ka ri ha kaba la pynshong nongrim ha kaba la pynkhreh ia ka jingtyrwa mang tyngka jong ka ri .
Ki hati ki wan sha ki shnong ban wad jingbam bad um .
Kaei kaba nga lah ban leh shaphang ki nongshah lehbein ha skul ? U RYAN u ju leit skul ha kawei ka skul rit ha ri ha kaba ym ju iohsngew ia ka jingleh donbor .
Ki don 22 000 ngut ki samla pule na Kashmir kiba pule shabar jong ka jylla .
Hadien ka Dharna ki nongtrei ka Congress hapoh ka jingialam u MLA ki la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw sha u SDM Khamano Paramjit Singh ban phah sha ka sorkar pdeng .
Ka rong ka pher naduh kaba saw haduh kaba saw .
Ka la long ka miet kaba itynnad .
Ka dorbar nongshong shnong ka burom ia ki briew kiba pawnam .
U nongpyniaid u la dep ban iakren bad ki kompeni insurance na ka bynta ka rukom ai kyrdan .
Ka Sngi jong ki Engineer kaba 238
Balei phi lehbein ia u kumne ?
Ki don katto katne ki jingmyntoi ban leh kumta .
Ka pule ia ki data SMART na ka disk , pynkynjah ia ka lada donkam .
Hynrei u la shah sumar ha katei ka hospital hadien ba u la ujor ia ka jingkoit jingkhiah , la iathuh ki pulit .
Kaei ka signal kaba la phah sha kine ki briew ?
Hadien hynriew bnai ngi la leit sha kawei pat ka iing mishoneri .
5: 8. KI JINGRWAI : 114 , 79 Kaei kaba don ha ka jinglong ba iaishah ?
Baroh ki don 42 34 322 ngut ki khynnah kiba pule ha baroh ki skul sorkar ha kylleng ka jylla kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
La khmih lynti ba yn pynmih pura ha kaba kut jong une u snem , la ong ka kompeni .
Ha ki kam sain pyrthei , ki kam khaii heh bad ki niam lamler mynta , ka jingbamsap bad ka jingleh be-ijot ka la jyllei bha . Hynrei U Jehobah u thmu ia ka pyrthei kaba khuid .
Katto katne na ki tram ki iaid ha kawei ka motor .
Kine ki Khristan kiba iaineh ki la sngewnguh shibun eh ia ka jinglaitluid jong ki ban mane ia U Blei khlem jingkhanglad .
Ka Deepika Padukone ka ak kum ka nongak ba kongsan ha ka phlim ' Padmavati . '
Mynta , ka jingiathuh ia kiwei shaphang ka Hima U Blei ka dang long ka dak kaba pynithuh ia kito kiba don ia ka jingmut jong U Khrist .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ki 114 tylli ki nongbah .
Da kaba thied ia ka por kaba biang na ki kam kiba kham duna ka jingdonkam , la ong u nongkren ba khatduh jong ka jingialang .
Ha kajuh ka por la pynbor ia ki trai ri ban rung ha ka rukom trei kam encomienda na ka bynta ki nong Spain .
U Dr . Ka Meenakshi Mahajan kaba dei ka Senior Technical Director jong ka National Information Centre ka la kren halor ka CPGRAMS bad ka la batai halor ka jingdonkam bad ka jingdonkam jong ka CPGRAMS .
Utei u khynnah uba ym shym la pynpaw kyrteng , u la kynmaw ban deng ia ka seatbelt bad wat ban pyndonkam ia ka sainar turn jong u ha ka por ba u dei ban deng .
Ha ka kamra sumar kyrkieh , ki doktor ki lah ban lap ia ka jingpang dohnud .
Kumno ngi la iadon bynta ?
Ngi la ong ba ngim don jingeh .
Ka Michelle Obama kaba la ieit eh da ki nongshong shnong ha ka jingleit shuti ha Spain
Ngi hap ban peit hato kita ki jinghikai kin long shisha kiba myntoi na ka bynta ki samla pule , ka la ong .
Ka Brazil ka dei ka jaka kaba bha ban shong ban sah . Ki jingthung jingtep jong ka ki long kiba bun .
Mynta ka Fiat India ka ai ia ka enjin diesel jong ka sha ki Maruti Suzuki bad Tata Motors .
Harum ki don ki jingtip ba bniah shaphang ka jingdon jong ki phone .
Ka jingpyrshang jong u na ka bynta ka jinglong janai kam ailad ia nga ban shongthait tang ha kano kano ka kam.
U Rashid u la kyrpad kham mynshwa ia ki nongkyrshan jong u ban duwai na ka bynta ka kmie jong u .
Kane ka iew ka jrong haduh kumba shi kilomitar ha shilynter ka jaka ieng rel ha Chennai Beach .
U Ishmael u khun jong u u la dap shiphew snem ka rta haba la otsher ia u ha ka doh jong ka sniehdoh jong u .
Ka Abdasa ka don kumba 2 . 34 lak ngut ki nongthep vote .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kitei ki briew kiba la shah pyniap ki la thied ia ki ar tylli ki jait kyiad jong ka ri , ka Power House bad ka Windies na ka dukan ba la ai bor jong ka tnad excise ha iew Raniganj ha thain Ramnagar ha Barabanki .
Hynrei ngi ngeit ba ngi la pynkhreh na ka bynta jong ki .
" Nga kwah ban sangeh noh ban iohsngew ba ki kmie ki kpa jong nga ki ong : " " To sah ha iing , lada jia ei ei ngin kynnoh ialade " " La sam da ka Ellen Francis ha Facebook "
Ym shym la khmih lynti ba uwei na kitei ki nongialehkai un poi sha ka phainal hynrei hadien ba ki la mih noh kloi ki nongialehkai ba ha khlieh duh u Andy Murray bad u Novak Djokovic ki la shim kabu da baroh ar tylli ki kti .
Kaei kaba khraw ha ka jingim , jop ne rem ?
Hadien ka eid u la ong ba ka EC kan sa sdang biang ia ka jingiakren bad kiwei ki seng sain pyrthei ha ka 10 tarik u September .
Kumba 4,000 ngut ki briew ki la dep ban pynkynriah noh .
Baroh ki jait jingshai jong ka bording ki iaid ha kajuh ka jingstet ha ka jaka kaba thylli .
Ka ' Vicky Donor ' ka la ai ia nga ia ka jingieid kaba khraw haduh ba ngan sah ram junom ia ka phlim bad ia u nongpyniaid jong nga u Shoojit Sircar .
Shimti ia ka kam kum u VCOAS u Lt Gen Devraj Anbu
Ha ka por kaba lyngkot , u la shah pynbaptis bad mynta u shakri kum u rangbah balang .
Ka Sorkar ka dei ban kyndit bynriew na kane ka jingma kaba la buhrieh .
Lai ngut na kiba mynsaw ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Kumta , kaei kaba jia kumno ki long nangta ryngkat ?
Khlem ma ka phin sa iap .
U Amitabh u la ai ia nga !
Nangta kane ka jingkylla kan dang bteng bad ym don nongthoh khubor na America uba lah ban rung sha Pakistan .
Baroh saw ngut kiba lait im na ka Republican ki don ki jingeh kiba khraw ban jop ia ka jingshah jied .
Ki jingdon jingem kiba shongdor da ki klur ki la shah ing ha ka ding
Ka jingiadei bad ka jingsdang ha ki mar ba iap .
Hapoh khyndiat bnai ki la sdang ban ia im lang .
Kumba 200 tylli kum kine ki jingkhang la tyrwa ban buh ha kylleng ka nongbah .
Ki nonglam khubor ki kren ha ka kyrteng jong u , bad ki iathuh ia ki briew jong u ia kaei kaba ki donkam ban leh khnang ban lait na ka jingeh .
Ka ri ka la ïoh ïa ki 279 ngut kiba ïap ha ka por ba 24 kynta .
Ka jingpang Parkinson ka dei ka jingpang kaba ju pynsniew ia ka bor pyrkhat kaba ym don dawai ban pynkoit.
Bad kane kan pynlah ia phi ban ioh ia ka jingsuk kaba tang U Blei hi U lah ban ai .
Katto katne kiwei pat ki jingthoh ba pawnam la iohi shaphang shathie bad shaphang shathie jong ka jingtep Nekmarad .
Kumno phi lah ban jop ia ki jingtieng jong phi ? Ka Jingpynroi ia ka jingkwah ban ialap U apostol Paul um shym la sngewlehrain ban iasam ia ka jingngeit jong u bad kiwei pat .
U Kallu u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nangta la wan u Mr Narendra Modi .
Ban sngewthuh ia ka jingiadei jong kine ki rai ka long kaba donkam bha ban iohi bad sngewthuh ia ki jinglong jingman jong ka pyrthei mynta .
Ki hima Deccan ki synshar ia ka lum Deccan hapdeng ka wah Krishna bad ka lum Vindhya .
Ngam pat ju kren eiei kaba sniew shaphang u Navdeep Saini .
La register ia ka mukotduma jong ka jingshah tuh ha thanat Sector 36 .
47 baje mynstep : La pyndam noh ia ka jingsynshar jong ki president , hynrei ka jingpynbna la leh tang ha ka por 9 baje mynstep .
Hadien ki jinghiar thma jong ka Balakot , ka Pakistan ka la hiar thma da ka liengsuiñ ïa ka India .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingialehkai Big Bash hapdeng ka Melbourne Renegades kaba u Nevill u dang ialehkai bad ka Adelaide Strikers .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka Pakistan bad ki seng lehnoh .
ki kyntien bad ki jingkren bym shym la batai ha kine ki kyndon hynrei kiba la batai ha ka Ain kin don ia kijuh ki jingmut kiba la ai ha ki ha ka Ain .
Ia ka result la pynbna ha ka website ba pura jong ka MPBSE ha mpbse . nic. ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ngam shym la pynbor iano iano ruh ban thep vote
Kane ka kynthup ïa ka skulbah Dibrugarh , Tezpur , Gauhati , Cotton College , Nagaland , Rajiv Gandhi , bad kiwei kiwei .
Ia kane ka ain lah ban wanrah ha ka iing dorbar ha ka dorbar mang tyngka ban wan .
189 Run ka jingïatreilang na ka bynta ka wiket kaba lai hapdeng u Eoin Morgan bad u Joe Root kiba la kamai 88 ron na ki 82 tylli ki bol .
Ki tynrai ki pynlah ia u ban bteng ban pynmih ia ki soh olib haduh ki spah snem , wat la u tnat uba la tyrkhong u lah ban long uba biang tang na ka bynta ka dieng thang .
Ka Ramalinga kaba phylla ia u myllung niam ka long kaba thoh ia la ka jong ka jingim . u ju kdew shaphang lade , ia ki jinglong jingman jong u , ia ki jingshem jong u , ha ki dur ba im bym lah ban klet .
" " " Ngam shym la ai jingkylli ia phi " " la jubab u Trump .
Khlad kawei na ki riew riewspah jong ka Russia ha ka jinghap liengsuiñ ha Germany .
U la ong ba na ka bynta ka jingpynroi kaba la thmu , ka pisa ka la don lypa .
Nga sngewkmen ba ka jylla ka la pynkhreh ia ka Biofuel Policy .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah jer kyrteng ha ka kot mudui ba thymmai ba la mudui da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng halor ka mukotduma jong ka jingpynkylla pisa jong ka INX Media .
Washington : Kumjuh ruh ka kynhun jong ki nongtrei ka Congress kiba long kiba kongsan ha kaba pynkhreh ïa ki jingtip ba shadien shaphang ka ri India na ka bynta ki dkhot jong ka Congress jong ki ki wan jngoh ïa ka ri India ha kajuh ka por .
Kane ka jingleh ka la pynlong ia ka jingkiew kaba Rs 3 . 50 ha ka shi litar ka petrol .
Hadien ba la pyntip , ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Ia kren u PM Modi bad u Imran Khan .
Kiew kiba iap na u khñiang jingpang Coronavirus sha ka 908 ngut ha China , palat 40 hajar ngut kiba ioh pang .
Ka jingpynkylla ia ki bynta jong ka sla duriaw ka pynthut ia ka jaka shong jaka sah jong ki jingthaw ba im hapoh duriaw , lehse , katkum ka jait jingtih mawshun bad ka jaka , kaba wanrah ia ki jingpynthut kiba neh .
U la pule ia ka science bad hadien u la hikai ia ka .
Uwei uba la pynshisha da ka muhor ia ka jingpynbeit kaba lah ban shaniah ha ka sngi u Nehemaiah .
Kane ka jaka buh jingthoh ka la treikam nyngkong naduh u snem 1965 ha ka Civic Centre ha Bandar Brunei kaba la khot mynta kum ka Bandar Seri Begawan .
Nga la hap ban jied hapdeng ki jingpule bad ki phlim .
Ka BJP kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
U kpa jong ka u dei u nongñiah rikshow .
Balei ? U la ong : Ka long kaba ym lah ban mutdur , na ka liang jong nga , na ka jingpeit jong U Trai , ba ngan leh ia kane ia u kynrad jong nga , uba la pynsleh da U Trai .
Bus hap ha krem ​​, 17 ngut ki la iap .
" " " Kane ka dei ka histori " " " " u la ong " " "
Kumno ngi lah ban pyni ba ngi ieit ia ka kyrteng U Jehobah ? Da ka jinglong jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka Swaraj ka dang teh ia lade da kaba pynmih ia ki jingkynnoh khlem da pyrkhat .
Kine , ha ka por , ki la san bad ki la shongkurim , hynrei nangta ki ruh ki la iap noh .
Hato don kano kano ka thong kaba kyrpang kaba phi don ha ka jingmut ?
Nalor kata , ban iada na ka jingsaphriang shuh shuh jong ka jingpang ha ka por ba don kane ka khlam , ka tiar wad bniah kaba lah ban rah ka lah ruh ban iada na ka jingwan biang jong ka jingpang ha ki por ban wan da kaba buddien man ka por .
Ka Tank Brick kaba sawdong Nalor ki jingsah ba la tih , kawei na ki jinglap kaba kongsan ka long ka jinglap ia ka dur jong u Vishnu ba la tep na ka bynta ba shathie jong ka shnong .
Wat la la khein ia ki jingmih na ka jingshakri kum kiba bha bha , kane ka dei khamtam eh namar ki jingshakri ba la ai hi dalade da ki riew shimet .
Ka Airtel ka ai jingiarap khlem jingteh ban ioh ia ki jingrwai , ki phlim bad baroh ki jingkhot ha ka thain .
Lada kata ka long baroh , Ka Jingaiei jong Me . . .
Kumba 7 930 ngut ki briew ki dang trei ha ka kam thep vote .
U Mahipala u la kham pawnam na ka bynta ki jingtrei jingsuk jong u .
Ka kynhun ki langbrot ryngkat bad u kulai ha ka jaka ialehkai
Ka jingsngewlem sha ka ïing ka sem jong u Bush bad ki paidbah jong ka USA halor ka jingkhlad noh jong u President barim u George H . W . Lawbniap .
Ka dei ka Muslim .
Ar tylli ki rukom jong ka jingsumar ia ki lok ki jor ki pynleit jingmut nyngkong eh ha ka rukom iakynduh .
Ka BIS ka shim ruh ia ka jingpeit bniah bad jingtest man ka por ia ki nuksa na iew na ka bynta ban pynneh ia ka jingbha jong ki mar jong ki nongshim laisen jong ka katkum ki kyndon ba la buh jong ka ri India .
Ka jingpynbiang ia ka jingjia aksiden kaba khlem jingsiew kaba T.10 lak na ka bynta ban thied tiket online .
Kane ka long ha ka kyrdan distrik .
Ha kaba iadei bad kane la kem arngut bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Mr Sharma un long u khlieh jong ka kynhun jied nongïalehkai .
Ia kane ka jingiamir jingmut la pynlong ha ka 26 , 27 bad 28 tarik u Naiwieng halor ka rynsan ba shisha kaba la wanrah ia ki jingiakren ba iadei bad ki katto katne ki bynta ba kongsan jong ka Pynlut pisa kaba neh .
Ka jinglong jong u ka dang long kaba jur bha .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ba ka lah ban don ka jingshlei um .
50 , Sir , da ka jingkmen ka Kerala ka dang kiew stet kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam , Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ïa ka Kerala kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba don ka iew kaba heh , lyngba ka jingpyndonkam hok ïa ki marpoh khyndew .
Ngim lah ban pynkylla ia kawei pa kawei ka jingjia kaba rit kaba jia ha ngi ha ka jingim , hynrei ngi lah ban pynkylla ia ka rukom kaba ngi mad ia ka .
" " " U Shri Sharma u la pdiang sngewbha ia ka jingkylla bad u la ong ba " " " " ha kum kine ki jingiakren , ki mat kin sa mih hynrei ki ri synshar paidbah kiba la san bha ki pynbeit ia ki lyngba ki jingiakren bad jingpyrkhat .
Hynrei ka seng ka dang iai bteng ban iakynduh ia ka jingbym iasngewthuh jingmut hapoh jong ka seng halor katei ka mat .
Kumta la thoh ka tnad treikam jong ka Watch Tower Society ha Mexico bad katno kata ka jingkynthoh ka long kaba shisha !
Ngi la buh ia ki kyndon ain khnang ba ki Sister jong ngi kin leit trei miet ruh .
Ka long kaba ok ban hiar thma ia ka kynthei . . . bad ka slap ruh . . . bad tang kawei ka slap .
Nga lah ban ong da ka bor kaba pura ba kane ka dei ka por kaba bha ban long u aktor India .
Ka Real Madrid vs Eibar 11 PM IST
Ka jingtynjuh jong u Raja Sahib ia u Rahul Gandhi
Ka rep ka riang ka long ka lad kamai kaba kongsan ha ka distrik .
U president u Ram Nath Kovind u la aiti ia u Lat ka jylla Uttar Pradesh ban peit kyrpang ia ka jylla Madhya Pradesh ha ka por ba u Lat ka jylla u Lalji Tandon um don ha ka shuti , ong ka Rashtrapati Bhavan .
Paralok , ka UP ka don ia ki jinglong bad ki jinglong babha , hynrei ha kajuh ka por ka donkam ia ka jingpynkiew ia ka dor .
U Bear : Ah, U Blei jong nga. Ah U Blei jong nga .
Kata ka long ka jingpynroi kaba bha .
Ha ka jingshisha kane ka la long ka jingthmu jong u Millar haba u thoh ia ka kot lyngkdop , hynrei ma u bad u nongdro J . G . U Jones u la klet ban .
Ka kam jong ka baroh kawei ka la kylla long kaba sngewsih ia nga .
Kumta , ym don mano mano ba la mynsaw .
" " " Namar ," " ka la ong , da kaba step sha u , " " U nongshah suba ba kongsan jong u Fache ha kane ka jingpyniap briew u dei ma phi ." " "
Kane ka session ka pynrung ia phi sha ka host ba jngai da kaba pyndonkam ia ka ssh .
Hadien kata u la leit phai noh sha la ka hostel .
Hato ki don ki jingrwai ba kyrpang kiba phi dang kynmaw ?
Ngi hap ban shim khia ia ki briew kiba iehnoh ia ki kam kiba duna dor .
Kine ki trai jong ki third party ki kylla jingmut man ka por .
" Ia kane ka jingtei la khot ha kaba sdang da ki rukom bapher bapher kum " " Ka Iing jong u President " " , " " Ka Iing Syiem " " , lane " " Ka Iing jong u President " " . "
Ym don ba tip balei kine ki dohkha whale ki shah rong noh ha ka jingbun briew kumne .
Ka kynhun ka don 20 ngut ki nongialehkai .
Ki post kiba bud ha ka thread ki dei ban bteng ia ka jingiakren shaphang kata ka post , lane ban jubab ia kiwei pat ki jubab . kam long kaba thymmai ba ki jingiakren kin shah pynthut .
Hynrei ia kane ka jingai jingmut ruh ym shym la pyrkhat .
Ka thmu ban pyndonkam ia ka bor kaba nangroi jong ka Jingtip , Jingiakren bad ki Lad Pathai Khubor na ka bynta ka jingpynphriang ia ki jingtip bad ban pynbha ia ka jingpynpoi shabar hapdeng ki ar tylli ki ri na ka bynta ka jingroi jingpar kaba kynthup lang .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia uwei u briew uba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Ka la bud ruh ia ki kam ai jingiarap ba la pynshlur da ka jinghikai imlang sahlang jong ki Katholik .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la rai ba kam don bor ban peit ia ka jingtreikam jong ka AFT .
Hynrei ka jingdonkam ban set kyrpang ar taiew kan mih tang lada ka T20 World Cup kaba la dep kam long ha Australia .
Ka aktres ka Rakul Preet Singh ka ban iasam jaka ha ka screen sa shisien bad u aktor Sidharth Malhotra ka ong ba ka long kaba sngewtynnad ban trei ia u .
U la pyrshah ia ka jingleh donbor jong ki rit paid bad u la ong ba man la ka jait jingleh donbor ka long kaba sniew .
Nga don ka jingngeit kaba pura ba ngin sa lah ban pynlong ia ki jingwad bniah kiba thymmai , kiba dang jia ha ka liang ka bor sngi , kiba suk na ka bynta u briew uba rit paid .
Ha u snem 1978 , ka jingmih jong ki nongshong shnong ha sor na ka bynta uwei u briew ka long tang 343 ngut . 4 yuan , bad ka jingmih ba pura jong ki nongshong shnong nongkyndong na ka bynta uwei u briew ka long tang 133 . 6 tylli ki yuan .
Ka ASSOCHAM ka la ai khusnam ia ka komiti pyniaid jong ka kolej DAV da ka khusnam ' Ka kynhun skul ba bha tam ha ri India ' .
Ka jingshit jingkhriat ka nang kiew ha ka pyrthei .
Nalor kata ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
Rockaway Beach ha ka liang ba shadien jong kata ka trok freezer ?
Uwei u la khlad bad 3 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Watla la pynkit mar mar ia u sha hospital hynrei u la khlad noh ha katei ka por , la iathuh ki khubor kiba ha iing ha sem .
Ïasoh u MLA ka INLD , nongïalam ka JJP sha u Cong .
U dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla Tripura u Samir Ranjan Barman .
Guo Jing : March 16 , 2020
Kane ka bill ka dang ap ban wanrah hapoh ka Lok Sabha .
Kane ka long kaba phylla bad kaba sngewsih .
U myntri rangbah u la ong ba hapoh shisnem dei ban buh ia baroh ki tower bording khnang ba yn lah ban pynbiang ia ka bording na u Pooh .
Ha ka nongbah kaba heh kum ka Rome , kam long ka kam kaba suk ban shem ia uwei u koidi uba rit napdeng kiba bun kiba dei ban don ha ki phatok na ka bynta ki kam runar bapher bapher .
Dei ban pynduh ia ki jingbym iahap ban pynthikna ia ka jingbha ryngkat bad ka jinglong marryngkat .
Ka jingiapher kaba khraw ka long ka jingieit hapdeng ki Nongsakhi . Kiwei pat ki la kren kumjuh shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
U la thoh katto katne ki jingthoh kiba pyrshah ha ka kot khubor pyrshah ia ka Bill kaba thymmai .
Haba kren ha ka iing dorbar , u CM jong ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ong ba u long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingthep vote bad kyntu ia u Lamphang ka dorbar ban kyntiew ia ka jingthep vote .
U la ong ha ka jingpynbna radio ba nyngkong jong u ba ki shipai ki la rung ha ka sain pyrthei da ka jingsngew artatien .
Ar tylli ki jingbakla kim pynlong hok ia kawei .
Ka LTTE ka la duh lut ia ki jaka ba skhem jong ka ha ka thain Mihngi bad kumba shiteng na ka jaka jong ka ha ka thain Wanni .
Ka Zoya Akhtar , ka Nitya Mehra , ka Alankrita Shrivastav , bad ka Prashant Nair ryngkat bad ka Reema Kagti ki la ïatreilang ban pyni ïa ki dur khmat bapher bapher jong kawei ka jingkhawai shongkurim .
Haduh mynta ka BJP ka la pynbna 142 ngut ki kyrtong na ki 160 ngut kiba kan pynieng ha kane ka elekshon .
Ki surok ki khang hadien ba la slap , namar ka jingbym biang ka jingtuid um , kaba pynlong ia ka jingkhapngiah kali .
Ha kane ka jingiakynduh kine arngut ki la iakren bniah ia ki jingpule kiba lah ban pynrung ha ka session ba nyngkong jong ka skulbah kaba la buh ban sdang ha u bnai Naitung .
bad ki nongshong shnong jong ka Khlaw bad ki briew jong ka Tubba ’ : uwei pa uwei u la kyntait ia ki nonglam khubor jong ki , bad kumta ka jingmaham jong Nga ka la long kaba shisha .
Ha ka 4 tarik Risaw 2015 u Aijazuddin ryngkat bad uwei pat u dkhot ka SIMI u Mohammad Aslam ki la shah pyniap ha ka jingiakynad ki pulit ha Janakipuram ha Nalgonda distrik jong ka Telangana .
Ki briew ki lah ban thoh ia kano kano hynrei haba nga kren bad baroh arngut nga tip haduh katno ki burom ia nga .
Ki bynta kiba kham jylliew jong ka jingim bad ki jingkylla ki wan shakhmat .
Hadien kata la phah ia u sha ka jaka tohkit .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ar tylli ki mobile phone bad ar tylli ki sim card na kti jong u .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong ngi ka dei ka jinglong jong ngi .
U MLA barim ka Congress u Pathak u la rung sha ka BJP ha u snem 2014 .
Hangne ​​ki don ki jingtip kiba pynkyndit :
Ka Chennai Super Kings ka la poi sha ka phainal kaba phra ha ki 10 samoi
Baroh saw ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta ha Kasturba Hospital ha Mumbai , la ong ka kyrwoh na ki nongpang .
Ngi pyrkhat ba u dei ban lah ban pyrkhat hi dalade .
Bird Flu : La pynbna ia ka Punjab kum ka ' controlled area ' , la khang ban ri syiar na kiwei pat ki jylla .
2 ngut ki briew la kem ryngkat bad ki dawai pynbuaid ha Moga
Ki elektrik ki long kham bunsien ki lai jait ki elektrik um , ki elektrik ba kynja met , lane ki ion .
Ym don kaei kaei kaba kham sting ban ia ka jingsngew ba la iehnoh ia u da u .
Ki kam kiba jylliew , ka riti synshar , ki bor ban thaw ia ki kyndon ki long kumjuh bad ki jong ka Medical Council jong ka Ri India .
Ki samla ki shah pynphai biang .
Lada ka suinbneng ka bha hapdeng 15 bad 30 sngi ngi lah ban pynbiang ar ne lai lak ton ha ka shisngi .
" Kum ki Khristan bashisha kumno ngin ai jingpynshisha ba ngim dei " " ki nongshun ia ka jaitbynriew " " ? "
KA JINGPANG KAN YM DON SHUH :
Naduh kata ka por ym shym la tih shuh .
Ka wan ha ki bun rukom .
Ha kine ki hospital ka don ka kynhun doktor kaba tbit bha kiba sumar ia ki nongpang da kaba sngewbha bad sumar bha .
U donkam tang ban pynduh ia kaei kaei kaba don hapoh jong u .
Ngam lah ban pynhiar ia kata .
U Jehobah u la jubab : Ka jingphohsniew ka dang long na ka bynta ka por ba la buh . . . Kan nym long kaba slem .
Kiwei pat ki ri ki kwah ban long dkhot ha ka NSG jong ka India
Mynta , kaba bud kaba ngi lah ban leh ka long ka jingpeit bniah ia ka jingiadei .
Na ka bynta ka jingbam miet ki bam bhog bad ha ka por janmiet ki bam ja miet bad ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Ki nongïoh jingïarap kin hap ban soi ïa ka jingïateh kular ai jingïarap , ka ban batai ïa ka jingkheiñ jingdiah , ka jingai jingtip , bad kiwei kiwei ki kyndon bad ki jingpynbeit ha kaba ïadei bad kumno yn sam ïa ka pisa .
Ia kane ka projek pynthymmai la antad ba kan shongdor kumba 10 klur tyngka .
Kumta , kan lah ban pyndep ia ki kam kiba bun jait .
Ha ka snem 1999 , u Lavigne u la jop ia ka jingiakop radio ban iashim bynta lang bad ka nongrwai na Canada ka Shania Twain ha Corel Centre ha Ottawa , hakhmat ki paidbah kiba don 20 000 ngut .
Kiba bun ki SFF system ha iew ki long kiba la pynshong nongrim ha kylleng ki kor Intel khamtam eh ia ki CPU mobile .
La ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad kitbok kitrwiang ïa u ha ka sngi kha jong u .
Ki Syiem Diana , kiba dei ki dkhot jong ka iing syiem jong ka ri Bilat , ki dei ki tnga ba nyngkong jong u Charles , u Syiem jong ka ri Wales .
Ha u snem ba la dep , u soh basmati u la kiew haduh 4,200 tyngka shi kwintal .
Ka Tanjin Tisha ka dei ka aktres , ka model bad ka nongpyni TV na Bangladesh .
Ma u bad ki synran jong u dang shen ki la leit sha ka Jingkhawai niam jong ki Ïingtrep ha Jerusalem , bad kumba ka paw ki dang don hajan .
Ka dei na ka bynta ka sorkar jong nga .
Ki kmie ki kpa jong ka Sasikala u Venkateshwara Rao bad u Krishna Kumari kiba sah ha Vijayawada ki la kynnoh ba u Hanmantha Rao u la pyniap ia ka khun bad u khun ksiew jong ki .
Ka Pakistan ka la ju shoh ia ngi ha ka ryndang .
Ka kaiphod jong ka CAG ka iathuh ia ka khana kaba pher .
Halor ka jingpyrshah jong u Amarinders ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingkhaii drok , u Ahmed u la ong , Ka dei ka jingmut shimet jong u .
Hapoh ka jingsynshar jong u Liaquat Ali Khan , ka sorkar ML ka la jop ban shna ia ka rai jong ki jingthmu .
Ha kane ka kynti ka jingjia kaba phylla ka la jia .
Ki jingpynbeit thymmai jong ki kynhun ki long kiba im na ka bynta ki apps Android bad iOS .
Haduh mynta ka sngi ka pisa ka long Rs .
La pyniasoh ia ka da ka surok jylla sha Dompu bad Sape .
Ka la ong shuh shuh , Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan bha .
Ka um ha ka wah Pavana ka la kiew namar u slap .
Ka jinglong kyrpang jong kane ka jaka buh jingthoh ka long ba baroh la leh da ki lad ki lynti kiba don da kaba pyndonkam ia ki tiar bad ka bor briew .
Ki jingkylli kiba jylliew ha ka Ktien U Blei ki iarap ia ka jingtreikam jong ka .
Bun ki dang iai bteng ban bat ia kata ka jingiathuhkhana .
Ngi la buh jingmut bha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam .
Ka jingpynbna paidbah ia ki jingpynbna bunsien ka khanglad ia ka jingjia ba kongsan .
Ia kane ka khubor la pynpaw ha ka sngi U Blei hadien ka jingpynshisha ia ki kot thep kyrteng jong ki kyrtong ha ophis jong ki ophisar thep vote ha ka thain Dhaka .
U secretary jong ka CPM u Kodiyeri Balakrishnan u la ong ba ka rai jong ka CPI ban jngai na ka kynhun myntri ka long kaba khlem pat san bha .
Ha ri America , bun ki jaka pynmih um ki pyndonkam ia ka um thliew kaba don ia ka jingbun jong ki jingbam ba la pynsngem .
Kum kine ki sngewkhia hok ia ki jinglong jong uno uno u briew uba lah ban ktah ia ka jingpyrkhat ne jinglong jong ki .
Hynrei kaei ka jait kam kaba phi lah ban leh hangne ​​?
" Ha kane ka sngi nga la ai ha ki ia ka bainong jong ki namar ka jingpyndonkam ia ka jingiaishah jong ki bad dei ma ki kiba la jop ." " "
Da ka bor kaba bun jong u, u Narmadashankar u la lah ban ialeh pyrshah ia shibun ki kam ha kiba bun ki bynta.
Kane ka dei ka jingkylli kaba don ha kiba bun ki jingmut jingpyrkhat .
Ki don 16 ngut ki khynnah napdeng kiba la mynsaw , la iathuh ka BBC .
Ka dei ban long ka rukom kaba kham sngewrit , kaba shimkhia bad kaba kynthup lang .
Ka jingim kaba dang rit bad ka jingsynshar haduh ka jinglong rangbah .
U Hemant Sharma u la shah thung kum u Secretary ka tnad Industries ryngkat ka kam ba kham bynrap kum u Secretary ka tnad MSME bad kum u CMD ka IPICOL .
U PM u la pynbna Rs . 2 lak Ex gratia na ka bynta kiba haïing hasem jong kiba ïap . Rs 50 000 ia kiba mynsaw .
Ha Bangladesh , la kumno kumno kata kam shym la jia .
Nangta utei u nongshah kynnoh u la pyrshang ban sei pisa na ka ATM da kaba pyndonkam ia katei ka card .
19 , 06 , 657 ngut ki la shah iehnoh ha ka thup ba khatduh .
Kane ka dei ka lawei jong ka kam thoh khubor , nga pyrkhat .
Da ki spah ngut ki nongtrei ka SAD bad ka BJP ryngkat bad ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha bapher bapher ki la ïashim bynta ha kane ka jingpynkhuid ha ki jaka bapher bapher jong ka sor .
Wat la katta ruh ngam shym la jop mardor ban pynkhuid ia ka ktien jong nga .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Vidya Balan , ka Shradha Srinath bad u Ajith ha ki bynta ba kongsan .
Ym shah iano iano ruh kiba donkti ha katei ka jingjia ban phet krad .
Ka long kaba suk ban iehnoh , u la ong .
" " " Kane ka wanrah ia ka jingjah burom ia ka ri India bad ka jingshun ia ka ri ."
Arngut ki shipai ruh ki la shah pyniap bad arngut ki la mynsaw ha ka jingialeh bad ki lehnoh , la iathuh ka ISPR .
Ka jingsngewthuh ka hiar palat ia ka 700 pts . ka kam bank , ka jinghiar dor jong ki stock ha ka liang ka pisa tyngka
Ha kaba kut , pynlong ia ka Aarti .
“ “Nga tharai ba ngin sa ïoh ïa u dawai ïada ha kaba kut jong u snem,” ong u Trump ha ka jingïalang paidbah jong ka Fox News “.
Ka jingjied ia ka jaka ban sah ka dei ka rai kaba kongsan ha ka jingim .
Lym kumta hap ban thiah khlem bam .
Ka Natasha ka dei ka paralok khynnah jong u Varun .
Ka sain pyrthei ha ri India ka dang long kaba la pynshong nongrim ha ka jaitbynriew .
Ka phlim Jai Jo kaba dang wan jong u khlur jong ka Bollywood ka la dep ban pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha , shibnai shwa ban pynmih ia ka .
Ka bynta jong ki kynthei ha ka rep ka riang , ki seng treilang ka long kaba kongsan bha .
Ha ka jingbteng , katto katne ki mar kiba don mynta hapoh ka dor dor la pynbeit ryntih ha ka mang tyngka ba la tyrwa .
bad ki dang trei ia ka , .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka video .
Nga la shah tep bunsien .
Ki nongwan bad u nongpyniaid skul ki la sam ia ki khusnam .
Ka jingrai kino kiba kongsan na ka bynta ka jingshngain jong ki nongthied .
Phi ong ba u leit sha kane ka bar man ka miet ?
Ngi don ka mang tyngka kaba la buh , ki ophisar bad ki briew na ka bynta jong ka .
U la leh ruh ia ki jingjop ha ka saian jong ka jingleit jingwan ha duriaw , katba ka jingpynmih jong u ia ka ' injin nar ’ kan ktah hadien ia ka jingpynmih ia ka injin umphniang .
Kiba shyrkhei ki hikai ia ngi ia ki jinghikai kiba kongsan ha ka jingim .
Nga la poi ha ka por 3 : 40 baje janmiet hynrei ha kata ka por ka la kut noh baroh , la ong ka Smita Jain kaba la wan na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ia ki khun jong u .
Ha kaba kut kan sa don 5,000 tylli ki spind .
U Thaman u shna ia ka jingrwai .
To long kiba bha bad plan ia kiei kiei da ka jingmut kaba jem .
Hynrei ki la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Pynmih hukum u ED ia u kpa bad ka para jong u Nirav Modis ha ka mukotduma thok jong ka PNB
Mynta ka sngi ka Congress ka iakynduh ia ki sngi kiba eh .
Ynda la pynduh noh ia ki bymman , phin sa iohi ia ka . Salm 37 : 34 .
U la trei naduh u snem 1981 haduh 1992 kum u nongpynbeit bording .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Salman Khurshid u la ong ruh ba kan long kaba eh katkum ka riti synshar ka ri ia ka sorkar jylla ban ong ba kan nym bud ia ka ain ba la mynjur da ka Parliament , ong ka khubor jong ka PTI .
Katno ka stet ka rel ?
Kam long kaba phylla ban tip ba ki mar dud jong ki nong China kiba la pynsniew da ka melamine la dep ban die ha ki iew ki hat jong ka thain .
Bad hato ki jingainguh bad ki jingknia ki dei ban long ka bynta jong ka jingmane mynta ?
" " " Kane ka la long kawei na ki daw ba kongsan balei ba ym shym la pyrkhat wat ban pyllait ia ka sut bad la pynjlan tang ia ka jingsiew ia ki bynta , " " ka la ong . "
Shaphang ki jingshakri WiFi ha ka jaka buh jingthoh jong ka rel jong ka ri :
Ka kyrdan jong ka 07 tarik u Naitung , 2017 ka long 84 na ka jingbuh jingkheiñ jong ka por ba ïadei jong u snem ba la dep bad 84 na ka jingbuh jingkynmaw jong ka average jong ki shi snem ba la dep .
Ka rukom treikam jong ka kaba suk , kaba beit bad kaba sbun kan pynmih ia ki jingmih kiba palat ia kaba ngi khmih lynti .
Ngim don ki tyllong khubor kiba pyrshah ia kiwei pat ki tyllong khubor .
Fakhrul , 7 ngut kiwei pat ki nongialam ka BNP ki ioh jamin ha ka mukotduma sabotage .
Kane ka long kaba ju jia ha ka sain pyrthei .
Ngim sngewtynnad ia ki , lehse .
Hato kane ka bus ka leit shisha sha ka lynti kaba dei ? Katno nga jngai na ka jaka ba nga leit ?
Bad uno uno uba leh ia kaba kham sniew ban ia uta uba la pynkynmaw ia ki jingpynpaw U Trai jong u , u phai noh na ki . Halor ! Ngin sa siew kylliang ia kiba la leh pop .
Kawei pa kawei na kine ki bor ka la dep ban pynpaw ia la ka jong ka dur .
Ka jingpynbha ia ka Primary Health Centre kum ka Government Taluk Hospital ha Kinathukadavu hapoh ka Elaka Coimbatore ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 30 Klur ka dang iaid shakhmat .
U myntri ka ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la pynpaw biang ba ka ain pynkylla nongshong shnong kam dei kaba pyrshah ia uno uno u nong India bad kam dei ruh ban shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u briew .
Kane ka party 5 snem ka sorkar . kane ka dei ka sorkar congress kaba nyngkong eh .
Ka dei ka phlim ba sngewtynnad hynrei ka jingiathuhkhana kam iadei dur .
Ngam lah shuh ban shong sngap jar ha iing !
Kane ka la rah ia ki jingthew ba la lum lang sha palat 2 . 6 klur tyngka . Ka TPM ka la kiew sha ka 18, 852 ngut.
U Zayd u ​​la long mraw ha iing ka Khadija katto katne snem , haduh ba u kpa jong u u la wan sha Mecca ban wanrah ia u sha la iing .
U la ai jingmut ia u Jakhar ban leh ia ka bynta kaba tei halor kane ka mat ban iada ia ka jingmyntoi jong ka jylla na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah jong ka ban ia kaba leh politik halor jong ka .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ar tylli ki mat kiba kongsan : ka jinglong bashisha ha ka shongkha shongman bad ka jinglong hok ha ka jingim ba man la ka sngi . Stick ia u Mate jong phi
Ha ka snem 53 SK , ka kynhun pyrshah Gallic kaba iatylli hapoh ka jingsynshar jong u Vercingetorix ka la mih ha ka sien kaba nyngkong .
La kynnoh ba kawei ka doktor kynthei bad kawei ka nurse ki la ialeh pyrshah jur mynta ka sngi ha Guru Nanak Dev Hospital hadien kata katei ka nongsumar ka la shah sumar ha hospital .
Te , ngi kwah ban pyndonkam ia kane ka jingtreikam jong ka library kaba don ha kane ban pynrung ia ka data set kumba ngi la ju leh mynshuwa .
Ka Prokram jong ka ri na ka bynta ki bym don ïing don sem ha sor ka dei ka skhim kaba thymmai ka ban wanrah ïa ka jaka sah bad jingpyntngen ïa kiba duk .
Nga kyrpad ia ki ban iasoh bad ka BJP .
Hato ka ' seized ' ka dei ka kyntien kaba dei ?
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingsumar bad ka jingpynkyrpang .
Wan poi ka kynhun ka India na ka bynta ka camp pynkhreh shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Bangladesh ha ka FIFA World Cup Qualifiers
Ha kiei ki rukom ngi lah ban sngew ba la pynbor ia ngi ban bud ia u paidbah ?
Im ruh kam dei ka jingkynthoh .
Katto katne ki skul kim don wat ki painkhana .
Kine ki dei ki jaka na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban leit jngai na sor .
Katto katne ki nongialam sain pyrthei ha ka thain ruh ki la iadon bynta lang bad ki nongiakhih .
Kumta kin iaisah . Bad yn ym ailad ia ka jingpynshitom jong ki bad yn ym ailad ia ki ban shongthait .
La thoh shibun ki histori shaphang kata ka por .
Ia kane la kyntait da ka tnat iada ri jong ka Azerbaijan .
U MLA ka thain u Sangram Jagtap u dei uba la jied da ka NCP na ka bynta kane ka jingiakhun .
Ka jingkhaii jong ka Hong Kong ka la hiar da 0 . 47 na ka shispah .
Haba phai sha ka jingitynnad bymjukut bad ka rukom shna dur kaba thymmai, ka nongrwai Bollywood ka Malaika Arora ka ju sah ha ka kyrdan kaba heh.
ka jingialap dharma kaba nyngkong jong u ka long ha saranath hajan varanasi ha kaba u la iathuh nyngkong eh ia ki ha ki paralok jong u .
" Ka sorkar ka dei ban shimkhia ." " "
Ka la shu iaid kum bym shym la jia ei ei .
Baroh ar ka sorkar bad ki riew shimet kin hap ban iatreilang ha kane ka bynta , u President u la ban jur .
Ka ABVP ka la pynlong ia ka jingiakhih hapoh ka kolej ban pyrshah ia katei ka jingjia .
Ia kane ka shithi la thoh ha ka Twitter da ka kmie jong ka ka Marta Kotlarska .
Ka komiti ka kynthup ia u nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , bad u riewstad ain ba pawnam .
Lait phet na phatok 2 ngut ki koidi
Pdiang 20 lak tyngka na ka bynta ki kam ai jingiarap ha Andaman : RGF .
U la ai ia ka jingsngewnguh ia ka . Ki la thied jingai sngewbha iwei ia iwei pat . Kham hadien ki la long ki nongieit .
ki jaka ba kham poh jong ka jylla kum ka Dharamsala , Palampur , Solan , Nahan , Bilaspur , Una , Hamirpur bad ki shnong Mandi ki la ioh slap ha kaba la pynhiar shibun ia ka jingshit jingkhriat .
Ka prokram ka kynthup ia ka Economics , ka Pisa tyngka bad ka Bank , ka Insurance , ka Jingpynbeit ia ki kam khaii , ka jingkit jingbah , ka jaka khaii pateng , ka ain khaii pateng bad ka ktien phareng khaii pateng .
Nangta ha ka snem 1993 , khatduh la kem ia nga ba nga tuh bad nga la duh ia ka kam .
Bad kaei ka ban iarap ia ngi ban bat ia ka dohnud kaba janai ?
Hato ngi la dep bad kane ?
U Blei u la ai ia nga ka lad kaba biang ban trei .
Kane ka pyllait ia ka bor kaba kylla long ka jingshit .
Ka jingpyniasoh bad jingpyniasoh ia ka kompeni kaba pang bad ka unit kaba koit ba khiah .
Ka jingiakhun burom kaba heh tam ha ka bynta kaba saw kan long hapdeng ki BJP u Nityanand Rai bad u heh ka RLSP u Upendra Kushwaha ha Ujiyarpur .
U myntri rangbah u la bthah ia ki heh kiba dei peit ban pynthikna ia ka jingiada kaba pura ia ki .
Ka jingshad ba la pyni ha ka 28 tarik u Iaiong 2009 ha London na ka jingtrei ha ka jingleit jngoh ia ka jingphohsniew la pynrung ha ka DVD kaba kyrteng Ka jingkhot ha London .
Ka jaka ieng kali ka don ha ka hotel .
Bad napdeng ki dak jong U ki don ki lieng , ha duriaw , kum ki lum .
Kane ka jingpynshai ka wan hapdeng ka khubor ba ka sorkar ka wad ban pynkylla ym duna ia ka shi bynta na ka lai bynta jong ka Reserve Bank kaba T.9 . 6 lak klur ki jingbuh jingkynmaw .
Ki briew jong nga ki kwah ban die biang ia phi sha ka WCKD .
Ngim dei ban tieng .
Ka jingthew jong ka jingheh ka lah ban iapher katkum ka rukom shim dur ba la pyndonkam .
" U la ong " " Ngi la ia poi kha dang shen kumta nga bad ka Divyanka ngi kwah ban pynlut por lang bad ban leit kylleng ka pyrthei ."
Ka kyrdan jong ka jingpynkylla dur ka long kum kata ka kyrdan jong ka jinglong ba jylliew kum ka jingmih na ka la peit ia ka system .
Katto katne ki nongialap kiba leit shakri shipor sha ki jaka ba donkam nongialap ki lah ban pyndonkam da ki lieng ha ka jingialap jong ki .
Kane ka khynnah ka don mynta hapoh ka jingiada jong ka komiti ba peit ia ki khynnah , la iathuh ki pulit .
Dei ruh lyngba jong u ba la pynithuh ia u bad u Peshwa ba khatduh u Bajirao II uba la pyntrei ia u kum u lyngdoh ha ka iing syiem .
Ka kynhun jong ki lai ngut ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat shadien jong u maw .
U nongiasaid ain jong ka liang pynngat u dei u nongiasaid ain ba kongsan u Bishwajit Roy .
Ka hok ba pura jong u briew shimet ban jied ia u lok ha ka jingim kam shah ktah satia ha ki kam jong ka jingngeit .
U Hilal u dang pule mynta ia ka kyrdan pule ha ka AMU .
Baroh ar ki dei ban trei lang .
Hangta , u la iakynduh biang ia ka Gigi .
Ia ki bor ba la kdew haneng jong ka board lah ban pyndonkam da u chairman jong ka lane da uno uno u dkhot ne ophisar jong ka board uba la ai bor da ka ha kane ka bynta .
Baroh ngi dei ban nang shaphang ka jinglong nongshong shnong kaba bha .
" " " Ka Wikinews ka dang ïai bteng ban bud ïa ka khana , tangba u nongpyndonkam ba la pynpaw kyrteng u la kyntait ïa ka interview . " " "
Une u nongpang u la khlad noh mynta ka sngi ha hospital .
Ki jingthoh ha man la ki jaka, ym don ki jaka talasi, khyndiat ngut ki riewlum kiba don tiar ialeh ha hasaba. Ka sngew pher
Ia kane ka niam pyrkhat pyrdain la batai da ki kyrdan kiba kham halor kiba don ka bor pyrkhat ban sngewthuh ia ka , kum ka rukom im kaba long ascetic bad ha ka jinglong kyllum ki im kum ki ascetic .
Ngi lah ban iohi ia ka um na jrong .
Nga la ialehkai bha shisha , u la ong .
U la ieit ia une u rangbah kum u samla bad u i kumba um sngewthuh ia kata .
Uwei u briew u shong ha ka ben paidbah ha ka surok sor kaba bun briew .
La iathuh ba ka la pule ruh ia ka ain ha ka kolej ain jong ka sorkar ha Mumbai .
Ka Yemen ka la pra ha u snem 2015 , ha kaba ki Houthi ki la seng ïa ka sorkar thymmai ha Sana’a bad u Hadi u la kynriah noh ryngkat bad ki nongkyrshan jong u sha Aden bad hadien sha Saudi Arabia .
Ki ju phong da ki jain safari ha ki por ba kyrpang .
Hato ka India kan jin da la shim 307 na ka bynta 6 ha kaba sdang jong ka sngi .
Ka US bad ka China ki la dep ban pynskhem ia katei ka jingiateh .
Ka Jinglong Jingshlei um Ka Dang Sngewsih Ha Bihar , Palat 55 Lak Ki Paidbah Kiba Shah ktah .
Hynrei ki lad leit jingleit ki long kiba duna bha . ki tiket liengsuin ki shongdor haduh shiteng na ka tulop jong ki man u bnai .
Kaei kane ka jingleh jadu kaba jia Rahul ji .
Ka jingkhein jingdiah kaba khlain , ki jingmih kiba bha tam hapdeng ki paralok bad ki jingkhein dor kiba itynnad ki pynlong ia ka kum ka jingbet kaba bha .
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki iadon bynta lang bad u Karan Johar ha ka jingkhawai Khristmas jong ka Zoya Akhtars .
Ha ka jingïalang baroh kawei , hato ka Baibl ka ai ïa ngi ïa ka nongrim ban pynïapher kaba khraw hapdeng u khunlung uba don ha ka kpoh bad uba la ring mynsiem nyngkong eh ?
Ki briew ki kham sngewtynnad ban thied lada ki sngewtynnad ia u briew uba die ia ki .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nong Mumbai .
Ka bus ka la bthei hadien ba ka la tynrah ia ka thliew um ha rud surok .
Kumta , ka kyrteng bym sngewtynnad jong ka Grand Hotel Abyss ha kaba ki riewstad kiba shong ba sah ki pyrkhat shaphang ki paidbah kiba shah shitom na ka jingjngai kaba shngain .
Ka SBI ka pynhiar ia ka sut hadien ba ka RBI ka la pynbna ia ka jingpynhiar dor kaba saw lynter
Ha ka sngi kaba bud la lap ruh ïa ki metïap jong ki arngut kiba haïing jong u Maqsood bad arngut ki briew na Bihar bad uwei na Tripura ha kajuh ka tyllong um .
Ka Rashmika Mandanna ka leh ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim Sarileru Neekevvaru .
" Ha ka snem 1912 ka Anna Jarvis ka la pynlong dak ia ki kyntien " " Ka Sngi U Trai ba Ar ha u bnai Naitung " " bad " " Ka Sngi jong ki Kmie " " , bad ka la thaw ia ka Seng Pyrthei jong ka Sngi jong ki Kmie . "
Ngi la poi sha ka phainal ha ka lympung ialehkai jong ki nongjop .
Ka jingiadei hapdeng ki jingthaw bad ki sawdong sawkun .
Ha katei ka jingpluh ding kaba la bthei ha Shaheed Udham Singh Colony kaba don ha Phase VIII , Industrial Area kumba 20 tylli ki longiing ki la duh lut ia kiei kiei baroh .
Balei ngi lah ban sngewskhem ba ki nongpyrshah kin ym khanglad ia ki briew jong U Jehobah ban ialap ia ka khubor babha ?
Kumba shiteng na ka jaka baroh kaba donkam na ka bynta kane ka projek ka dang sah ban pynbiang ia ka kompeni , ong ki tyllong khubor .
Ka jingiap jong ki 3 ngut ki khynnah ha ka ding
Ka jingroi jong ka jingbun briew ka la ailad ia ka Wisconsin ban ioh ia ka jinglong jylla ha ka 29 tarik u Naitung 1848 kum ka jylla kaba 30 .
Kane ka phlim kaba yn sa pynmih da u Ashwiny Iyer Tiwari kan don ruh ka aktress ka Neena Gupta ha ka bynta kaba pawnam .
Ka phlim Golmaal Again ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim Golmaal .
La kynnoh ba ki heh sorkar jong ka tnad Revenue bad Pulit ruh ki donkti ha kane ka jingiadei .
Na kitei u Gazi Abdul Mannan u la khlad noh na ka daw ka jinglong tymmen ha ka 19 tarik u Naiwieng mynshem snem .
U Myntri ba thymmai jong ka tnad Rel ka jylla u Adheer Kumar Choudhury uba la shimti ruh ïa ka kam rel u la kyrshan ïa ka jingpynkiew ïa ka bai kali nongleit nongwan .
Katkum ka khubor ba la ioh la ong ba kitei ki nongialehkai ki dang wan na Itarsi sha Hoshangabad ban iashim bynta ha ka Dhyan Chandra Trophy ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
U Sadananda Gowda u la poi ha parliament ryngkat bad u myntri ba rit jong u u Manoj Sinha
Kata ka dei ma nga ha ka panel pyniaid
Ka BJP ka la synshar ia ka jylla naduh u snem 2003 .
Ka tnad ka la dep ban sdang ia ka jingtohkit halor kane .
Ki jingkhang bad ki jaka shong jong ka bus ki la shah pynpra .
Ki jingshakri ki long kumba 20 percent na ka mang tyngka jong ki .
Ki dei ban ieit iwei ia iwei pat naduh ka dohnud .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongsiew khajna : Baroh ki jingpynphai pisa jong ka Income Tax kiba dang sahteng haduh 5 Lak yn pyllait noh mardor .
Lada phi la duh noh ia u khun shynrang ne kynthei ha ka jingiap , sngewbha tip ba U Jehobah u lah ban pynkylla ia ka jingsngewsih jong phi sha ka jingkmen da ka jingmihpat .
ki lah ban long kiba jngai ha khmat jong ngi .
U Modi u la long u dkhot jong ka RSS naduh dang rit .
Phi sngewbha da kaba iarap ia u hynmen bad ka para jong phi .
Ki mar ba shalan shabar ri U sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sla sohjew, u sohjew.
Ki jaka pule : kolej 1 , skul heh 21 , skul rit 15 .
La dep thoh shibun shaphang kine ki mat .
Kumno uba kham rit napdeng jong ngi u long uba khraw ?
Mynta ba ka League ka la kyntait ia ka jingtyrwa , ngi dei ban pynkylla ia ka kam baroh kawei bad ban pynrung katto katne ki dkhot riewlum ha ka kynhun myntri .
Na ka bynta kane ka pop pyniap kmie , ka wait ka la sahkut ha ka kti jong u . U la lah ban pyllait ia ka tang da kaba ngam ha kawei ka pung Himalaya .
Haba ka wan ha ka jaka kaba pher ha ka sentens kum : Nga sngewtynnad ia ka , ha kata ka sentens , ka bujli ia kaei kaei bad nangta ka la ioh ia ka jingmut .
U nongialam ka Kerala Congress u Ramesh Chennithala ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka SC bad ong ba kane ka rai ka long kaba iahap bad ka jingieng jong ka Congress .
Ngam tip kumno ban leh ia kane .
Ngi kynmaw ia ka jaka ba ngi la don ha kata ka sngi .
Kiei kine ki yogi bad kumno ki iadei bad ka niam Nath ba la pynkhih da u Gorakhnath ?
Ki Lobster ki don ka met kaba jrong bad ki tdong kiba jem , bad ki shong ha ki thliew ne ki thliew ha sla duriaw .
Ki pulit ka Deolali Camp ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka rukom sumar jong ka ri ruh ka long kaba duna .
Kan ym long kaba lah ia kito ki skul ban pynrung ia 25 percent ki khynnah hapoh ka quota jong ka EWS namar kan long ka jingkit kaba khia ia ki 75 percent kiba dang sah .
Click ban tip kumno ban shim ram ksiar ?
Nga ioh jingkyrmen na ka niam Islam .
Ha ka kyrwoh ba la pynmih lang u Syed Ali Shah Geelani , u Mirwaiz Umar Farooq bad u Mohammad Yasin Malik ki la ong ba ka jingkhang khyrdep ha katei ka kshaid kan dang bteng haduh ka 22 tarik Jylliew .
Ki kam lehnoh ba la sdang da ka KHAD ki la poi sha ka jingkhraw hapoh ka jingsynshar jong u Najibullah .
Kam long kum ka jingphah 104 tylli ki satellite sha suinbneng ha ka shisien phah .
Ha Riyadh Bureau u nongthoh blog u Ahmed Al Omran u batai kumne :
Ka jingtyrwa pynrem ba ka Congress ka la pyrshang ban wanrah ka long kumjuh kaba thmu ban pyni ia ka sorkar Modi kum ka sorkar bym don synshar paidbah bad kaba donbor .
Ka jingtrei bad ka Alia ka long ka jingshem kaba phylla .
Ha ka sngi kha jong u nongpynïaid phlim Selvaraghavans , la pyllait paidbah ha ka sngi Nyngkong ïa ka poster ba nyngkong eh jong ka jingpynïaid phlim kaba hadien jong u kaba la ak ïa ka Suriya ha ka bynta ba kongsan .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba niah ha ka lynti ba la pynpra .
Nga don arngut ki khun , ka kynthei bad uwei u shynrang .
Ka Prof Mohan Singh International Foundation ka la pynlong ia ka prokram ban kynmaw burom ia u Prof Mohan Singh .
kaba mih na pdeng ki tyrpeng bad ki shyieng .
Ka sorkar jylla ka la pyndep ia ka jingkular ban thied ia u khaw ha ka dor Rs 2, 500 shi kwintal na ki nongrep ka jylla .
" Hynrei ki nongpyniaid ki la pyrshang . . . " " "
Haba kylli hato ka kompeni ka la rai khatduh ban pynsangeh noh ia ka Nano , u nongaiktien jong ka Tata Motors u la ong ba ym pat shim ia kum kane ka rai haduh mynta .
Ki jingleit kai jong u la pynlong tang da ka jingsngewtynnat jong u .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Illeana D Cruz , ka Urvashi Rautela bad ka Kriti Kharbanda .
Lyngba ka jingpynrem , ka Congress jong ka US ka pynngat bad nangta ka bishar ia u heh jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka jingleh be-ijot , ka jingai pisa , lane kiwei kiwei ki kam runar bad ki kam bymman kiba heh .
Ka Barmer ka dei ka distrik kaba lai katkum ka jingheh ha ka jylla Rajasthan bad kaba phra ha ka ri India .
Lada lah , wat khanglad ia ka jingiadei jong phi bad ki briew shimet kiba na la ka jong ka jaitbynriew , ka kolshor bad ka kyrdan ha ka imlang sahlang .
U la long u dkhot jong ka Committee ba la thaw da ka Sorkar East Bengal ha ka snem 1909 na ka bynta ban kyntiew ia ka kam shna kti .
Kata ha ka jingshisha ka long kaba nga kwah .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote kan long ha ka 16 tarik u Risaw ha ki 124 tylli ki konstitwensi .
Ka jingmihpat kaba ar kaba la iathuh ha ki Jingthoh Bakhuid la leh da u nongmihkhmat jong u Elijah , u nongiathuhlypa Elisha .
U Rahaman u la kynnoh ba ka jingbym wan mih ha khmat ka iingbishar halor ka jingshah khot hajir ka lah ban khot ia ka jingpynmih hukum da u majistor .
U nongialam u dei ban don ka jinglong rit mynsiem bad jingsngewrit .
To ngin pynlong ia ka Mozilla Support ban kren ia ka ktien jong ngi !
Hooid , kine kiei kiei ki jia .
To ngin peit ia ka jingkynnoh jong ka NIA kum ka nuksa , ba ka ATS ka la thung ia u RDX ha iing jong uwei u nongshah kynnoh .
U heh shipai suin u DK Patnaik VM u la shimti ia ka jingsynshar ia ka jaka sah jong ki shipai suin Ambala ha ka 14 tarik u Iaiong 12 na u heh shipai suin u PN Kaushik VM ha ka jingiaid paidbah kaba itynnad bha .
" " " U la ong ba ka India ka don ka jingpyniasoh kaba kyrpang jong ka synshar paidbah , ka jingbun briew bad ka jingdawa , bad la shim katto katne ki jingthmu polisi ha kine ki ar snem ba la dep ban pynkhih ia ka jingroi bad jingkiew shaphrang . " " "
Ki riew shemphang kiba kham bniah ki ai jingmut ruh ba ka jingwanrah ia ka petrol bad diesel hapoh ka rukom synshar GST kan pynhiar ia ka dor die marbam jong ki umphniang .
U la don hangta , kumta nga la leh ia ka bet riti jong u .
Ka jinglong jong ki ka la sngur mynta .
U Shri Rajnath Singh un long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Northern Zonal Council ka ban long ha Chandigarh ha ka 12 tarik Naitung 2020.
Ki la sngew ba ka jingpynbha ia ka jingdon jong u mawshun kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha kaba thied ia u mawshun , ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor , ban pynduna ia ka jinglut bad ban pynbha ia ka jingmih .
Nangta u Chairman u la thaw ia ka komiti bishar bniah kaba laitluid .
Ki ar tylli ki lieng ki la mih na Djibouti ha ka 12 tarik u Risaw .
ha kata ka por ka Zia bad ka Tuhin ki ia pule lang ha BUET .
Lah ban pyndonkam da ki phlim ba don rong ne ki bym don rong , kawei pa kawei ka don la ka jingmyntoi bad jingduhnong kaba kyrpang ban ia kawei pat .
Kumta ki sheet kiba mynta bunsien ki long kiba shit bha .
U la shim ruh ia ka jingkynthoh ia ki lad pathai khubor namar ka jingpynbna be-aiñ ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka BJP .
U Rahul Gandhi u iakhun na Amethi katba ka kmie jong u bad ka Chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ka dei ka kyrtong na Rae Bareli .
Ka la ong , Ngi la lum pisa ha ki pla tyngka mynba ngi dang rit bad mynta ki bank ki ai ia ngi ia ka jingsngewshngain da ka pisa ba ngi la lum , ia kaba ngi dei ban pyndonkam pura . .
Ka jingkhynra ka CBI ia ki iing jong ki nongiasaid ain jong ka SC ka Indira Jaising bad u Anand Grovers ha ka mukotduma ba ai pisa nabar ri .
Ba ka pyrthei ka dap da ka jingshun kaba matlah bad kaba ym lah batai kam lah ban lait na ka jingpeit jong phi .
Pynkhreh ban iakren : U CM u Devendra Fadnavis ban pynkhihwin ia ki nongrep
Hadien ki la sop ia ka met jong ka da ka jainkup .
Ka kali kit masi kaba la duh jait ne kaba la jan duh jait.
Ki khynnah skul na ki skul bapher bapher ha Delhi ki la iashim bynta ha kine ki jingialang .
Ki dei ki jong ka jingshah set . Kata ka tape bad kata ka player ka dei ka jong nga !
Dei ban ai ia ka Pakistan ia ka jubab kaba khlain bad kaba iadei , ki la ong .
Kine ki kynthup ia u Satbir Singh , u Jagbir Singh , u Roshan Lal , u BS Negi , u Baljit sing Chadha bad u Ashwani Kumar .
U Rajendra Gogri uba dei u Chairman bad Managing Director jong ka AIL u la ong ba kane ka projek ka la long kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka jingroi jong ngi .
Da kaba pynim ia ka mynsiem bym lah ban pynrem jong ka jingleit lynti , ki shipai jong ka kynhun shipai India ki la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei ha Rishikesh ha ka 29 tarik u Nailur 2018 .
Ka India ka la don hapoh 40 000 ngut kiba ioh pang thymmai man ka sngi hadien 6 sngi .
U la heh la san ha Roseville , Minnesota ha kaba u la pule ha ka skul bah Alexander Ramsey .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingiateh ka la shah pynduh noh haba u la bthei ka kti ha ka sngi ba u iasoi .
Ka pung Kawah Putih hi ka pyni ia ka jinglong jong ki lum mawsiang kiba sngur bha bad khlem don jingthoh shaphang ka jingtreikam kaba kongsan naduh ka snem 1600 eiei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Katno ka long kaba donkam ba ngin pynlong jaka ia ka jingthew jong ka jinglong marwei ha ka jingim jong ngi !
Ki wah dakatia bad ka wah Wapda ki long kiba pawnam .
Ka paw shai ba ka telebishon ka pynkylla ia ka pyrthei mynta , bad ym man ka por sha ka jingbha .
Ym tip haduh katno ki khun ki sah bad ka kmie hynrei kim pat san pura haduh ba kin da dap ar snem .
Ka Jinglong Sain pyrthei jong ka jingsynshar hima .
Kane ka bynta jong ka pharshi ka thew ia ki briew shimet kiba pdiang ia ka ktien da ka jingkmen bad kiba bud ia U Jisu da ka jingkmen haduh ka por .
Ka Jingshah Beijot ia ki Khynnah Ka Jingeh Ha Ka Pyrthei Baroh 11
Khublei shibun , ngim donkam ban pyrkhat hi dalade ia ka rukom shet jingkmen bashisha .
Ka jingpynrung ia ki file kam long kaba lah ha kane ka blog .
Hynrei hato kane ka jingleh sting ne kaei kaei pat ?
Hynrei ki dang lah ban shah pynrem tang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ia kane ka phlim la ai jingkhein bha da ki kritik hynrei kam shym la leh bha ha ka box office .
Ha kano ka TV channel ka don ka jingialehkai final jong ka World Cup 2019 hapdeng ka New Zealand pyrshah ia ka England ?
Ka jingtalasi ka dang iaid ha katei ka thain .
" Ki liengsuin ki wanrah ia ki mar kiba duna bha ", la ong u Kapil Kaul , CEO bad u nongpyniaid ia ka South Asia ha ka kompeni ai jingmut ha ka liang ka liengsuin CAPA .
Mynta ka Pro Kabaddi 2018 : Mih kum ki nongjop ka UP Yoddha , Puneri Paltan ha ka sngi kaba ar
Hato ka Congress kan lah ban leh ia kataIJ .
Ka surok ka bteng lyngba ki jaka nongkyndong haduh ka tduh ba shathie jong ka Arbyrd , ha kaba ka poi ha ka jaka ba iakynduh bad ka surok 164 .
U la bynrap ba la ai jingbthah ia ki heh pulit ban pynneh ia ka suk ka sain .
U PM Narendra Modi u iakhun pyrshah ia u Atal Bihari Vajpayee ha ka jingpyniasuk
Ha kane ka phlim la ak ruh ia ka Esha Gupta , ka Adah Sharma bad ka Shefali Shah ha ki bynta ba kongsan .
Ka Samsung ka kham bha , ka don ka battery kaba kham bha .
Ym shym la donkam ban pynjari ia ka kyndon 144 .
U Rohit uba la thep hynriew tylli ki saw tylli bad kawei ka lone six u la thep noh ïa ka wiket jong u da kaba ai sitter ïa u Jos Buttler na u Jofra Archer .
U la wan biang ha ka kam .
J : Kata ka dei ka mat kaba khia bha .
U Akshay u ak kum u nongak ba kongsan jong u ophisar shipai duriaw u Rustom Pavri ha ka phlim .
Ka jingshalan ia ka doh masi bad doh masi katkum ka ri ha ka 1000 MT CWE .
U Allan Yeomans u kyrshan jur ruh ia ka jingpyndonkam kyllum ia ka bor nuclear na ka bynta ka bor karkhana .
Ka NCB ka pyniaid shakhmat ia ki kam jong ka lyngba ki unit jong ka kiba don ha Ballabhgarh , Hyderabad , Ahmedabad bad ha Bhubaneswar .
Ki pulit ki la rung bad weng noh ia ka na ka dais .
Ki la jubab : ‘ Ngi mane ia ki bleithaw bad ngi iai bteng ban bat skhem ia ki ’.
Kawei ka dei ka IAF MiG 21 Bison bad kawei pat ka dei ka liengsuiñ jong ka PAF .
Ki jingphohsniew jong ki ki lah ban kynthup ïa ki jingphohsniew ba khlem akor kiba pynshlur ïa ki ban wad ïa ka jingpynhun ba khlem akor .
Ka jingiada ka long khamtam da kaba ai dawai ia ka jingpang khlam .
Haba ka Karen ka iohi ia u kpa jong ka uba la shongkurim biang ba u pyni ia ka iing ka sem thymmai jong u ia ka jingieit kaba ka thrang eh ia lade , ka la pynlong ia ka ban sngewsih shibun ha kawei ka por .
Ha ki ri bapher bapher la thung kumba 300 jait ki sohjew , na kiba bun na ki la thung ha ki jaka ba shit jong ka Asia .
Ha ka jingialehkai ka Tottenham pyrshah ia ka Bournemouth u Joshua King u la pynkhih ia u Harry Kane ha madan hapoh box hynrei ym shym la ioh penalty satia .
Arngut kiwei pat ki para ki la iap ha ka por ba ki dang rit .
Hynrei kam shym la sangeh tang ha kata .
Ka Ephesos 4 : 28 ka ong : To ai ba u nongtuh un ym tuh shuh , hynrei un trei shitom , . . . ba un ioh ei ei ban sam sha uwei uba donkam .
U khynnah u la khlad noh ha ka por mynstep .
Ka kam jong ki briew kan sa dep ha ka por .
U Myntri Rangbah ka Jylla Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyniap jong u Rakesh Chandra Raturi .
Ia kane ka jingangnud lah ban pyndep hapoh ki kyndon jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ha kaba iadei bad kane u la ong ba ha ki por ba mynshwa ka ain ka suk ka sain ka jylla ka la jah noh ha ka por ba synshar ka Congress .
Ka sorkar na ka liang jong ka ka la kyntait ban kren eiei halor ka rai jong ka GIZ .
Da kane, baroh kiba ioh pang coronavirus ha Kerala, ki la poi sha ka 336 ngut .
Kumno ka India ka la lah ban pynrung ia u Masood Azhar ha ka thup kum u lehnoh ha ka pyrthei
Kine ki briew kim dei ban iehnoh laitluid ban leh ia ki kam runar ia ki kynthei !
Ha ka jaka ban pyrkhat ia ki , bud ia ki jingbthah ba la ai da u boss , ka jingmih kan long kaba bha .
U Murali Vijay bad u Cheteshwar Pujara ki la tyngshain hadien ba ka India ka la pynliem ia ka England da 400 ron.
" " " Mynta kumba 19 hajar klur tyngka la pynim man la u snem da ki paidbah namar ka jingduna ka bai bording , da ka jingainguh ki LED . " " "
Ki katto katne ki iing kiba kongsan ha Himachal Pradesh ki la shah pynjot ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka pynlah ia ki nongpyndonkam ban peit ia ka Internet ha ki mobile phone jong ki da kaba suk na ka bynta ka jingshem ba pura jong ka Web .
Ka jingpynlut pynban ka la kiew bad ka la kham bun ban ia kaba la antad .
Ki 6 ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
Uwei um lah ban pyniaid ia kum kine ki jingjia tang lyngba ka ain .
ka hikai ia ki ban pyrkhat ha la ki kjat .
Bad kumno ka Pakistan kan pynkhih ia ka jingrung jong ki sha ka phainal ?
Hynrei tang hadien kata , ka jingpyrkhat jong ki ka la kylla . Ki la sdang ban ujor shaphang ka jinglong jong ki ha ka jingim . Balei ?
Ka dei ka kam jong ngi ban pynngeit ia ki .
Hapdeng ka jingkulmar ba la pynlong da u khniang jingpang coronavirus kaba la pynlong ïa ka jinghiar dor jong ka iew die mar , ki mar jong ka ri India ki la hiar na ki 10 tylli ki iew jong ki mar ba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
" " " Ka India ka la jan pynhap ia u Chandrayaan 2 ha u pole ba shathie jong u bnai ."
Ka jingpynbha bad jingpynbha ia ki 13 tylli ki anicut sha shiliang ka wah Sarabanga ha Omalur Taluk ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 23 klur ka dang iaid shakhmat .
La kynnoh ba u Choksi u la thok ia ka pisa kaba T.7080 . 86 klur , kaba pynlong ia ka ban long ka jingleh thok bank kaba heh tam ha ka ri , la kynnoh ka FIR .
ka jingïapher hapdeng ki ri kiba wanrah bad kiba shalan .
Pyndonkam ia ka jingiada ban buddien ban khanglad ia ki nongbuddien ba la tip
Lano yn pynbna ia ka result jong ka elekshon ym pat tip .
Dad kumno phi spel ia ka ' umphniang ' ?
Ka Jingkhein jong ka jingbun briew ha ka pyrthei 2001 ka iathuh ba ka jingjaboh ka suinbneng ka pyniap ia kumba 2 ngut . 7 millian sha ka 3 . 0 million ngut ki briew man ka snem .
Ki paidbah Khristan bad ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiaid paidbah ha ka por rakhe Khristmas ha Kolkata ha ka sngi U Blei
Ka bynta kaba sah jong ka jaka ka dei jong ka Crown Estate bad katto katne ngut ki trai jaka shimet .
Ngam don bor shuh halor ka jingim jong nga .
U Gandhi u la pyntip beit sha ki paralok jong u ba u dang pyrkhat ban weng noh ia ka bill kaba ka sorkar jong u ka la mynjur ha ka Lok Sabha tang khyndiat bnai mynshwa .
Ka mut aiu bait ?
Ka por ban ai ia ki khusnam ka la jan .
Ka map jong ngi kan ym long shuh kaba thikna .
Ka jingshngain ia ka mariang bad ki rukom bret jaboh la shna ha ka jingpynwandur ia ki jingtreikam .
Nyngkong eh , ki Central Jail na ka bynta ban set phatok ia ki koidi kiba la shah set phatok da kaba tyngeh haduh hynriew bnai shaneng , kynthup ia ki koidi kiba la shah set phatok shi jingim .
Da ki hajar tylli ki longïing hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki la ïoh ïa ka jingïatylli da kaba pyntreikam ïa kine ki kyntien bad da kaba pyndonkam ïa ka Baibl kum ka nongrim ban tei ïa ka longïing kaba ïajan bha .
Ha ka snem 36 C . E . , ia ka kabu ban long ka bynta jong u symbai ba kynja mynsiem jong u Abraham la pynjlan ha ka sien kaba nyngkong sha kito ki bym dei ki Jiw ne ki nongkylla niam .
Nga la sngew ia ka jingieid kaba khraw tam ha ka pyrthei kumba la sot ia ka jingong ha ka South China Morning Post .
Paralok , nga iohi ba ki nongrim jong ka spah snem kaba 21 ki shong ha ki lai tylli ki nongrim kiba kongsan jong ka jingpynmih jingmut thymmai , ka jingtreilang bad ka teknoloji .
Nga peit kumno ki jinglamler bad ki jingkhuslai ki nang jur ha ka Internet ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kata ka Smriti Irani ka la iadon ryngkat bad ngi na ka bynta ka jingsiat kaba sah .
Ki don haduh 74 ngut ki nongpeit , 1 485 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kynthup ïa ki nongtrei anganwadi , ki nongtrei mon sngewbha bad ki ASHA kiba la thung na ka bynta kane ka prokram ha Kishtwar .
Hynrei ia kata ka projek la pynsangeh noh .
20 Ka jingpynbha pat ha ki phatok jong ka Mexico .
Ka jingdawa ka long khamtam eh ka miej ne ka jingpynpaw jong ka chart kaba iadei bad ka dor bad ka jingbun jong ki mar .
" " " Ki khlem sngewthuh ia phi ."
Yn pyni ia phi ia ka thup jong ki steshon .
Ki don bun ki layers ha kane .
Bad uta uba la khot ia phi bad ia u un wan bad ong ha phi , To ai jaka ia une u briew . bad phi sdang da ka jingsngewlehrain ban shim ia ka kamra kaba rit tam .
U Mennad um pat ju iakynduh ia ka khynnah kynthei mynno mynno ruh .
Kumba ka long mynta ar tylli ki channel ki dang pyndonkam hapoh ka prokram .
Ka Jethmalani ka la kyrpad ban pynsangeh noh ia ka jingpynshitom jong ka da ka iingbishar ba kyrpang kaba la phah ia ka ban set phatok saw snem , katba ka dang ap ia ka jingujor pyrshah jong ka .
Ha kaba iadei bad ka jingthmu jong ka ioh ka kot , ka la long kaba eh ban pynsngewthuh ia ka sorkar jong u Narendra Modi .
Ka Lok Sabha ka la pynsangeh noh haduh ka por 3 baje janmiet jong ka sngi Palei .
Ka prokram ai khublei ba la pynlong na ka bynta ki nongpynbiang jingshakri jong ka Penshon Atal hapoh ka jingïakhih Ngi na ka bynta ka jingjop . Palat 4 lak tylli ki account ba la lum da ki Bank ha kane ka sngi .
Nga don ka hok katkum ka riti synshar ban ioh ia ka jingbishar kaba hok .
Nga la leit ban shim ram ia ka kali na u Roberto .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki myntri kiba donkti bad ki heh sorkar jylla .
Ka jingjied ia ka jingiwbih kaba biang nangta ka long kaba kongsan .
U Simmons bad u Stanley kim shym la pynthymmai ia ka jingiateh jong u Criss haba ka la kut ha u bnai Risaw 2004 .
Ngi la pule ia ka kynhun kaba heh ha ka por kaba jrong , kaba pynkhlain ia ki jinglap jong ngi , u la ong .
Ka jingpynbna ka la mih ha ka por ba u Newsom u la ong ba ki jingpyrshang ba phylla ban pynsah ïa ki briew ha ïing ki la thied ïa ka por kaba donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba la khmih lynti jong ki nongpang coronavirus ha ki taiew ban wan .
U Muhyiddin uba dei u paralok barim jong u Mahathir u la iasoh bad ka UMNO ha ka jingthmu ban ioh ia ka bor synshar .
U Dr . U Enrique Arango Arias uba dei u heh jong ka tnad peit bniah ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka Cubas u la iathuh ha ki lad pathai khubor jong ka jylla ba ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba jur ne ka jingmynsaw kaba la iathuh .
Kine ki la pynlong ia ki injek insulin ban kham duna ka jingpang . Kumjuh ruh ia ka insulin kaba don mynta kam donkam ban buh ha ka jaka khriat . kumta la kiar na ka jingeh kaba jur ha ki jingleit jingwan .
Ym ju don shisien ruh ba u la kren politik .
Ha u snem 2009 la bret haduh 898 tylli ki snam .
Khlad noh arngut ki samla pule ha ka jingtyngkhuh surok
" Ka kyntien Hebru ba la pynkylla " " ka hok " " ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai ka lah ruh ban mut " " ka jingbishar . " " " ".
Kan don ka jingpynkhuid kaba thmu ia ki jaka paidbah bad ki jaka jngohkai pyrthei .
La lap ia u samla uba la iap ha lynti rel
Ki jingpule kiba kham shalor ha ka tnad jingrwai jong ka skul Clay ki donkam ia ki jingpeit bniah .
Pynher ia ka ASTROSAT jong ki ISRO : Ka India ka poi sha ki khlur
Ngi shim khia ia ki khubor ba ki ar tylli ki ri ki la iatreilang ban pynjem ia ka jinglong jingman , la ong u Kaneko .
Hadien , ka jingshna ia ka ka la long kawei na ki karkhana ba kongsan jong ki nong Ijipt hyndai .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit bad ki la pynkynriah noh ia ka met sha ka Forensic Lab ban leh ia ka jingtohkit .
Ka shim ia ki jinghikai na ki jingshem jong ki nongtrei pyrthei bad ka buh ia ka jingpyrkhat jong ka soshalist .
Katto katne ki riewstad niam German ha kaba kut jong ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 ki la pyni ia U Jisu kum u briew uba la shna thok jong ka Balang hyndai .
Namar ba ki X ray kim lah ban rung shapoh ka suinbneng jong ka pyrthei , ki riewstad bneng ki la hap ban ap ia ka jingmih jong ki roket bad ki satellite shna briew ban ioh jingtip na une u nonglam khubor .
" " " Ka jingialehkai jong nga ka wan bha ."
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba la sdang ia ka Narmada Seva Yatra da ka rai ban pynlong ia ka wah Narmada kaba khuid bad kaba khlem sangeh .
Ki bank bad ki ATM ki dry .
Ki jingtei khlem jingbit ki nang jur bha ha Tamil Nadu bad ki jaka jong ka Sorkar ki shah ktah , la pynpaw ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras .
Kane ka bor ka long I C .
bad nga pynshlur , kawei , na ka bynta jong phi ban leh ia kata bad ki khun jong phi , .
Hato ki director jong ki kim shym la shah pynduh kam ?
Bad um shym la siew ia la ka tnga ia ka bai sumar .
Ka jingjop ha kane ka jingialehkai ka long kaba kongsan bha ia ka Kings XI Punjab lada ka hap ban rung sha ka playoffs .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih mynta ka lyiur .
" " " Ngi hap ban iaid jngai , ngi hap ban jop shibun , ngi hap ban rah ia la ka Ri sha ki kyrdan kiba thymmai . " " "
Hynrei ha kine ki sngi ka la don ka jingkylla kaba mut kaba kyllum sha ka longiing nuclear na ka longiing ba iasoh lang kaba rim .
U la kitkhlieh ban pynwandur ia ki jinghikai da kaba iamir jingmut bad ki nonghikai na Germany bad Pakistan .
Hadien kata un sa thoh shithi sha u PM ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
" " " Ki jingpyrta ki la don ha man la ki jaka bad baroh ki la pyrshang ban im ."
Ka don ha ka kyrdan kaba lai ha India haba iadei bad ka jingpynbeit kyrdan ia ki nonghikai hapoh ka EDI .
Ka la buh kyrteng palat shi lak tylli ki tnad bank bad palat 17,000 tylli ki jaka ai jingiarap ban pynsuk ia ka prokram .
Baroh ki tip ia ka bor jong ka jinglong khuid , bad ka jingbamsap ha ka kam dewiong .
Ka la thoh ruh ia ka email sha ka UGC halor kane ka mat .
" " " Ka sorkar ka pynlong ia ki jingpyrshang baroh ha kane ka liang " " u la bynrap . "
U MD jong ka IDBI Bank u Mahesh Kumar Jain u la shah thung kum u Deputy Governor jong ka RBI
Shisien ba ka khyndew ka la long kaba ryntih , la sdang ban tei ia ki iing .
Hato yn sa pynduh noh ia u nongsynshar ba don ha lyndet jong ki seng runar jong ka pyrthei ?
Kane ka la long shisha ka jingkut kaba sngewsih .
Ka iing dorbar thaw ain , ka bor pyntreikam , ka iing bishar bad ki lad pathai khubor baroh ki don hapoh ka jingma .
U tnga jong nga u shong ha Bengaluru .
La ujor ia ka jingtohkit bad yn sa sdang ia ka kam katkum ka ain .
U Amantullah Khan u la kynnoh ba ia katei ka mat la wanrah da ka AAP kynthup ia u Arvind Kejriwal myntri rangbah ka jylla ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain hynrei kam shym la jia eiei .
Hadien ka jingiap jong u Razaks , u Surendran u la weng noh ia ka jingkyrpad jong u bad la weng noh ia ka mukotduma .
Kane ka la pynlong ia ka India kum ka ri kaba kiew stet tam ha ka ioh ka kot ha khmat ka China kaba la kiew da 6 . 7 percent ha kajuh ka por .
Ka tnad ka la pynpaw biang ia ka jingai jingmut jong u Lat ka Delhi na ka bynta ka jingshah kyntait jong ka , la ong ka khubor na uwei u heh sorkar .
Ban pyniapher shuh shuh ia ki Jabari , u Duke u la kren ia ka ktien Igbo jong ka Nigeria ban ia ka ktien Xhosa ba la kren da kiwei pat ki nong Wakanda .
Ka Sheoran ka la jop ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Asia ha u snem ba la dep ha Bhubaneswar .
Ki nong Delhi ki dei ban kylli ia baroh arliang mamla balei ki pynmih ia ka jingiakynad ?
Ka NSUI ka la kynnoh ba ki dkhot ka ABVP ki donkti ha ka jingshah thombor jong ka JNU .
Ia ka jingrwai ba shadien jong kane ka phlim la ai da u nongrwai AR Rahman .
Ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki rakhe ia kiwei pat ki tamasa ruh ryngkat bad ki tamasa jong ka ri India .
Ha kata ka jingmut ka rynsan jong ka Durban ka dei ban tei halor ka Plan treikam jong ka Bali .
Wat shim ia ki Jiw bad ki Khristan kum ki paralok . ?
Nga lah ban iaid lyngba , ko sahep ?
U la ai jingbthah da ka dictaphone na ka bynta ki angle jong ka camera bad ka jingpynkylla ia ka script , ha kaba u Mahesh Bhatt bad u Mohit Suri ki la pyndep ia ka phlim katba u director u dang shah sumar ha ki dawai .
" " " Nga la leh ia ka ha ki bun rukom bapher bapher ."
" 2 Kumba u nongrwai Salm Asaph u la kubur pynban ki Israel " " kim shym la sumar ia ka jutang U Blei bad ha ka hukum jong u ki la kyntait ban iaid . " " ".
Kumno ngi dei ban peit ia ka jingkren khlaw jong kiba la duh mynsiem ?
Ka jingrwai ka la kylla long ka jingbitar .
Ka ioh ka kot jong ka Calgary ka kynthup ia ka jingtreikam ha ka bor ding , ki kam pisa tyngka , ka phlim bad ka telebishon , ka leit ka wan bad ka jingpynpoi marbam , ka teknoloji , ka jingshna tiar , ka liengsuin , ka koit ka khiah bad ka jingkoit jingkhiah , ka kam die marbam , bad ka kam jngohkai pyrthei .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba ka la nang kham sngewtynnad ia ki khynnah rit ban ioh ia ka jingpang allergy ia u sohjew .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Johnson .
Hato ka don ka jingpang gut ?
Hynrei ym don kynthei ha ka dorbar jong ki myntri .
Ka jingthmu jong ngi ka long , ban long ka jaitbynriew kaba khlain , khnang ba ngin lah ban im ha ka jingsuk , ka roi ka par bad ka burom .
Ka PCB ka la ioh jingpanmap na u paralok jong ka ha ka liang ka lad pathai khubor halor ka jingiakren ha ka jingialehkai live streaming jong ka PSL : Ka khubor
Ki shipai iada ri jong ki shipai , ki shipai suin bad ki shipai duriaw ruh ki pynlong ia ki jingialang kiba kum kine .
Ki catheter ba shabar , ki jingthiah jelly ba kyrpang ban iada na ka jingpang jingthiah , ki jingpynkiew step , ki pla lum shini .
Ngi la iakren shaphang ki kam jong ka BJP ha ka Jylla .
“ Ha ka khubor jong ka , ka batai shai , “ “ Ka Ocher Studios bad ka Warner Bros ki don ka jingiadei kaba bha .”
Phi lah ban iohi thikna ia kita ki video ha ka app Namo .
Kumno phi rate ia u ?
" " " Lada phim ithuh ia ki jingeh kiba phi iakynduh , phim lah ban shem ia ki jubab kiba lah ban ngeit ban shim ia ki sienjam ban pynbeit ."
Ka jingpynjot ia ka mariang bad ka jingduna bor ding ruh ka pynthut ia ki jingroi jong ngi .
Ki la shu dep ban wanrah ia ka jingkhriat ha ka pyrthei .
Kiba ioh pang coronavirus ha Telangana ki la kiew sha ka 943 ngut ha ka sngi thohdieng .
U la dei ruh ban kohnguh ia ka mon jong ki Blei ban pyndap ia ka pyrthei , ban pyndem ia ka , bad ban don ia baroh ki jingthaw kiba kham poh ha ka pyrthei ha ka jingsynshar .
Kyrshan u Sunil Gavaskar ia ka rai jong ka BCCI ban pynjlan ia ka IPL 2020
U la ong ba baroh ki jingpynkhreh la dep na ka bynta ka jingniew vote , ia kaba yn pynlong ha ki 90 tylli ki jaka niew vote ha ki 39 tylli ki jaka .
Kine kiei kiei ki ai ka lad kaba heh ban pynheh ia ka kam pynmih marbam ha ka Jylla .
Ka model jong u Bohr kam shym la long kaba janai .
Kaei ka kyrteng jong ka khun jong phi ?
U myntri kam pohïing u Amit Shah ruh u la pynmih ïa ki dur jong kane ka jingïalang ha ka Twitter .
" Phi lah ban set ia ka watch jong phi da ki . kine ki dei ki por na ka bynta ki " " jingialang ba man ka por jong u ." " "
Haduh katno ki briew shimet ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingbhabriew bym dei hok jong U Blei ?
Ka ICICI Bank ka pynkiew ia ka sut jong ka pisa ba la buh por da 25bp
Katei ka khynnah ka dang iaid marwei ha ka Liengsuin bad ka dang thiah ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kane ka la pynlong ia ka kali ban kylla .
Ka Russia bad ka China ki la pyrshah ia kane ka rai .
" Kumba nga la ong , ia kane ka bynta jong ka jingim jong nga la khot " " Ka jinglong bieit " " ".
U nonghikai ba donburom jong ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
Ka Badusarai Border ka plie tang ia ki kali ar shaka .
Ki dkhot jong ki shipai bad ki pulit ri ki lah ban long ki Myntri .
Ha ka por ba la kem ia u , u dang iaid ha ka kali tuh .
Kane ka jingkhang la pynjari ha Bhubaneswar , Cuttack , Berhampur , Sambalpur , Puri , bad ha Rourkela .
" Hapoh jong phi phim kwah ei ei shuh ban ia kaba long shibynta jong ka " " Khmat " " hynrei ym shym la khot ia phi satia ."
Kane ka jingbymlah ka la hikai aiu ia phi ?
Kawei na ki jingthoh shaphang ka jingim jong u Wat ju klet . us ong : .
24 Ha ki katto katne ki khep ka paw shai ba u samla u la shim ia ka rai kaba skhem ban leh pyrshah bad ban kyntait pura ia ki jinglong Khristan .
Ka tnat shipai khamtam eh ka la kylla long ka bor synshar hi kaba khlain ha ka sain pyrthei jong ka Sri Lanka .
U Charanjit Singh Channi u dei u riew saiñpyrthei na ka jylla Punjab .
Ka dak jingmaham shaphang ka jingma jong ka arm jong ka jaka talasi .
Ka jingroi jong ka jylla ka don ha ka jingma .
Nga dei u Jack Sparrow, uba marwei bad uba marwei.
3 Ha ka Baibl baroh kawei , ki don shibun ki jingkren kiba pynpaw ïa ki jinglong ba kyrpang jong U Blei .
Hadien kata la pyllait im ia u da ki pulit .
Ka kam jngohkai pyrthei ka la nang hiar bad ki nongshna phlim ki la iehnoh ia ki jaka ba itynnad jong ki thain , u la ong .
Kane ka jingmut ban kyrshan markylliang ka dang treikam haba uwei na ki nongniah kali u khia palat ban ia uwei pat .
Ha kata ka janmiet ngi la ia kren jrong shisha . Ka Yolanda Moraes .
Ka jingpynbna jong ka IMF .
Baroh ki seng kin hap ban iatreilang .
ka sim kaba shong ha ka tnat jong u dieng
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia u , u la ong .
Ki shynrang ki phong ia ki jaket bad ki jain lyngkot kiba heh palat .
" Ka Mary ka la wanrah ia ka jingthoh kaba pynkhihwin : " " Slang ka la kylla long ka ktien Phareng kaba thymmai . " " "
Ka rai jong u Sania ban shongkurim ia u nongialehkai kriket na Pakistan ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
Ka Real Madrid ka la ïakhun pyrshah ïa ka Malaga hadien ba ka la shah rem arsien .
Ki briew jong ka Telangana kin kynmaw junom ia ka jingkyrshan jong ka ia ka kam pynlong jylla .
U Salman Khan u pynkylla ia U Trai Hanuman ha kane ka phlim Animation , U Hanuman Da Damdaar .
Ki jaka pyntuid um jong kane ka thain ki long ka Chandra Bhaga lane ka Chenab , ka Ravi , ka Beas , ka Sutlej bad ka Yamuna .
" U Rahul Gandhi u la pynlong ia ka issue khlem da donkam na ka bynta ka jingmyntoi jong u hi bad u la pynlong ia ka ‘ tamasha ’ hangne ​​”, la ong u Sawant ha ki nongthoh khubor .
U Farhan u la sngewsih shibun ia u Aditya bad kiei kiei ki la shim ia ka lynti kaba bakla naduh kata ka por.
Ha ka pyrthei baroh kawei , une u khniang jingpang uba shyrkhei u la pyniap haduh 3 lak ngut ki briew bad palat 40 lak ngut kiba la shah ktah .
Halor kum kine ki briew ki don ki jingkyrkhu U Blei bad ka jingisynei jong U namar ki don shisha ha ka lynti kaba dei .
U la ong ba ia kane ka mat ym lah ban pynpaw tang halor ki khubor kot khubor .
80 klur ban shna thymmai ia ka iew Devaraja .
Bad ngan sa batai kaei kane ka lain kaba sngur hangne ​​bad .
Kane ka trok ka la kit haduh 25 hajar tylli ki bilor .
Nalor ba la pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan ia ki nongshong shnong ha kine ki colony kane ka sienjam ka long ban wanrah ia baroh ki jaka bym pat thmu ha ka planning framework la ong u nongaiktien .
Lai tylli ki jait mrad ba her ha Cyprus kynthup ia ki mrad ba her , ki don ha ka jingma .
Hynrei , kiba bun ki briew ki khmih lynti ban shem ia ki katto katne kiei kiei kiba kongsan hapoh ki sorkar synshar paidbah , kiei kiei kum ka jinglaitluid shimet , ka jingiaryngkat , ka jingburom ia ka hok longbriew manbriew , bad ka hok da ka ain .
Ki Indri ki la iajan bha ban im hangne ​​haduh ba mynta kim lah shuh ban im shawei pat .
U Abe bad ngi ryngkat ngi la jop ia kiba bun ki jingeh kiba iadei bad ka kam khaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki kyntien Hebru kiba iadei bad ka jinglong ba janai ki don ka jingmut tynrai jong kata kaba pura ne kaba pura . Bunsien ki pyni ia ka jinglong babha bad jinglong hok .
U Mohanlal u la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Delhi dang shen bad kane ka la pynmih ïa ki jingkynthoh halor ka jingrung jong u sha ka saiñ hima sima da kaba ïakhun na ka nongbah jong ka Jylla Thiruvananthapuram .
Kumta ka jingduna ka ieng haduh 66 percent .
Kaei kaba la pynkylla ia ka jingmut jong ka ? Ha u snem 2004 kawei ka longkmie bad u lok kiba shakri ha Belize ki la khot sngewbha ïa nga ban leit jngoh ïa ki bad ban ïatreilang bad ki shibnai .
Ki nongseng karkhana kiba heh kim ju plie shaphang ka jingim shimet jong ki ha ki jaka paidbah .
5 Jingkhein baroh jong ki Unit
Kito kiba long tang ma ki ki khun kiba dang im ha ka longïing ki la shah pynduh noh hi dalade ban ïasoh .
Ka Ahmadiyya ka dei ka kynhun barit jong ka niam Islam ha ri Palestine .
Ka jingpyniaid ia ki jingma na ka mariang bad ki jingma na ki jingjia ba sngewsih
thup jong ki kyrtong sha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long napdeng ki nongshah lehbein ba nyngkong eh jong ki Nazi , hynrei ki la pynrem jur ruh ia ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki Jiw , ki Poland , ki nongduna dkhot met bad kiwei kiwei .
Nalor u Amit bad u Abhishek , kane ka show ka don ruh ka Nithya Menen bad ka Saiyami Kher ha ki bynta ba kongsan .
300 tylli ki jingpynbna la dep ban pynmih .
To ngin ia peit ia ki tiar jong phi . Ka jingwanrah ia ka .
Kane ka la khot ia ka jingknia hynrei katno kata ka jingknia ka la long kaba kordor !
Ha ka snem kaba bud u Majnu Shah u la thmu ban hiar thma lang ha ka thain mihngi jong ka Bengal hapoh jong u hi bad ha ka thain jong ka Bengal shatei lam mihngi hapoh ka lieutenant jong u u Musa Shah .
Ngi im ha ka juk jong ka jingbun ki jingtip .
New Delhi , Apr 05 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïalam ïa ki paidbah ha ka sngi U Blei ban pynpaw ïa ka jingkut jingmut jong ka ri ban ïakhun bad jop ïa ka thma pyrshah ïa ka jingpang coronavirus .
Ki jaka peit bniah hapoh ka jingkylla jong ki cell jong ki mrad ki shakri ban khanglad ia ki cell ba la kylla ban nang kiew shaphrang hapoh ka jingkylla .
Ka sorkar ka la pynkylla ia ka jingkular jong ka ban ai ia ka jinglut bad 50 percent .
Ka dkhot kaba 4 ka long kumne harum :
Kane ka long kumba hynriew shah ka ksiar bad rupa kaba kham bun ban ia kaba ki nongshah beh shnong kiba nyngkong ki la lah ban wanrah .
Ki nongrep jong ka Coimbatore , Erode , Tirupur , Thanjavur , Pudukottai , Vellore bad Kanyakumari .
kaba kynthup lut ia kiei kiei baroh naduh ka jingkhein jingdiah ba sdang
Ka phone ka khia 160 gms bad ka long 9 . 7 mm ka jingjrong .
ka jingpynpaw kaba nyngkong , lane h jong u x lada ngi kwah ban map .
Bad hangno u don mynta ?
Hadien ar snem ha ka snem 1902 la pynmih ia kawei ka kali DMG model thymmai bad ia kane ka kali la ai kyrteng Mercedes na ka Maybach engine kaba pynmih bor 35 hp .
Katba ki dang ia mareh , ki nongleit lieng ki rwai lang ban wad ia ki jingkyrkhu U Blei .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la thaw ia ka Punjab Urban Development Board na ka bynta ban kyntiew ia ki sor bad ki nongbah .
Ka jingai khusnam ia ka jinglong hok ka long ka jingpynjah burom .
Katkum ka jingiathuh u Satinder Singh Virk uba dei u SHO jong ka Dugri police station la iathuh ba u lok jong u Ranjit Kaur u la khlad noh la jan 8 snem mynshwa .
U la ai khublei ïa u Raipur District Collector u bah OP Choudhary , u nongpynïaid ïa ka jingïakob u Daan Singh Dewangan bad kiwei kiwei ki briew kiba ïadon bynta lang kiba la lah ban pynlong ïa kane ka jingïalang kaba jop .
Ka jingkynthoh na ka Rigveda , ka dkhot 5 . 60 . 5 , U Shri Venkaiah Naidu u la ong ba ym don uwei ruh u briew ha ka imlang sahlang uba heh ne uba rit katkum ki Vedas .
Kiba mynsaw ki dang ioh jingsumar , u la ong .
Im sngewsih , ym don jingkyrmen shuh na u Kejri mynta : Anna .
Haduh u bnai Risaw 2000 la pynlong palat 55 000 tylli ki jingpynkylla dohnud ha kylleng ka pyrthei .
Ngi tip kumno ban poi shata .
Ha ka inning kaba ar ka England ka la ïoh ban thep sa 178 kol , katba ka India pat ka beh ïa ka thong kaba kamai 419 kol .
Kiba bun ki jylla kynthup ia ka Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Bihar , Rajasthan bad Maharashtra ki dang don ia ka jingpynkhuid da ka kti .
Kane ka layer ka iadei bad ki jingpyndonkam software kiba pyntreikam ia ka bynta ba pyniadei .
Ki jylla Assam , Mizoram , Sikkim , Tripura bad Manipur ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang bad ki la ai ïa ki jingtip ba donkam ha kaba ïadei bad ki jylla jong ki , sha ka jingpynkut ïa ka Plan treikam jong ka ri .
376 ngut ki dkhot ka AAP ki risaiñ , khot ia u Arvind Kejriwal u nongsynshar donbor .
Kane ka la long ka rukom jong ka pyrthei .
Ka don shibun ki jingpher ha ka jinglehkai .
U Umesh Yadav ne u Mohit Sharma kim shym la hap ban ïalehkai na ka bynta ka India .
Bad ka kyntien kam shah ruh ban pynthut ia ki hok kiba la don lypa .
Nga lah ban ioh kawei lyngba ka kot khubor jong nga .
Ka jingshah set phatok ha Italy ha ka por thma ka la long kaba eh bha .
Ka Deepika Padukone ka la sngewsih ha ka por ba ai ia ka khusnam jong ka BAI sha u kpa jong ka u Prakash Padukone ha kawei ka jingialang ha New Delhi .
Ka jingpynpaw ia ka Jingthoh Bakhuid ka long na U Allah Uba donbor Uba tip , .
Nga ieit ia ka tam ha ka pyrthei .
Lane , hato ki briew jong ka shnong ki sngewskhem ba ka jingbitar jong Ngi kan ym wan ha ki ha ka jingshai sngi katba ki dang ialehkai ?
Nyngkong eh ki la leit na ka bynta ki Muslim , bad nangta sa ki Dalit bad ki Yadav .
La pyni ia ka baicycle ryngkat bad ki jingpynrung ba kham heh kynthup ia u nongthew jingstet .
Ka Pakistan ka la rwai ia ka sur kaba pher .
U Mazumder u la thaw ruh palat shihajar tylli ki jingrwai na ka bynta kiwei pat ki nongrwai .
Baroh 70 ngut ki nongrwai kin shah pyni .
Haduh 500 ngut ki nongshong shnong jong ka ri Bilat la ngeit ba ki la leit sha Iraq bad Syria ban iadon bynta ha ka thma jong ka IS ban seng ia ka synshar khadar kaba eh .
Ka khynnah ka long kaba khlem jingtip , kaba khlem nang thoh nang tar , kaba khlem kwah ban nang ban tip , kaba sngewsih , kaba sting bad kaba sngewrit .
Ka India kan leit jngoh ia ka Bangladesh ha u bnai ban wan . Hangne ​​ka don ka por ba pura .
" " " Da kaba pynrem ia ka jingkren ai pisa tuh jong ka AAP pyrshah ia u dkhot ka Kashyap Censor Board u Ashoke Pandit u la dawa na ka Nihalani ba kan panmap na ka kam shna phlim . " " "
Ngi jubab ia kita ki jingkylli baroh na ka bynta jong phi .
La buh ruh ia ki jaka pyni bapher bapher , da ki phang naduh ka jinglah jong ka India ha ka suinbneng haduh ka jingtei ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki rud duriaw ha ka jingkylla ka suinbneng .
Kiei kiei kiba ngi lah ban leh ha ka kyrdan jong ngi ki long :
Ka kyrdan ka la tyrwa ia u katto katne ki bor synshar ruh .
U la ong ba haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Haba ai khublei ia ki nongshah khusnam , u Shri Piyush Goyal u la ong ba ka jingjop kaba khraw jong ngi ka dei namar ka jingnoh synniang jong ki nongtrei kiba aiti lut .
Kam dei ka jingialehkai Test kumta ngim shym la khuslai ia ka .
La buh ia ka kamra thma ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka GST
Ki pulit ki la thaw ruh ia ki kynhun tohkit ba kyrpang ban sei madan ia katei ka jingmaham .
Hynrei ka Nikkei jong ka Japan ka la hiar khyndiat .
Ha ka kper la thung ia ki jait jhur bapher bapher jong u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bsein , u sohjew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur .
Hynrei ia ka khajna ia u cement ba la thied na u briew u bym shym la pynrung kyrteng yn siew ha ka dor kaba 28 percent katkum ka RCM , bad ia ki mar rep hapoh ka RCM ha ka dor ba la buh , la ong ka khubor .
U bnai u long u bynta uba kongsan na ka bynta ka jingim ha ka Pyrthei .
2 kynta bad 23 minit .
Ieng hajan ka shuki .
Kane ka um suki suki ka la sdang ban iaid sawdong ha ka jingkhih kaba pyllun , kaba ha kajuh ka por ka la pynmih ia ki bniat kiba bthei .
Ha kajuh ka por ia kine ki hok ym lah ban pyntreikam da kano kano ka iingbishar .
Kiwei pat ki briew ki trei bad ki , ki .
Veriiy baroh ! Ngi la thaw ia ka da ka jingthew .
Balei ka long kumta ? Kumno ngi kiba long tang ki briew kiba rit bad ki bym janai ngin burom ia U Nongthaw Bakhraw jong ka pyrthei baroh kawei ?
Ka jingmyntoi jong ka seng synshar ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka rai jong ka bor synshar .
Ki khun ruh ki long ka pateng kaba kordor na U Jehobah , kaba wanrah jingkmen ïa ki kmie ki kpa kiba jop ban pynrung ïa ki jinglong babha ha ki .
Ha ka sngi palei , hadien ba u Ravi u la poi da kaba buaid ha katei ka jaka shna ïing , ka la mih ka jingïakynad hapdeng jong u bad u Dharmender , ong uwei u heh pulit .
Hynrei kumno pat kiwei pat ki kmie kiba don shabar ?
Ka India pyrshah ia ka England : U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban kamai lai tylli ki double century ha ka Test .
La shim ia ki sienjam ban pynbeit ia ka dor jong ki marbam kum ka jingkhang ban shalan ia u sohjew shabar ri , ka jingpynjari ia ka jingbuh kyndon ia ka stock jong u sohjew , ka jingpynjem ia ka jingkhang ia ka jingwanrah ia u sohjew bad kiwei kiwei .
U PT Usha u nongialehkai Olympic jong ka Kerala u la ioh bun ki takma ha ki jingialehkai Asia , ki jingialehkai spah paidbah bad kiwei kiwei ki jingialehkai pyrthei .
ka jingpeit bniah ia ka met bad ki test ba man ka por
Khamtam eh , ka dei ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingisynei bad jingpyntngen kaba bun jong u kaba pynlong ia nga ban kwah ban iaroh ia u haduh bymjukut . Kumba la iathuh da u Sawako Takahashi .
Hynrei ka hok ka dei ban mih na ka jingsynshar ain .
Ia kane ka jingrwai la shon ha ka ktien Hindi bad Marathi namar ba kane ka phlim ka don ar tylli ki rukom .
Ka kti kaba khraw na ka bynta u Mr Bruce Baxter !
Hynrei hato ka buit jong ki kan treikam ha kane ka kynti ?
Dang shen ka Ford ka la pyni ia ka pyrthei ia ka Fiesta kaba thymmai tam jong ki .
Ngi ai jingiarap ia ka sut na ka bynta ki ram ba lyngkot bad ba jrong por ba la pyndonkam na ka bynta ban pyndap ia ka pisa treikam bad ka jingdonkam ban bei tyngka .
U Janaki u la trei ruh halor ki jait jingthung Solanum , Datura , Mentha , Cymbopogon bad Dioscorea nalor ki jingthung dawai bad kiwei kiwei de ki jingthung .
Hangne ​​ki don 6 tylli kum kine ki bank pisa kiba rit kiba don ka sut kaba heh tam ha ri India .
Ki briew kiba iajan bad u Ratan Tata ki la ong ia kajuh ka jingong .
Ha kaba kut jong ka sngi ka dei ka kam , bad ki nongpynmih ki don ka jinglaitluid ban jied ia ka lad ban pynmih ia ka phlim jong ki .
U KCR u ai khublei ia ka Sonia Gandhi kaba la ai ia ka jylla Telangana
Ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la khang ha ka 19 . 35 ki point , lane 0 . 17 percent, kaba kham heh ban khang ha ka 11,691 ngut. 50 .
Ka jingleh bha shibun . Iaileh .
La niew ia u kum u kpa jong kata ka lyngkha .
Kane ka kynhun ka la pynjahthait ia u Rohit Sharma , u Ravindra Jadeja bad u Mohammed Shami bad ioh ia u Sanju Samson , u Washington Sundar bad u Navdeep Saini .
U Soitan u la pynkhreh ia ka sain pyrthei , ka khaii pateng , ka niam bad ka jingpynbyrngia ban leh ia kata . Katno ka jingktah jong u ka long kaba jylliew ?
Ka don ka khubor na ka bynta jong phi na ka kmie jong u Peshwa . . .
Wat hapdeng kine ki jingkylla , ki don shibun ki jingeh .
Ka jingialang jong baroh ki party ki la rai ban tuklar ia ka bor pyniaid um jong ka Cauvery ha SC .
Billy , nga tharai ba nga leh ia kane kaba dei .
Pynjari ka Pakistan ia ki phlim bollywood ha ka por Eid shipor.
U Mohammad uba la shong la sah ha Madina u la mad shibun ki jingeh na ki nongshong shnong.
" " " Ym shym la don ka jingialang jong ka dorbar treikam ne ka jingialang jong ka kynhun ba kongsan jong ka Seng . "
Ka SC ka ong ba kan ym pynheh ia ka jingthew jong ki jingujor ba la mudui ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha Shaheen Bagh da kaba peit bniah ia ki jingkyrpad halor ka jingshah thombor .
Ka khun jong nga bad ka iing ka sem jong ka ki sumar bha ia nga . Wat la ka koit ka khiah ka sniew , nga dang don shibun ki daw ban sngewbha .
Nga ithuh ba ka donkam ban pynkiew ia ka bhah jong ka India na ka bynta ka Haj .
hynrei , ki ialehkai bad ki jingartatien jong ki .
" Hooid , ki hajar snem jong ka jingsynshar briew ki la pynshisha ia ka jingshisha jong ki kyntien : " " Ha u briew ba kynja pyrthei ka lynti jong u kam dei ."
U la ong ba ki skulbah hyndai jong ngi kum ka Taxila , Nalanda bad Vikramshila , ki ai jingmut ia ka jingpynmih thymmai , nalor ka jingnang jingstad .
Nangta ka pynwan dur ia ka wax ba la ot kum ka nongrim na ka bynta ka jingpynmih lyer .
Hynrei ha kaba kut jong ka spah snem kaba 20 , ka bynta kaba bun jong ki wah ka long ha ki jaka ba don khlaw .
ngi iehnoh ia ka jingkit , hynrei ia ka jingkit la pyndap ha ka nongrim kum u zero lane u one sha ka .
Ha kata ka por kan ym long jingeh ban nang ban ialehkai boxing .
Ka jingpeit bniah ia ki nongshah kynnoh ha ki kam leh beijot bad ki kam runar ba iadei bad ka jinglong .
Ka pose jong ki ruh ka long kaba shisha ia ka mariang kaba pynshisha ia ka jingiatiplem jong u nongdro dur ia kiei kiei jong ka mariang .
Ha ka jingpynkylla kaba khraw ia ka synshar khadar , ka sorkar Haryana ka la pynmih ia ki hukum ban pynkynriah bad pynkynriah kam ia ki 51 ngut ki ophisar IAS kiba treikam mardor .
Ki la jubab ia ka jingsumar .
Da kaba ithuh ba ki nongwei bunsien ki long kiba rit paid bad kiba khlem jingshngain , U Jehobah u la ai ki ain kiba kyrpang na ka bynta ka jingbha bad jingiada jong ki .
Ka rai synshar donbor jong uwei u briew ban pynskhem ia ka dur jong u ka la pynhap ia ka ri baroh kawei sha ka jingbym biang ha ka liang ka pisa tyngka , la ong u Maken haba kren sha ki nongiakhih ha Jahangirpuri .
Ki dor jong kine ki mar ki iapher katkum ka jingdonkam jong ki nongthied bad kim shym la kynthup ha ka thup dor jong ki mar ba la buh .
Ka jingpynshisha ka la bteng haduh ban da janmiet .
Baroh ar ka kam bad ka jingshongkha la ju niew kum kaei kaei kaba neh .
Pynthymmai ia ka kot address ba la jied .
Ki stock jong ki nong China ki la kylla khyndiat .
. Ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynmih ia ki tnum ïing da ka sngi .
Ka Mariana Espinosa ha ka blog Red Latina Sin Fronteras ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pynshitom bein jong ki trai ri trai muluk ha Formosa : .
U Arshi Khan u la ong ruh ba ki nongshna ia ka phlim Bigg Boss jong kane ka samoi ki don ka jingmut kaba jem ia u Ejaz Khan kumba leh u Siddharth Shukla ha ka samoi ba la dep .
U Yadav haduh mynta u la ïalehkai 6 tylli ki Test bad u la ïoh ban khur 24 tylli ki wiket .
Kane ka jingialehkai ka don phra tylli ki kynhun , ha kaba ar tylli ki kynhun ki don hynriew tylli ki kynhun bad lai tylli ki kynhun ki don 8 tylli ki kynhun .
Ka dur file jong u ophisar IAS u Ashok Khemka .
KA POR THYMMAI NA KA BYNTA KA JINGKYLLA ÏA KI NONGPARA , 15 . 03 . 2016
Ha kano kano ka dor , ym lah ban thaw ia kano kano ka kam khlem ka jingmynjur jong ka sorkar .
Khlad noh u rangïalehkai phutbol Diego Maradona ha ka rta kaba 60 snem.
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingwad ka dang iaid shakhmat ban lap ia utei u nongniah bike uba la jah .
50 baje mynstep : Ki nongdie doh ha Mumbai ki pynlong ia ka jingiakhih halor ka jingkhang doh jong ka BMC kaba 4 sngi ha kylleng ka nongbah ha ka aiom leh niam Jain jong ka Paryushan .
Mynta hadien ka jingpynkylla dur ngi lah ban peit ia ka jingpynkylla dur jong ka jinglong rit bad ki briew ki la iohi shai ba thikna ba ka jingpynkylla dur kan paw kine ki dei ki jingpynkylla dur ok .
Namar u la leh jem palat ia lade ha la ki jong ki khmat ban wad ia ka jingbakla jong u khnang ba un shun ia ka .
Ki nongpeitkai ki la pynpaw ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad halor katei ka jingjia .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval un pynsngew ha China ha kaba kut jong une u bnai ba ka jingshna ïa ki surok hajan u pud u sam jong ka pyrthei ka pynthut ïa ki jingthmu ba kongsan jong ka India .
Ki don katto katne ki kyndon na ka bynta ka jingaiwai ban tei ia ka jaka .
Halor ka nongrim jong ka jingknia siewspah U Jisu , U Blei u la pynbna ba ki long kiba hok , bad ki lah ban leit sha u da ka jingsngewthuh kaba la khuid .
Ha ka jingleh ia ka Salah . . . ka khyndew kaba nga ktah ka la kylla long ka khyndew kaba khuid . . . bad nga la shem ia ka jingsngew jong ka jingsuk bad jinglong para .
Ngi long ka bynta jong ka seng ba kynja mynsiem .
Ka la ujor ruh halor kane ha thanat Jharsuguda .
U don ka paw kaba rong saw bad ka don ka dak kaba rong saw . . .
U rkhie bein, ko khynnah, haba don kaei kaei kaba pynkhuslai ia u.
Hato kam dei kata kaba phi kwah ban iohsngew , Mr . Pa ?
Ka dei ka jingjop kaba khraw jong ki pulit UP .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ka imlang sahlang ha ka jingkhein lang !
Ka jingai dawai ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh B la ai jingmut ha kaba ki lad ki lynti ki ailad .
Napdeng ki jingkheiñ jong ki bynta ha ka NSE , ka Nifty Bank ka la hiar palat 4 percent ha ka sngi Balang ba la thew da ka IndusInd Bank , ka ICICI Bank bad ka Federal Bank .
U bah Parsvnath u la ioh ruh ia ka jingbei tyngka kaba T.25 klur na ka fund die marpoh khyndew jong ka pyrthei Red Fort Capital ha ka projek Tropicana jong ka ha Delhi .
La thaw ia ka plan ban ai ia ka dor jingkyrshan kaba duna tam ia ki nongrep .
hangne ​​ha onam Tapioka ruh la buh .
Ki jingkhein ki la kiew ar shah ha kine ki phew snem ba la leit noh .
U nongbishar u la pynsangeh lai shah ia kata ka pisa na ka bynta ki daw jong ka jingshngain bad ban siew ia ka sut bad ka kuna kaba lah ban mih , katkum ka hukum jong ka iingbishar kaba batai ia ka jingkurup .
Ki kmie ki kpa ki don ka jingmut kaba iapher .
Ki pulit kim pat lah ban lap ia u haduh mynta .
Ia kine ki lai ngut la set phatok haduh ka 6 tarik u Nailur .
Ka baicycle kaba ieng ha ka rel hajan katto katne ka um kaba la tuid .
Ka Nora Fatehi ka la paw ha katei ka show haba ka la bujli shipor ia ka aktor Malaika Arora kum ka nongbishar .
La ai khublei shibun ia u ha ka jingleit jngoh jong u ia ka MINURSO .
Ka Committee nalor kiwei pat ki la shim ia kine ki rai harum : 1 .
U Shri Ashwini Kumar Choubey myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla haba kren ha kane ka jingialang u la ban jur ia ka jingdonkam ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingpynbeit ia ka longiing longsem bad ka jingpynbeit ia ka jingbun briew .
Kane ka pynlong ia ka jingleit ha rud duriaw kaba eh .
Haduh u snem 1982 ia ka jylla la synshar tang da ki seng dorbar .
U PM u ai khublei ia ki paidbah , ha ka sngi ba suk jong u Ganesh Chaturthi .
Ngam tip ia uno uno na ki shimet .
Ka jinglut kaba long kaba pher bad ka shong ha ka kyrdan jong ka jingmih .
Wat la ki long kiba duna , hynrei ki la kurup ia ki tiar shet jingshet , ki la ialeh ban lait na ka skul , bad ki la kurup katto katne ki kali jong ki tiar bad ki tiar ialehkai .
Nga la iohsngew ia ka khubor kaba bha .
Kata kan kynthup ïa ka jingtip ba U Jehobah u pynshitom beit haduh katta katta .
Hadien ba u la hiar ha ka kad liengsuin Hubli u Gandhi u la shong da ka helicopter sha Shimoga mynta ka step .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Nagaland : Ka NPF kan nym weng ia ka jingiadei bad ka BJP , sngewskhem ba kan jop .
La weng noh ia u ha ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha u snem 2006 .
10 . 2 Kane ka lynnong ka pyni ba ym don sakhi ba don jingiadei hapdeng ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh , ki kam pyntieng ne ki kam runar kiba shyrkhei , bad ka jingdonkam ia ka jingpynshitom iap .
Na ka liang ka Pakistan , u Dr Zafar Mirza , u nongiarap ba kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri , u Imran Khan un don lang ha kane ka jingialang .
Pynkylla ia ka jingheh sha ka ar shah ia ka jingheh jong ka video .
Kane kam dei kaba shai ba ka jia .
Kane ka ri ka dei na ka bynta baroh .
Ka jingthang , ka jingbthei , bad ki jingkhih .
Ka India Tourism Development Corporation Limited , 2019 .
Ka jingïalehkai bad ka jingïatreilang jong u bad u Ajinkya Rahane ka long kaba kongsan bha .
Katba ngi dang pyndonkam ia ki lad pathai khubor bad ki mobile , lada uwei u bat ia ki akor ba kongsan , ngi lah ban don ki jingiakren bad jingiadei kiba koit ba khiah ha iing , bad ki paralok bad ha ki jaka paidbah ruh .
Hangne ​​na ki snem jong ka spah snem la sdang ia ka kam khaii , ka kam khaii ka long ki khiew rupa , ki Saree , ki doll jong u Nirmal bad Kalankari , ki blang , ki jait jain bapher bapher bad kiwei kiwei .
Ngi iaid sawdong ka pyrthei ban wad ia ka jingim kaba thymmai .
Ka pyndonkam ia ka optik kum ka microscope kaba ju pyndonkam .
Kane ka software ka dei ka Software pyniaid kaba ailad ia ka seng ban pyndonkam ia ka rukom treikam ba la pyniasoh lang ban pyniaid ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kam .
Ki pulit ki la sdang ban wad ia utei u nongshah kynnoh bad ki la kam ba shen yn sa kem ia u .
U la jubab ia ka jingkylli hato ka don ne em ka jingkylla ha ka jinglong jong ka China ha ka jingialang ba pura kaba long ha ka nongbah jong ka Switzerland , ka Bern .
U Ajay Devgn bad Kajol ki dei kiba la tip kum ki lok kiba paka ha ka kam ak phlim Bollywood .
U la ong ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynurlong ia kane .
ha kata ka sngi , kiei kiei kiba rim ki shah pynjot bad kiei kiei kiba thymmai ki rung .
Ki Stadia bad ki jaka pule ialehkai ki dang pynroi ha kylleng ka Jylla bad la ai jingiarap pisa sha ki klob ialehkai na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ialehkai .
U la tei ruh ia ka jingngeit jong ki ha ka jingpynbiang jong ki Blei ban pynkut noh ia ka jingshah lehbein ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Kane ka jinglehkai ka la iaid palat shibnai , la ong u Akash .
Ka jingsumar pang kaba pher , ka National AYUSH Mission la sdang ban ai ka jingsumar kaba rem dor bad kaba iadei dur ha kylleng ka ri ban weng ia ka jingeh jong ka jinglah ban siew , da kaba pynbha ia ka jinglah ban ioh ia kine ki jingshakri .
Ka India ka la lah ban pyndap tang 11 ron bad ka la hap saw wiket ha kaba sdang jong ka sngi kaba ar .
Ki seng kiba don bynta ha ka hok khyndew ki la ju ud slem bha ia ka jingpynslem bad jingbym iahap ha kine ki kam .
Ka tnad pynïaid kali ha Rajasthan ka la pynmih ïa ka jingbthah kaba phylla bha ïa baroh ki nongñiah kali jong ka .
" Nga la tlot palat . Ngam don jingshlur shuh." " "
Mynta ba ka la don hangne ​​, ki dei ban pdiang ia ka jinglong ba la kylla jong ki , da kaba tip ba , ha kawei ka rukom ne kawei pat , ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki briew baroh .
Ki nongkyrshan jong ka ki sngewtynnad ia ka jinglong kyrpang jong ka .
Iran : U Moderate u Hassan Rouhani u la jop ha ka elekshon President
Ka jingpeit bniah ia ki jingthung kam ka dei ban long da ka Komiti ba la thung da ka Insurance Council .
La shim ia kine ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingtreikam jong ka website jong ka IRCTC :
Katno ka long kaba jylliew bad kaba sngewtynnad kata ka jingdawa !
Kata ka long ka jingmut jingpyrkhat ha baroh ki phlim India .
Kaei ka jinglong kaba la khring bha ia phi ?
Ki jingtip ba bniah shaphang ki projek bad ka pisa ba la pyllait ka long kumne harum :
U Biden u la jubab da kaba ong, “ Ngi don ha kano ka ri ?
Katba ka DB Realty , ha ka sngi Nyngkong ka la iathuh ba ka la thung ia u Krishna Murari Goenka bad Usman Balwa kum ki additional director jong kane ka kompeni kaba treikam naduh ka 21 tarik Risaw .
Balei U Jehobah bad U Khrist ki dei hok ban ioh ia ka burom ?
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynkhreh ia ka Airforce jong ngi bad ban pynbha ia ka jinglah jong ka .
Kumno u pynïahap ïa kiei kiei baroh ?
La iathuh ba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Mynta ngin pyrkhat kaei kata .
U nongñiah kali u dang ïakren lyngba ka mobile phone ha ka por ba jia ka jingjia aksiden u la pyntip .
Ki ar tylli ki kynhun kiba don ha trai duh kata ka Jersey bad ka Italy ki la shah pynhap noh sha ka Division Five .
U nongaiktien jong u President ka Korea South u la khot ia ka jingleh jong ki ri shatei lam mihngi kum ka jingkiew kaba don jingmut .
Hynrei ki briew jong ka nongbah ki pyrkhat kumno ?
Ia ka Zamorin Trophy na ka bynta ki kynthei cadet ba tbit tam la sam sha ka Cadet Riya Sharma .
Nalor kiwei pat u Deputy Secretary ka Council u Mohammad Maqbool Bhat bad kiwei ki heh ophisar ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Pdiang burom ia u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty sha Bollywood .
Ka UTI Asset Management ka khein ia ka State Bank of India , ka Life Insurance Corp of India , ka Bank of Baroda bad ka Punjab National Bank kum ki nongshim bynta jong ka .
Katba ka jingïoh pisa ruh ka la long kaba eh .
Baroh ki jingangnud ba kynja blei jong ki nongmane la pyndep da ka Maa Siddhidatri .
Hato phi la sngewthuh ia kaei kaei pat ?
13 Ka jingshem ïa ka jingïarap jong U Jehobah ha ka por ba u don ha ka jingeh ka la pynjylliew ïa u Dabid ïa ka jingtieng ïa U Blei bad ka la pynskhem ïa ka jingshaniah jong u ha U .
Kham bunsien , u nongtrei ne u nongpyntreikam u lah ban pynkut noh ia ka jingiadei ha kano kano ka por , bunsien katkum ka por ba la buh .
Sa shisien , khleh lang ia ka haduh ban da long ka paste kaba jem .
Ka India ka la pyrshah ia ka CPEC namar ba ka iaid lyngba ka Kashmir ba la bat da ka Pakistan .
Nga thung ruh ia u sohjew ryngkat bad u sohjew bad u sohjew .
Ki seng sain pyrthei ki kwah ia ki jingmih kiba kloi bad kiba paw ba ki long kiba itynnad ryngkat bad ka khmat ha ka elekshon .
Hato phi la ju sngew ba ka jingpyrshang jong phi ban rep ia ki jinglong babha ka la shah pynduh noh ?
Ki nongdro na Spain ki la don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynroi ia ki jingdro bapher bapher jong ka ri Europe bad America .
Ha kane ka jingjia , ka India jong u Kohli kan sa ïakhun ïa ka jingïalehkai Test ha kaba ka jingïatylli jong ki kynhun kan wan biang ha ka jingïalehkai .
Katkum ka ain khlaw jong ka ri , 1988 , ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong kiba sah hapoh bad sawdong ki jaka khlaw ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki khlaw .
Ki nongtrei kti ki dei khamtam ki nongbylla sngi na Rajasthan , Haryana bad Bihar .
U la peit ia nga kum u mrad khlaw uba sngewsih .
Dang shen ki la pynher ia ka lama ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Bangladesh ka la ïashim bynta ha ka Commonwealth Games ha u snem 2014 ha Glasgow ha Scotland .
Ka Ijipt ka la duh ia ka bynta .
" Da ki Paidbah na ka bynta ki Paidbah " " , da kaba batai ia ka jingmut jong u . "
Nangta , katto katne por hadien ka 44 C . E . , ha Antiok Syria , la khot ia ki synran jong U Jisu da ka jingpynbeit jong U Blei ki Khristan .
U Veer Savarkar u don ka jingnoh synniang kaba khraw ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh thma ha ka jingthmu ban iarap ia ki lehnoh ban rung tuh sha ka liang jong ka India .
Ki jingbam tandoor jong ka ri India kum ka tikka syiar ki ioh ia ka jingshah jied kaba la saphriang bha .
Kiwei pat kiba la ai jingkren ki long u Bahadur Sing , u Gursewak Sing bad u Manjit Sing .
La seng ia ka GSI ha ka snem 1851 da ka kamram kaba kongsan ban wad ia ki marpoh khyndew jong ka ri .
Hynrei hadien ka snem 1992 ka Sonia ka la sdang ban rep ia ki nongmihkhmat kiba pyrshah ia u Rao .
Ka jingshakri jong u Mr Vajpayee ia ka jaitbynriew ka long kaba dei ban iaroh shibun .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban shim ia baroh ki sienjam kiba lah ban long kiba treikam bha halor ki mat ba la pynpaw da u Sukhbir ha ka shithi jong u jong ka 5 tarik u Risaw 2019.
Ka 4GB RAM ruh ka wan ha ka rong lieh kaba jyrngam .
Ka Test kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka Australia ka la kut hapoh ki lai sngi ba nyngkong .
" " " Ki briew ki phone ia nga na Delhi ba u Najeeb u rieh ha Gurgaon lehse ha Noida ."
" " " Ha kane ka khep , ha ka jaka ban pyntuid ia ka um jakhlia ba la pynkhuid sha duriaw , ngi pyndonkam ia ka ha ki madan ialehkai " " la ong u nongiasaid ain jong ka BCCI . "
Ha u snem 2001 , ki jingkhein kiba iadei ki long 27 klur ngut ki kynthei kiba la shongkurim kiba don 83 klur ngut ki khun ha ka jingkhein kaba 3 ngut . 03 ngut ki khun na kawei ka kynthei .
Kumjuh ruh u Khristan u donkam ban pyndonkam ia la ka jingngeit man ka por khnang ban pynneh ia ka jingshaniah ha ka jingpyniaid U Jehobah khamtam haba ki jingeh ki mih .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la kdew ba ka don ka jingma kaba kham bun ban saphriang jong ka jingpang swine flu ha ka aiom lyiur .
Ka Team India ka la shah rem noh ha ka ODI kaba sdang pyrshah ïa ka Australia ha Sydney .
Wat ha kata ka por ruh ki briew ki nang thied nang bun .
Ki nonghikai kiba don ha ka kam bishar bniah ki lah ban bishar bniah ia ki kot ha iing .
Kan pynlah ruh ia ki karkhana sorkar pdeng ban pyndep ia ka thong thied mar ba la buh da ka sorkar .
Bad u shem ia ka duriaw bym map .
Hooid, hooid, ha ka thma jong ka snem 1812.
Ki jingkhanglad ha ka ktien : Ki nongtrei kiba don ki ktien tynrai bapher bapher kin trei ha kawei ka seng .
U Suryakumar Yadav u kwah ban bteng ban leh bha na ka bynta ka Mumbai Indians .
Kumta lada ngi don ki minit ha ka nongkhein ha ki unit hangne ​​, ngi kwah ia ki minit ha ka nongkhein hangne ​​, bad ki sekhon ha ka nongkhein hangne ​​.
" Ia ki nongbishar ha baroh ki kyrdan la thung da u President bad la mynjur da ka " " Oliy Majlis " " . " .
" " " Shuh shuh , ka don ka jingkiew jong ki nongdih duma thymmai ha China katba nang bun ki kynthei , ki samla bad kiba duk kiba kylla long ki nongdih duma . " " "
Ngam shym la leh ia ka pop bym lah map , bad U Jehobah um shym la bitar ia nga . S . B . , Aphrika ba shathie
La iohi ba ki dkhot jong ki bor pynjari ain ki ia kren bad ki briew kiba iashim bynta ha ka jingleit jingwan jong ka Tazia .
Man la u snem ha ka sngi Pongal , sngi Republic , snem thymmai Tamil , sngi laitluid bad sngi lehkmen Diwali , la pynbiang ia ki jingbam ba kyrpang kumba la pyni harum .
Kane ka mat kan sa mih ha ka jingbishar ha ka taiew ban wan .
4 Sngap ia U Blei bad Im Junom ka don ia kijuh ki jingpyni nuksa kum ka Sngap ia U Blei .
Ia kane ka jingrisain jong ka la pdiang da u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla uba dei ruh u president ka BJP ka Punjab bad u secretary ka BJP ka jylla u Vineet Joshi .
Ka sorkar ka la rai ban plie ia ka iew .
TopStory elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi : Ka jingkhein kan sdang ha ki 14 tylli ki Centre ha Delhi ha ka por 8AM , mynta ka sngi .
Ka la don ka jingkynthoh paidbah kaba jur bha ha ka liang jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ia kane ka kam yn sa buh ha khmat ka iingbishar ha ka 4 tarik u August ban bishar bniah shuh shuh .
Ngi la pynkhuid ia ka kyrdan jong ngi .
U la long uba jemnud bha , kum kiwei pat ki briew .
U Vijay Mallya u don ram haduh T.9 hajar klur bad u la phet krad na India .
Ia ki jingialang bad ki arngut ki nongialam la buh por ban pynlong kyrpang .
Ki la dep ban pynslem .
U ophisar uba synshar ha Ladysmith u la aiti ia ki kam bapher bapher ha uwei pa uwei u nongshong shnong jong kata ka jaka .
Ka jingpynkylla surgery ia ka opaque jong ka khmat kaba don ia kajuh bad ka dur da ka bynta jong ka khmat .
Ka daw kaba kongsan jong ka jingsniew jong ki nongkyndong jong ka ri India ka long ka jinghiar ka jingbei tyngka ha ka rep ka riang .
Ka TRS ka la pynieng ia u K Prabhakar Reddy katba ka Congress ka la pynieng ia ka myntri barim ka Sunitha Lakshma Reddy .
Kumno U Jehobah u la kyrkhu ia ki shakri jong u ha ki por ba mynshuwa ?
Un map ia ki pop jong phi bad un ai ia phi ka jingjahthait ha ka por ba la buh . Ynda la poi ka por kaba U Blei U la buh , ym don mano mano ruh ban lah ban pynkynriah ia ka .
" Ki khynnah kynthei kiba duk kim lah ban ioh jinghikai namar ba ki longiing jong ki kim lah ban siew ia ka bai eksamin , ki uniform , ki tiar thoh kot , bad kiwei kiwei ki jinglut kiba iadei bad kane wat haba ka jingpule ka long " " kaba khlem jingsiew " " . "
Ka jingpeit jong ngi ka pynlah ia ngi ban iohi ia ki paralok ba ieit ne ki jingma ki bym lah ban pdiang . Lyngba jong ka ngi sngewthuh ia ka jingitynnad , ngi sngewthuh ia ki jingphylla jong ka jingthaw , bad ngi ioh ia ki sakhi jong ka jingdon bad ka burom jong U Blei .
Balei la weng noh ia ka Vashti kum ka syiem bad kaei ka jingmih ?
Dang shen ki pulit ki la buh ia ki poster jong ki phra ngut kiba la jah rngai kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ha Jessore .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ban pynkylla ia ka tulop jong ki nongbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " " Ka seng Congress baroh kawei ka ieng ha ka jingiatylli bad ki samla bad ki samla pule jong ka ri India ."
Ngim pat tip kaei kaba la jia ia u .
Bad kam da long kaba bun namar baroh ki kwah ban pyndonkam kham bun ia ka umphniang mariang bad ka jingdon jong ka umphniang mariang ka palat pud ia ka jingdawa bad ka jinglah ban pyndonkam ha India .
U kapten ka Pakistan u Sarfraz Ahmed u la ong : Ka jingialehkai kaba eh , ngi la leh bha da ka bat .
Ki kali kin iaid na Srinagar sha Jammu tang bad yn nym shah ban iaid kali na kawei pat ka liang , la ong u heh jong ki pulit pyniaid kali .
Ka elekshon ha Bihar 2020 : U Rahul Gandhi u la ai jingkren ha ka jingialang ha Hisua ha Nawada . Ki jingpynpaw ba kongsan
Hynrei kata kam dei shisha ka jingpynsangeh .
Ka la long ka president jong ka seng niam Adyar naduh u snem 1980 haduh ka jingiap jong ka ha u snem 2013 .
Tang shu poi ka kynhun jong ngi u la niah da ka jingstet kaba khraw bad u la pyrshang ban tynrah ia ka kali jong ngi .
U shna ia ka kali elektrik kaba khraw .
Ki sakhi ba la lap na ki mawshun kim pat biang ia u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim u Richard Leakey ban pynbeit ia ka jingiakren shaphang shano thik ha Africa ba ki briew jong kane ka juk ki la mih nyngkong eh .
La hap ban buh hakhmat eh ban pynbiang ia ka surok , ka bording bad ka jingpyniasoh digital sha ki shnong ki thaw .
Ka Bahubali ka dei ka phlim kaba nga sngewtynnad tam haduh mynta .
Balei U Blei U la thaw ia ka pyrthei ?
U Vern, kum u briew uba thymmai ha kane ka kynhun jong ki nonglehkai ba phylla, leh ia lade ka jingbha, bad shu iaid ryngkat bad ka.
Ki la mih noh na Rissa bad ki la shong dara ha Kehelathah .
La ker sawdong ia ka ha kawei ka liang da ka jaka tep kaba don ki jingtep jong ki briew bad ki shipai phareng .
Ngam shym la khein ia u kum u paralok jong ka North .
Hadien la pynjlan ia ka tarik sa katto katne sngi .
TRP Scam : Dawa ka Supreme Court ia ka Republic TV ban leit sha Bombay High Court
Ki bor synshar ki la pynjari ia ki kynhun pulit bad ki shipai shipai kiba heh ha kylleng ka Khlaw ban pynjari ia ki kyndon kiba pyrkhing bha .
La seng ia ka Facebook ha u snem 2004 .
Kane ka dei ka jingjop kaba dei hok !
Ka sorkar ka la ithuh ia ki longiing jong ki 459 ngut ki martyr ki ban ioh Rs . 10 lak kawei kawei
Ki jingshah thombor ha Paris : Ki pulit ki la kylli jingkylli , la pyllait ia u nongshah kynnoh hadien ba la shah thombor .
Ki hynriew bnai ba nyngkong jong u snem ba la dep ki long shi bynta jong ka snem mang tyngka ba la dep .
Dei na kata ka daw ba ngi pyni ia ka hangne ​​.
Kum shi bynta jong ka kam jong u u la leit sha kiba bun ki jaka , esp . ki jaka leit jingleit ha ri India .
U briew uba ieng hajan ka rel kit nongleit nongwan kaba rit ha ka lynti iaid
Kumta ki don shibun ki mat kiba la khleh lang hangne ​​.
" " " Ki jingiakynad ki dei kiba la thmu ha ka rukom ban iadei bad ka jingleit jngoh jong u President ka US u Donal Trump uba dang wan jngoh ia ka ri India " " la ong ka kot jingkynnoh jong ki pulit ka Delhi . "
2 , Ka rong lieh kaba itynnad bha , ka rong saw kaba rben bad ka rong saw kaba rong saw .
U Naidu u shah kynnoh bamsap ruh .
Ka Ivanka ruh ka la shah kynthoh ha Germany haba ka la pyrshang ban pyni ia la u kpa kum u jait nongialehkai jong ka hok jong ki kynthei.
U Myntri Rangbah u la bthah ïa ki heh ba dei peit ba kin leit rah ïa kane ka kam sha ki paralok jong ki ha ka Sorkar Maharashtra .
Ka komiti ba peit bniah ka la aiti ia ka jingthoh jingkular sha ka HC ha kaba iadei bad kane .
