Ha kane ka jingkilan met ki liengsuiñ thma , ki liengsuiñ helicopter bad ki missile jong kine ki ar tylli ki ri ki la ïatrei lang .
Khyndiat eh ki shipai la ai ia ki kot ne ki blanket kiba heh na ka bynta ka por lyiur .
Ki Ranger jong ka Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi kiba heh bad ki la thmu ia ki phew tylli ki BoP bad da ki phew tylli ki shnong kiba don ha shilynter ka IB ha ka bynta jong ka Arnia naduh hynnin ka miet , la ong utei u ophisar .
U Myntri Rangbah u la ai khublei ia baroh ki nongjop khusnam , ia ki kmie ki kpa jong ki bad ia ki nonghikai skul . U la ai khublei ruh ia kito , kiba la thoh ia ki jingjia jong ka jingshlur jong ki , bad iarap ban pynleit jingmut ia ki .
Mynta ka kynthup ïa ki kum u Jimmy Carter , u president barim ka Brazil u Fernando Cardoso , u Kofi Annan bad u nongïalam jong ka Algeria u Lakhdar Brahimi .
Ka rel ka leit hiar sha ka liang jong u lum ha ka sniehdoh .
Ban pynbeit ia kajuh ka jingeh , la pan jingkyrshan na ka NIC , Pune .
Ka jingiakop ka long kaba don jingmut ha kaba ka dei tang ka rukom buh kyrdan kaba la buh ha ka por ialehkai T20I kaba man ka por .
Ia kane ka jingsngewsih yn sa klet noh shen , namar mynta ngi la buh ban sngewbha ia ki soh jong ka jingtrei shitom jong ngi .
Ki nongïakhih ki la dawa ba dei ban phah biang ïa u Sanjay Singh bad u Durgesh Pathak sha Delhi .
Hapoh ka Deen Dayal Antyodaya Yojana kumba 6 klur ngut ki kynthei ki la long ki dkhot jong ki Self Help Groups .
Haba khein kyllum 203 tylli ki block dewiong , kiba don ka reserves kaba palat ia ka 600 million tons bad ki project bor ding kiba iasoh palat ia ka 50, 000 Mw ki la sahkut namar ka No Go criterion .
La ai ruh ia ki khusnam shimet shimet .
Lada phi iohi ia ki briew kiba leh kumta kyrpad ia ki ba kin nym leh kumta .
Ka jingpynbha ia ki bniat kam dei tang na ka bynta ki khynnah watla .
Nangta u la iohi sa kawei pat ka shithi kaba rim .
Ka China , ka la ong , ka wad ban pynduna ia ka jingktah jong ka US da kaba pynroi ia ka jingsngew ha ki ri ba ka jingsynshar jong ka China ka long kaba ym lah ban kiar .
" " " La pynpaw ba ka jingpang ba la kdew haneng ka dawa ia u nongaplai ban bam ia ki jingbam ba la peit bniah bha bad ba la shet ha iing khnang ban ialeh pyrshah bad tehlakam ia kane ka jingpang . "
Ka sorkar kan ai jingiarap ia ka sut hapoh ka skhim .
Wat ai ba uno uno un pynbeit ia ka jingim jong phi na ka bynta jong phi .
U Shri G Kishan Reddy u la ong ba ka cyber space ka la kylla long ka madan thma kaba thymmai .
U la ong ba ka rukom treikam jong ka sorkar u Modi ka lah ruh ban buh jingma ia ka synshar paidbah ha ka ri .
Dei na kane ka daw ba ki dkhot ka NSC ki la iehnoh kam .
Ha kane ka jingialang u Chairman bad ki dkhot jong ka Commission bad ki dkhot jong ka Advisory Council ki la wan iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ym dei ban tender ia kano kano ka kam shwa ban shim ia ka jaka ba donkam .
Hooid kam long kaba bakla ba uwei un kiar na ki katto katne ki jingbam katba um shym la pynbor ba kum kata ka jingkiar ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingpynim .
Kane kam don jingmut eiei ia nga , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
Balei ka ioh ka kot jong ka ri India kam kiew ?
U PM Modi , u CM jong ka West Bengal , u Chief Secretary jong ka jylla bad ki myntri bad ki secretary jong ki tnad treikam jong ka jylla kin ia don lang ha kane ka jingialang .
Kaei kan iarap ia ngi ban tei bad pynneh ia ka jingngeit jong ngi ?
Russia : Ki rynsan online kiba pyniadei ia ki jingiarap na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um
U lah ban iathuh ei ei ia u Anil Sharma ha ka phone ne ha ka por ba u don bad u .
Ka dei ka jingpule kaba heh tam na ka bynta ka jingpyniaid ia ka pyrthei .
Ka thei bhabriew jong ka Srilanka ka Jacqueline Fernandez ka la mih nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim Aladin .
Ka dei ka aktor bad ka dei ka nongsynshar .
Ka Sambalpur University ka dei kawei na ki skulbah kaba la rim bha ha ka Jylla bad ka don shibun ki college hapoh ka jingpeit jong ka .
U lok jong nga u hap ban don ha ka kam .
Da kaba pyrkhat ia ki jingmyntoi jong ka , kane ka teknoloji kan don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka jingsiew khlem pisa ha India , la ong u Kochhar .
Kan sa jia ha kine ki ar bnai ban wan .
Ka jingthep vote ka la iaid da kaba suk .
La pynthymmai ia ki ynda la pynmih ia ki iPod jong ka pateng kaba phra , hynrei ki don tang ha ka por ba la buh .
Pynlong ia ka thup jong ki dkhot ba la shim ha khlieh jong ka sla 3 haduh 8 .
Pule ruh : Peit ia ka video : Ka Whale kaba pynphai ia ka phone jong ka longkmie kaba la hap ha duriaw ka la saphriang bha
" " " Kito kiba la ialeh ban jop ha Kargil kim dei ki shipai Hindu , ha ka jingshisha kiba ialeh na ka bynta ka jingjop jong ngi ki dei ki shipai Muslim , " " u Khan u la ong ha kawei ka rally .”
Ka jingai khublei ka lah ruh ban pynshlur ia ngi ban iai bteng ban leh ia lade ha ka rukom kaba bha .
U ong ba katei ka jingshah thombor ka lah ban long da ki Taliban , kiba trei shitom ha katei ka District bad kiba ju thombor ia ki bor pahara bad ki heh sorkar .
Ha ki sngi Mughal ki zamindar shimet ruh ki ri ia ki hati jong ki ha Peelkhana da kaba siew bai lutksan .
Ka LTEO ka dei kawei pat ka projek hapoh ka skhim CCAP kaba la mang pisa baroh haduh Rs . 40 klur na ka bynta ka jingjrong kaba 5 snem .
Didnt leit sha ka kamra shet hadien kata .
Kane ka phlim ka la pawnam bha ha u snem 1979 .
Nga sngewthuh ba phi la sketch bakla .
Ki bor ba dei peit kim pat pynlong ia kano kano ka jingjurip .
Haba jubab ia katei ka jingkhot la phah mardor ia ka kali kit nongpang 108 sha katei ka jaka .
Ia kaei kaba ki lap ym pat ju pynpaw paidbah .
Ka jingkoit jingkhiah ka long 66 percent .
Ki don ha ka jingshakri ia U Blei ym ia ki briew . Salm 103 : 20 .
Kane kam dei shuh ka jingjia ba sngewsih .
24 Ka Tamil Nadu ka long kaba hakhmat eh ban ai ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang na ka bynta ki PLHIV bad ki rit paid .
Hynrei ka jingpynrit ia ki jinghikai ka iehnoh ia ki briew da ka jingngeit kaba jylliew bad thikna ba kam pyniasoh ia ka iing kaba la phiah jong ka niam Khristan .
ka traffic light ha surok kaba don bun ki kali .
Ka ophis jong ki myntri rangbah ka jylla ka la pyntip ba u Special Secretary jong ka sorkar pdeng u P . U Rajasekhar Reddy u la phah ia ka jingthoh sha u Managing Director jong ka TSRTC da kaba pynpaw ia ka jingai jingmut jong u Mr Chandrasekhar Raos .
14 ngut ki heh pulit ka Punjab ki ioh ia ka takma pulit
U la ap ha ka lynti kit nongleit nongwan kaba jngai khyndiat na ka VIP lounge haba ki pulit kim shah ia u ban wan kham jan .
Ka Seema Gupta , Anita Dhingra , Prof Gaurav Bareja , Prof Anil , Pooja , Sapna bad Kamal Kishore .
Ka jingpyrkhat kaba iadei lang jong ka Sufism ka long ba lyngba ka jingieit , u khun bynriew u lah ban ioh biang ia ka jinglong khuid bad jingaiei kaba la kha naduh mynnyngkong jong u .
Ha u snem 2009 ki shipai ki la dawa 1 lak 86 hajar tylli ki jacket ba iada kuli .
Kane la khmih lynti ba kan iarap ia ki nongbah ban pyndep ia ki jingdonkam pisa jong ki bad ban pyndap ia ki jingdon jingem ba la pynbiang na ka bynta jong ki .
U la pynksan ruh halor ka jingpynkhlain ia ka bor da ki SDRF bad ban thied ia ki tiar bad ki teknoloji kiba mynta na ka bynta ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
U kpu u long uba iadei bha bad ka rep ka riang .
Rs 1 . 52 lak lute na PNB branch
" Ka jinglap jong u Beatty " " kaba pynsngewtynnad tarn , " " ong u Horton , ka kynthup ia ki kot lyngkdop ba kordor jong ka Baibl kiba " " kynthup katto katne na ki kopi ba nyngkong eh ba la tip jong ka Testament Barim bad Bathymmai jong ki Khristan . " "
Ka jingtyrwa ka khmih lynti ba kan pynrung ia ka jingshaniah bad jingshaniah jong ki paidbah ha ka rukom treikam jong ki bank , kaba ialam sha ka jingkiew ha ka jingbuh pisa jong ki nongthep pisa .
Im tieng na ka bynta ki khun jong nga , ka la ong .
Hangno phi la nang ia ka ktien Phareng ?
Kan nym don shuh ka thma ha ka dewbah Korea , la pynbna ka jingpynbna .
Da kaba ong , uh kaei kaba phi don ha ka ?
Ngi don ha ka jingsngewsih kaba jur hadien ka jingiap jong ka kmie jong ngi .
Ka korpus ba kyrkieh , ka jingïada na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingïada ïa ka jingim ki long kiba donkam .
Nga la iaid lyngba ia ka patch kaba bha , nga la ioh ia ki jingsdang kiba bha , hynrei ngam shym la lah ban pynkylla ia ki sha ki jingshah pynkhih kiba heh haduh ka phainal .
Utei u khynnah u la shah sumar ha hospital bad u la mynsaw jur .
Ka jait policy kaba phi jied kan ktah ruh ia ka jinglut jingsep jong phi baroh kawei .
Ki seng jong ki samla pule ki la khot ban leh da kaba tyngeh ia ki nongpyniaid jong ka skul .
Ki shyieng kiba pynmih ia ka sniehdoh kiba la shem ha ka bynta jong ka cardia jong ka kpoh .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka Patna namar ba ka Pataliputra shen kan sa pyniasoh bad ka rel Metro .
Ia kane ka jingtrei la pynlong da ka jingiada jong ki pulit .
Ki la ong ia nga , Phi dei ban kren ha ki lad pathai khubor .
Rs 66 klur ka long na ka bynta ban maramot .
Ka jingshah thombor ha ki kynthei kiba phong ia ka burqa ka la saphriang kylleng ka Europe hapoh ka jingtap kaba khlem akor kaba pura ban ' iada ' ia ki kynthei na ka jingshah lehbein .
Yn pynngat ia ka jingpynshitom ha ka 17 tarik u Jymmang 2019.
Katba ia kiwei pat ki seat pat ka jingiapher ka kiew shaduh 75 percent .
Ka Congress ka la leh ia ka jingsniew ha ka niam , ka sain hima sima bad ka ioh ka kot ia ka Punjab .
Mynta , ngi la wan biang hadien 8 snem .
Kane ka la long ka khubor kaba bha na ka bynta ki shipai Pakistan .
La ai khusnam lai tylli ki kot jingthoh sha u Dr .
10 sur ka jingitynnad jong ka mariang ha ka jingbatai kaba rit bad ioh ia ka jingim 10 .
3: 13. Kaei ka jingpynkut kaba ngi ioh na ki lai tylli ki lain sakhi kiba ngi la bishar ?
Ka jingiapher hapdeng uba riewspah bad uba duk , uba tlot bad uba khlain ka kham jylliew ha ka imlang sahlang .
Pyndonkam ia ka dud lassi ne ka dud shini ha ka jaka jong ka shini .
U MS Dhoni Ka khanatang bym lah iathuh u la lum pisa T.127 . 12 klur net ha India hadien ba u la pyndep 18 sngi ha ki jaka peit phlim .
Ka Congress kan pynlong ia ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka hangtei ha katei ka sngi .
Ki briew kim tip ia kaei kaba ki dei ban bam bad ia kaei kaba kim dei ban bam .
Ka dak sangeh ha khmat jong u dieng ha ka por tlang
Ka skhim insurance jingthung ba pawnam jong ka Sorkar Pdeng ka la pyndep hok ia ka jingtreikam jong ka haduh 5 snem .
U Ghosn u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la dep pyrshah ia u .
U Mr . U Chase u la long u khunswet namar ka jingshah set phatok jong u kpa jong u ?
Ka DTF ka la nang kiew na ka 85 . 21 haduh 89 . 15
Ka jingshngain jong ki ka dei ban long kaba kongsan tam .
Lashai ka sngi ka dei ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon kaba nyngkong .
Pynbam smai ia u Shivraj Patil kum u Lat ka Punjab
Ban iada ia ki kali la buh ia ki jingker ha rud surok .
Pynngat ia ka China ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ka khlam coronavirus : U Donald Trump u iathuh ha ka UN
U president barim jong ka France u Chirac u la shah pynngat ha ki kam bamsap .
Ka jaka kan dang long kumjuh wat lada don ka jingkylla ha ka jinglong jingman , u la pynskhem biang .
U la rung ha ka kam ak phlim ha u snem 1965 bad u la ioh nam da ka phlim ba nyngkong eh jong u kaba kyrteng ka Neerkumizhi kaba la ak da u Nagesh .
Ki jaka sam bording ki pyniasoh bad ka rukom pynpoi bording bad ki pynhiar ia ka bording sha ka bording ba pdeng kaba don hapdeng 2 kV bad 35 kV da kaba pyndonkam da ki nongpynpoi bording .
Hynrei ym don mano mano ruh ba la kha ha kum kane ka jaitbynriew kaba la aiti lut mynta , bad tang khyndiat eh kiba san ha ki longïing kiba riewblei kiba tip bha ïa ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid .
Ka jingtuid kan pynjynjar hadien ia ki jingpyrshang ban pyllait im ha ka nongbah .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain ia ka sorkar Modi ha ka samoi kaba ar jong ka .
Kumta u la mih noh na ka kynhun shipai , bad la pyllait noh ia u ha ka snem 1862 .
Ka jingpynbyrngia tynrai da ki nongshong shnong ka long ka dak jong kane ka radio .
Ka jingkhein 1 . 25 klur ngut ki briew ki matlah ha India .
Wat mih shabar iing lymda ka long kaba kongsan bha .
Balei ba la leh kumne ia u ?
U la ai ka jingkyrshan kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingtei ia ki surok bah jong ka ri , ki surok nongkyndong , ki lad pynroi ia ka leit ka wan da ka liengsuin bad ka jingpynroi kaba khraw ia ka tnad telecom .
arngut ki briew kiba shong ha ka ben katto katne ki sboh bad u kulai
Hynrei shuwa ban sdang ïa ka jingïalehkai ka Australia , u coach u Justin Langer bad u skipper u Aaron Finch ki la don bynta ha ka jingïakren bad u referee jong ka jingïalehkai u David Boon .
Da ka jingthmu ban lum pisa ban pyniar ia ka kam sumar jong ka , ka Apollo Hospital kan pynduna ia katto katne ka bhah ha ka kam na ka bynta 450 klur ha une u snem mang tyngka .
Ha kane ka phlim la ak da u Irrfan Khan bad ka Lara Dutta , bad ki don ruh u Shah Rukh Khan , u Om Puri , u Rajpal Yadav bad u Asrani ha ki bynta ba kyrshan .
Ka dustur jong ngi ka la hikai ia ngi ia kane .
1 ngut u pulit u la iap bad 14 ngut ki la mynsaw ha ka por ba ki lehnoh ki dang pynbthei grenade ha Srinagar .
" Ka jingkren kaba la ai kyrteng " " La buh kyrpang na ka bynta ka Jingshakri Mishoneri " " ka la pynkut ia ka jingkren mynstep . "
Kane ka lah ban shim por katto katne sngi .
Katto katne ngut ki briew ki la shim dur ia ka da ki mobile jong ki bad ki la pyntip sha ka jaka pulit jong ka thain .
Kaei kaba don bynta ha kaba peit sha U Jehobah ?
Kaba sngewtynnad ka long ba ki aktor u Paresh Rawal bad u Raj Babbar kiba dei ki dkhot jong ka Parliament ruh ki don lang ha kane ka panel ka ban bishar bniah ia ki mat kiba iadei bad kane ka phlim .
Ki hynriew tylli ki jait khusnam ki long :
Nga dei tang u nongkit pla barim ha kylleng hangne ​​.
Hynrei shwa ba kin ong ia ka kyrteng jong u briew uba la iap , ka dur jong u Dions ka paw ha ka screen .
Hynrei lada u Moreau u don ia ki kyndon pynher nuclear , phi lah ban bet ba u Cobalt u la jah noh na u briew uba donkam sha u nongshun ba nyngkong .
Ka Congress ka thew ia u Ajay Rai ym ia ka Priyanka Gandhi na Varanasi ban ialeh pyrshah ia u PM Modi .
Shiphew ngut na kito kiba la pass la bthah ban ialeh biang ia ka eksamin .
Haba la kylli ia u Ranbir shaphang ka jingiadei bad ka Alia , u la ong ha ka jingiakren ba ka dei kaba thymmai shisha bad ba ka donkam ia ka por ban ring mynsiem .
Ia ka nar la pyndonkam naduh ki por hyndai kum ka tiar shna ïing kaba neh , kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jingsma bad kaba lah ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong ka suiñbneng .
Ka dam ka bujli ia ka dam kaba la rim , kaba la tei nyngkong ha u snem 1911 hynrei hadien la pynheh bunsien .
Ka jaka ba pawnam jong ka Ïing Syiem jong ka Norway .
" U myntri ka tnad pule puthi ka jylla u Suresh Kumar u la ong " " Nga sngew ba kane ka dei ka kamram kaba la pyndep da ka sorkar jylla ."
Ka Ruchi Savarn ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ka jingleit jngoh ia ki balang bapher bapher ka long ka jingim jong ngi , hynrei ka jingkoit jingkhiah jong nga ka la pynlong ia ngi ban sangeh noh ia ka jingshakri leit jingleit jong ngi ha u snem 2001 .
Ka jingïalehkai jong u kaba 112 ka long kaba heh tam da uno uno u nongïalehkai ba sdang ha ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka India .
Hangne ​​u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ong hadien ka jingiakren jong ki :
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain pynbuaid ia ki dawai pynbuaid bad ki dawai pynbuaid .
Kane ka tnat pynbna paidbah ka la pynbna paidbah ïa baroh ki jingïalehkai ha ki hynriew tylli ki ktien kum ka ktien phareng , hindi , tamil , telugu , kannada , bengali bad malayalam .
Ka lah ban long ka daw jong ka jinghiar jong ki jingiadei jong phi .
U nongshim jingkhein un don ka hok ban ujor jingpyrshah ha u Komishon pyrshah ia ka jinglap kaba sniew ha kaba iadei bad ka jinglong hok .
Kumta baroh ki dukan kyiad ha ka jylla ki la khang haduh ka 14 tarik u Risaw .
Ha ka jingpynbna ba kyrpang ka la ong ba u heh shipai jong ka Myanmar u don ha ka jingsynshar ba pura ia ka jingsynshar ain bad ka jingshong suk shongsain ha katei ka thain .
Hadien kine ki jingtei ka don ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang .
ki doktor ki dei ban pyrkhat bha ia kane .
Ngi buh ia ka cheese ha man la ka thliew bad man la ka thliew jong man la kawei pa kawei ka jingbam , .
Na ka bynta jong nga ka kriket Test ka dei ka jingkhraw .
Ha kane ka sngi yn ai khublei ia ki katto katne ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun ha ka jingroi jong ka kam liengsuin ha India .
Kiba la mihpat kin lah ban tip ïa ka jingshisha shaphang U Blei bad ban pynpaw ïa ka jingngeit ha U Jisu da kaba kohnguh ïa u .
Ka jaka ba don jingeh ka don ka plot kaba pher .
Ka jingpynthikna ne jingpynshisha ba ka kam ne rai ba la thmu kan ym jia .
Baroh ki don 14 ngut ki ophisar IAS kiba la shah pynkylla kam .
Ka khlur khynnah barim ka Shweta Basu Prasad ka la kynnoh ba ki lad pathai khubor ki la pynrung bakla ia ka kyrteng jong ka sha ka mukotduma khaii met .
U Modi u la ai ia kane ka jingkren haba kren sha ki paidbah hadien ba u la plie paidbah ia u mot jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee ha Lucknows Lok Bhawan .
Ki jingkyrpad ban teh lakam hapdeng ki nongpang bad ki doktor
Ki samla pule barim jong ka Panjab University ha Chandigarh ki kynthup ïa u Manmohan Singh uba dei u Myntri Rangbahduh barim ka ri India bad u Dr . U Har Gobind Khorana , u nongjop nobel ha ka biochemistry .
Kane ka dei ka Chennai kaba thymmai .
Ka jingbthah jong ki myntri pla tyngka sha ki PSB ban leit sha ki nongthied bad ban ai dak ia ka jingkwah jong ki ban ai ram , la pynpaw ha ka jingthmu ban leit sha ki nongthied da ki PSB ha u bnai Lber , 2019 .
U Salman Khan u la bunkam bha ban ring dur ia ka phlim kaba bud jong u ' Radhe ' .
Hyderabad : U MLA ka YSR Congress Party u RK Roja da ong u wa ha kini ki saw snem wa dadep u montri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu ym em leh u ya ka jylla .
Ka painkhana ka long kaba myntoi na ka bynta ban bret ia ki jaboh briew ha ka rukom kaba khuid .
Hynrei kawei pat ka bynta jong ka jingbam jong ngi ka don ka jingktah kaba kham khraw shuh shuh ia ka jingbun jong ki shini kiba don ha ka snam .
Lada kine ki jingkynnoh ba khatduh ki long kiba shisha , pynban , te ka paw shai ba u Dr Singh hi um shym la don jingthmu , naduh kaba sdang , ban ieng pyrshah ia une u paralok .
Ka jingshah thombor pyrshah ia ki doktor ka lah ban shah set phatok shen 10 snem , ka kuna Rs 10L .
Ka jingpynphai ka mut ka jingleh ban pynphai ia ka pisa ba la ioh mynshuwa .
Ka Southern Railway ka la pynbna ban pynsangeh noh shi bynta ïa ka jingïaid rel hapdeng ka Nagercoil bad Kanyakumari , Nagercoil bad Thiruvananthapuram , bad ka Nagercoil bad Tirunelveli namar ka jingjur jong u slap na Ockhi .
Ka thain kam long kaba shngain hynrei ka dap da ki Taliban , .
Ka long kum ka jaka ba ieng ban iasam jingmut hapdeng ka Pdeng bad ki Jylla .
Ka Priyanka Chopra ruh ka la shon dur bad ki nongkyrshan .
La ialam ia nga sha thanat ban shim ia ki dak kti hynrei ym shym la pynngat ia nga .
Bad kaei kaba phi tip kaei ka Dujok ?
Ha kaba kut u la leit sah noh sha Mumbai .
Ha kawei pat ka liang , bun ki lah ban pyndonkam hok ia ki credit card khlem da pynjynjar ia ka jingim jong ki khlem da donkam .
2 MPx camera , lah ban pyndonkam kum ka webcam .
Kane ka long hadien ba u Rahul u la thep shispah tylli ha ka kyrdan ba phra u la ïarap ban pynskhem ïa ka jingïalehkai jong ka India .
U Yadav u la niah ia ka kali .
Haba thombor ia u Modi u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP , u Rahul u la ong ba um don eiei pyrshah ia u kum u riew shimet hynrei u pyrshah ia ka jingmut jong u kaba long pyrshah ia ka jingmut jong ka ri India .
Nangta u Bansal u la rai ban rah ia ka mat shakhmat .
Kumjuh ruh ki jingbym iasngewthuh jingmut mynta bunsien ki wanrah ia ka jingpyniakhlad bad wat ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
La pynmih ia ka lookout circular pyrshah ia u da ka SIT bad ka ED bad yn aiti ia u katkum ka rukom treikam , la ong ka SIT .
Ka jingbishar ha Madras HC ka la sdang .
Ka kyrdan kaba lai ha ka FIFA World Cup : 2010
Ka jingiakynad hapdeng ki kynhun samla bad ki bor pahara ka la mih ha ki katto katne ki jaka jong ka nongbah , u la ong .
Peit baieit bad phi ruh , ngan sa buh ia kane ka ryntieh ha ka khiew , mano mano ba sei ia ka un synshar ia ka ïing .
Ki model ba la die ha Europe ki kyrshan ym duna ia ka laiphew lai tylli ki ktien .
Ia kane ka jinglong ym lah ban ailad ban bteng .
Da kaba leh ia kane ka asana , ka jingmut jingpyrkhat kan sah shngain ryngkat bad ka jingpynjem ia ka jingkhuslai .
Ka la ju pdiang ia ka jingpyrshah bad jingiapher jingmut . Ki jait ktien , 1600 tylli ki jait ktien bad 7 tylli ki niam ki ia im lang ha ri India .
Iarap ia ngi ban shakri ia me baroh ki sngi jong ngi .
Ha ka jingïalang jong ki bynta , u chairman jong ka Central Board of Film Certification u Prasoon Joshi un ïashim bynta ha ka jingïalang halor ka jingshon phlim , la bynrap biang u Rawat .
Ka don katto katne ka jingsngewthuh bakla shaphang ka kyrteng bad ka jaka kha ba shisha jong u Daniels .
U Balasubrahmanyam u la sdang ban sngewtynnad ia ka jingrwai naduh ba u dang rit , u la pule ia ki jingthoh jingrwai , bad u la nang ia ka jingrwai .
" Hynrei hadien ka " " pair " " ha ka jingialehkai kaba bud , la pynhap noh ia u ."
Ka jinglehkai kaba saw la pyni ha ki jaka bapher bapher .
Kumjuh ruh ki riot kim jia ha ka shisngi .
Ia ka jingtrei jong ka la ithuh da kiba bun .
Na ki 182 ngut ki khynnah kiba ialeh ia kane ka eksamin 47 ngut ki la ioh 10 CGPA katba 97 ngut ki la ioh 9 CGPA .
Ha kawei pat ka Hadith , u Muhammad u la ong ba , da kaba tip ban bam ia kawei ka dirham ka riba ka iaryngkat bad ka jingleh be-ijot 36 sien .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka jinglong jingman jong u Pritam Singh uba la mynsaw ka long kaba jur bha .
" " " U Mahatma Gandhi u la long u nongkren na ka bynta ka jingsngewthuh jong u khun bynriew baroh ."
Katba 385 ngut ki briew ki la iap ha u snem ba la dep namar ka jingshah lynshop ha ka mariang hynrei mynta u snem ka la hiar sha ka 195 ngut .
India : Ka jaka kaba itynnad bha ban bei tyngka .
Kum kine ki briew ki kamai jakpoh da kaba kyrshan ia ki nongleh beijot , kumta ki jingjia leh beijot kim ju sangeh .
La ong ba u Shakeel u la khlad noh ha Pakistan ha ka 6 tarik u Jymmang 2017 .
La kumno kumno , iakynduh ia nga shisien . . . Ngam nym khang ia phi ha kane ka kynti .
Ngi ngeit ba ka Australia ka dei ka paralok kaba kongsan bha ha kane ka bynta .
Ki ak phlim Prabhas bad ka Deepika Padukone ki iatreilang ban shna ia ka phlim ba bun jait ki ktien .
U kpa jong nga u la ju pynneh ia ka jinglong kaba kham jem .
U Rival u pynlong ia ka jingpyrshang jong u nyngkong .
Ki surok bah jong ka nongbah ki bud ia kine ki lum bad ki them ha ka rukom kaba jylliew .
" Ha ka por jong u Galileo , ong u Wade Rowland ha ka kot jong u kaba ong ka jingbakla jong u Galileo , " u Aristotle ba la pyniasoh lang ha ka niam jong u Aquinas u la kylla long u mawsiang jong ka Balang Rome ." " "
La pynkit mar mar ia u sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College .
Kum kine ki nongkren bein ki iehnoh ia ka jingshisha kaba kongsan . Ki thmu ban iehnoh ia ka bad ki pyrshang ban pynlong ia kiwei ban klet ia ka . Balei ?
" " " Ha ka step kaba bud , ngi la leit lang bad ki nongthoh khubor na ka press club . " " "
Hynrei u khun ba lai jong ka u Anil um shym la don .
La shim ba ka dei ka skulbah kaba ar kaba rim tam na ki skulbah jong ka ri India bad ka la don ha Magadh .
Mynta kam pat iakynduh iano iano ruh .
Namar kane ka daw lah ban niew ia u electron kum u wave uba long kum ki wave jong ka sur ne ka um .
Ngi la buh stet ia ki shuki ha khmat ka jingkhang jong ngi bad ngi la sdang ban lum ia ki suit jong ngi .
U Nidhin u la pynlut T.13 hajar ban maramot ia ka baicycle rim jong ki hynmen jong u .
U don hok ban leh kumne ia uno uno u nongthied jong u .
Hangno ka jingkylli jong ka jingartatien ? .
Kata ka la pynkut noh ia ki jingpyrshang shet jingshet jong nga .
U Shoaib Malik u la mynsaw ha ka por ba u dang shah hikai
Ka jingkhih jong ka dohnud jong u ka long kaba thikna bad la pynduna ia ka jingkhluit jong ka snam da ki dawai .
Haduh mynta ki jingialang lang jong ki ar tylli ki iing dorbar ki la long ha ki lai sien .
Kumta ka system ka treikam .
Ka Law Commission ka don ka jingmut ba ia ka kyndon 89 ba la tyrwa lah ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynbiang kumne harum :
U Merlion u dei u jingthaw ba pawnam uba don ka khlieh jong u sing bad ka met jong u dohkha uba la pyndonkam bha kum ka dur bad ka dur jong ka ri Singapore .
Ngi donkam ban pynbha ia kata .
Ka Maruti ka ai ruh ia ka Ertiga MPV kaba don katto katne ki jingdonkam bad ki tiar iada kumjuh .
Bad nangta kane ka dei ka hangta .
Ka kynhun ka dang pynkhreh ia ka jingleh pyrshah jong ki pyrshah ia ka rukom synshar Panchayat .
Hynrei nga hap ban leh ia ka bit jong nga .
Ha Patna hadien ba u la pan jingrung ha B . I . u la kem pang jur bad da ka jingai jingmut jong ki doktor u la leit sha Allahabad ban pule bniah .
Ia kane ka kot la shna na ka jingthoh jong u na ka bynta ka phlim kaba don kajuh ka kyrteng ha u snem 1935 , ka Black Fury .
Ka jingshisha ka long ba ka mukotduma kam dei pyrshah ia u myntri rangbah hynrei ia u briew shimet .
Ka jingmut kaba janai ka ong ia nga ba kane ka long kaba sngewthuh bakla .
Ki Kynthei kiba la ioh ia ka Jingaiei Kyrpang jong U Blei
Kynmaw , pynban , ba kawei na ki jingbatai jong ka jingjop ka long ka jingïoh ïa ka jingsngewbha . Ngi kwah ban ioh ia ka jingsngewbha jongno ? Ki Jehobah , shisha .
Ka jingpule man ka por hynrei kaba duna man la ka sngi ka lah ban long kaba kham myntoi ban ïa ki sngi ba man ka por jong ka jingpyrshang kaba jur , la kdew ka Dyslexia ha ka Kolej .
U aktor Rahman um dei u briew uba thymmai na ka bynta ka phlim Telugu .
Baroh kine ki nongialehkai ki la leh bha kyrpang na ka bynta ka kynhun .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw ha ki prokram ba pawnam kum ka RUSA ha kaba la pynkiew ia ka mang tyngka da 40 na ka Rs . 1500 Kr haduh Rs . 2, 100 Klur.
Ki la iohsngew bad pdiang ia ka khubor babha shaphang U Jisu Khrist .
Hynrei u High Commissioner ka Pakistan u dei ban shah kynnoh namar ba u tip ba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynsangeh noh ia kum kine ki rukom leh .
Da ka jingpynjari ia ka lockdown ban kem ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ki briew ki la shu shong khop ha ki iing ki sem .
Hynrei ka donkam ruh ia ka jingtreilang .
Ka long ka jingai jingmut kaba bha .
Pynlong ar tylli ki jingpyni kiba shisha kumno ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut ha ka sla 4 ban ai ïa ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka Awake !
Hadien kata u la rung sha ka Shiv Sena .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la ïashim bynta ruh ha ka jingïalang bah jong u snem ba la dep kaba la long ha Qingdao jong ka China .
Ka skulbah jong ka kam khaii pateng jong ka Amity , Noida .
Ka India ka don phra tylli ki rel kiba heh bha, kata ka Palace on Wheels, ka Deccan Odyssey, ka Kali Ksiar, ka Royal Rajasthan On Wheels bad ka Maharajas Express.
Kum kine ki sienjam kiba shlur kim dei kiba la shim na ka bynta ka vote bank hynrei na ka bynta ka jingbha jong ki briew jong ka JK bad na ka bynta lai tylli ki jaitbynriew , la ong u myntri kam poh iing .
Kynmaw ia nga Boyko trai ia ka arena bad ki kyndon .
Ka DeGeneres , ka nongpyniaid ia kane ka show ka la ia poi kha bad ka nongak phlim na Australia ka Portia de Rossi .
Lada phi pyrkhat ba phi la pyndem ia ka snam bym don pop , kata ka dei ka kam jong phi .
Ki kot ba bha tam jong ka snem 1997 na ka bynta ka kynthei jong ki jingbam ba thiang.
Hynrei sa shisien pat , ka ai lad ia uwei pat .
Ki nongmane ki la leit jngoh ia ka gurdwara ban leit ai nguh ia u Guru .
U Vice Chairman ka Niti Aayog u Rajiv Kumar u la ong : .
Ki nongrwai kiba kyrteng ka Sona Mohapatra , ka Shweta Pandit bad ka Alisha Chinai ki la kynnoh ba ka Anu ka la leh beijot ia ki .
Hynrei ka jinglaitluid ka dei ka jingmut kaba kham jylliew .
Ha shwa ka jingïalehkai Test kaba 4 pyrshah ïa ka Australia ha Sydney , u Kapten ka India u Virat Kohli u la pynduna ïa ka jingeh jong u halor ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
To ngin ioh ia kajuh ka jingshaniah ha U Blei uba shisha .
Ngam ong ba ki don ki jingmyntoi kiba biang mynta .
Em , em , kane ka dei ka jaka mih .
Ka Punjab ka pynkynriah ia ka shuti jong ki skul , ban sdang naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 10 tarik u Naiwieng : U myntri ka tnad pule puthi u Vijay Inder Singla .
