Ka jingiateh ne ka jingiateh ka dei ban pynbiang ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha ka lawei .
Kaei kaba ngi tip shaphang kane ka jingdro , wat la katta ruh , ka long ba ka buit jong ka ka long shisha kaba phylla shibun .
Nga la ioh ia ka pisa kumno kumno .
Ka jingsumar ia ki samla ha ka balang jong ngi ka long ka nuksa .
Nga kwah ban ioh ia ka elekshon .
Ka khynnah kaba bhabriew , hynrei ka la pynkulmar ia lade palat .
Ka jingkulmar ha ka leit ka wan ka dei ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
Don kiba la shah pyniap bad don kiba la shah leh beijot .
Ban tip kham bniah peit ia ka video .
" Ha kawei ka sngi nga la ong ia uwei u paralok : " " Nga la shem ia kaei kaba nga la wad baroh kine ki snem ."
Ki briew jong ka Andhra Pradesh kim ju kwah ban pyniakhlad ia ka jylla .
Ym pat shym la pynthikna ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka BJP ka la pyndonkam bakla ia ki mashin sorkar .
Ki long baroh ar , kiba koit ba khiah bad kiba bang .
Ka Sorkar ka dang tei ia ka lynti iaid kjat ha kylleng ka ri India ban kyntiew ia ka kam shna tiar bad ban pyni ia ka ri India kum ka pdeng jong ka pyrthei .
Ka don ka ram kaba bun ha ka kot jingkhein jong ka kompeni .
Ka jingpynmih ia u bniat uba la sniew la leh lada u bniat u la jngai palat na ka jingpynjot ban pynbha biang ia u bniat .
Ka kynhun jong ka Trifed Social Media bad ka kynhun jong ka Tribes Com ki dang trei shitom na ka bynta ban pyllait ïa ki khubor kiba myntoi ha ka imlang sahlang sha ka ri da kaba pynpaw pyrthei .
Ka ‘ Saaho’ ka dei ka phlim Telugu kaba la ring ha kajuh ka por ha ka ktien Hindi bad Tamil .
Hynrei u snem 2020 u i kumba u long uba pher .
Wat ai ba ki paidbah kin pyrkhat ba ka jingpynmih sur jong ki da ki nongialam jong ki ka mut tang ki jingpynrem , ki jingpynshitom , ki jingjynjar bad ki jingsngewsih .
" " " Ki light ki la lip kynsan kynsan ."
Ka jingkren jong nga ha kaba iadei bad ki por treikam ka la shah pynpaw bakla ha ki katto katne ki bynta jong ki lad pathai khubor .
" Ki la pynjot ia ka Maharashtra " " u la ong .
Ha baroh , u la kamai 415 ron ha ka 51 ron . 87 bad shim 8 tylli ki wiket ha ka 46 . 00 .
" " " Star Wars " " u aktor u John Boyega u la jop ia ka khusnam Rising Star Award kaba la jied da ki paidbah . "
Na ki 13 , 445 tylli ki Project ba la mynjur , 12 974 tylli ki Project la pyndep bad kiba dang sah ki dang don ha ka jingpyntreikam .
Ia kine ki jingkynnoh la kyntait da ki pulit .
Ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kumba 80 klur tyngka ha kaba thied ia u Raxil , u dawai pyniap khniang .
Haba ka kynhun jong ka The Wire ka la poi ha ka jaka buh jingthoh jong u Gandhi Smriti ban tohkit ia ki jingkynnoh jong u Tushar , ki nongtrei bad kumjuh ruh u director ki la kyntait ban ong eiei halor kane .
Ia kane ka rai la mynjur da ka kynhun myntri ka jylla ha ka sngi Balang .
Yn kynmaw ia ka ha ka por kaba jlan .
Kane ka lah ban jia ha kano kano ka por bad ngin ym iohi ba kan wan , u la bynrap .
Hadien ka jingjop jong ki Muslim ia ka Bengal , ki briew jong kane ka ri ki la shah ktah ha ka jingmut jong ka murshid kaba mih na ka jingleh niam sufi bad ka jingleh mystik .
Ka kompeni ka la die kumba 12, 40, 771 tylli ki skuter ha ka snem mang tyngka kaba kut ha u bnai Risaw bad ka la pynrung kyrteng ia ka 36 tylli. 67 percent ka jingkiew
' Sngewsih bad kyndit ' : U Ratan Tata u iasam ia ka post ba pynkhih mynsiem halor ka jingshah pyniap jong u hati ba armet ha Kerala
Ki jingkhynra khajna kamai ki dei ban long hapoh ka jingpeit jong ka elekshon komishon .
" " " Ha ka tweet u Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Ha ka sngi kyrpang jong ka Goa Liberation Day , ka jingkhublei bad ka jingkitbok kitrwiang ia ki para kynthei bad shynrang jong nga ka Goa " " "
Kumta , ka jinglong jingman kam shym la nangbha hangta , ka la ong .
Kane ka dei ka sien kaba ar ban test ïa une u namding ha une u snem .
U Sanger u la pynkylla ia ka projek wadbniah jong u ban pule ia ka jingkylla jong ka lysine bad ka jingeh kaba kham treikam kaba iadei bad ka nitrogen jong u sohjew .
La pyrshang ia kawei pa kawei ka rukom synshar briew kaba lah ban pyrkhat .
" Na ka bynta ka jinglehkai jong ka , ka Blunt ka la shah jied kum " " Ka nongwan thymmai ba bha tam " " da ka kot khubor janmiet . "
Ltd haduh ka 30 tarik u Iaiong 2017 .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Kane ka tempi ka don ka pung kaba don ha khmat jong ka .
Ki kynhun pule ki peit ia ki .
Baroh 14 ngut ki briew na baroh arliang mamla ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
U la long u doktor ba rangbah jong u Syiem Spain .
U bahaïing hasem u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
U la ong ba ki dkhot ka Congress ki pyndonkam bakla nyngkong ia ka sorkar ba la jied da kaba wan shajan ka jaka shong jong u nongkren bad nangta ki wad ban pynpaw ia katei ka mat hapoh iing dorbar .
Bad ka jingkhein kaba sah jong ki nongsiat khnam , ki riewshlur jong ki khun Kedar , kan nang duna noh : namar U Trai U Blei jong ki Israel u la kren ia kata .
Bad na ki 941 tylli ki Gram Panchayat ka LDF ka la jop 514 tylli katba ka UDF ka jop 377 tylli .
Na ka bynta jong nga , man la ka series kaba nga ialehkai , nga sngew ba ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka jingim jong nga .
U Upton u la ong ba ki bor pyniaid ialehkai kim shym la leh ia ka jingwad bniah kaba biang ban weng ia kane ka jingeh .
U la long ruh u dkhot jong ka Joi U la heh la san ha ka jingrwai reggae bad hip hop , bad u la rung sha khlaw ha ka por ba u dang samla .
Ki nongialehkai ba kongsan kum ka SAIl , JSW , JSPl bad Vedanta ki don ha ka jingiakhun ban ioh 10 tylli ki blok dewiong kiba la tyrwa ha ka bynta kaba lai ha u bnai ban wan .
Namarkata ngi donkam ban leh ia ka kumta .
Ha u snem 2018 ka sorkar u Narendra Modi ka la sanction T. 46 klur na ka bynta ban shna ia ka jaka set kaba heh tam ha Matia kaba don ha Goalpara district jong ka Assam na ka bynta ban buh iing ia ki 3 000 ngut ki nongwan buhai shnong beain .
Kumta u la pynlong ia ka Conference halor ki jingeh jong ka jingpule ba dei ban leh ha India ha ka 5 tarik u Naiwieng 2012 da kaba dawa ban pynkylla ia ka ain RTE .
Nion ha ka result tab kaba don ha trai jong ka page .
Ha kane ka juk jong ka IT tang 16 percent ki skul ki don ia ki kor kompiwtor .
Ngam dei ban pynkylla ia ki dak kiba iaryngkat kumta .
Ka sorkar ka thmu ban sam 12 klur tylli ki kard khyndew ha u snem 2017 .
Ki soh ba pyndonkam na ka bynta ki jingbam , la ki dei ki soh ba shisha ne em , ki dei napdeng ki jingbam kiba pynmih jingpang allergen .
Haba pyllait paidbah ia kane ka Scheme u Shri Chidambaram u la ong ba ka sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka sap ka phong jong ki samla ha ka ri .
Kata ka mut , ha ka jingstet kaba stet , ngi pynkylla ia ka khyndew kaba riewspah sha ki dewbilat , ki ri khlaw .
Rs. 5 klur la buh kyrpang na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Ka rukom ba phi sahkut ha ka haba kam peit , ka jingphuh samrkhie kaba phi pynlong thok ban leh ia ka bynta , ki jingphohsniew kiba sngap jar kiba phi buh ha lade .
La pyntip sha ki pulit hadien ba la lap ia uwei u samla ba um tip briew shuh bad la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Kane ka iapher shibun na uwei sha uwei pat .
Ka tarik ka long ha ka 13 tarik u Lber 1307 . Ka sngi Palei .
U kpa , u trai shnong na Prague , u dei uba na ka jait Protestant bad uba shisha shibun ha ki jingngeit niam jong u .
U Cheteshwar Pujara u ialehkai shot ha ka sngi sdang jong ka jingialehkai Test ba nyngkong pyrshah ia ka New Zealand ha Green Park ha Kanpur ha ka sngi Thohdieng
Phin sa iohi ba nga rkhie bein ia ki , bad lada phi long kiba sbun phin sa rkhie bein ia ki ryngkat bad nga .
Khublei shibun ba phi la pule lyngba kane .
NEW Delhi : Ka tnum jong kawei ka dukan kaba thylli ka la twa ha Connaught Place ha ka por janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Hato phi tharai ba don katto katne ki briew kiba la ioh ia ka jingpang kiba la don lypa ha ka ri kiba dang sahkut haduh mynta ?
Kawei ka jingbha ia ka India na kane ka jingialehkai ka dei ka jingbowling jong u Hardik Pandya .
Ka mih na Asia ba shathie .
Ka kynhun tohkit ba iatreilang jong ka Pakistan ka la leit sha India ha u bnai ba la dep kum shi bynta ban tohkit ia kane ka kam .
Ha kaba kut jong ka bynta , u Don u niah kali sha kawei pat ka mukotduma bad u Charlie u kam ba ka jingiehnoh ia ka kam FBI kan long kaba eh ban ia kaba u la khmih lynti .
Uwei u ophisar elekshon uba la buh ha kawei ka jaka thep vote ha Babarpur Primary School ha Northeast Delhi u la khlad noh na ka jingpang klongsnam , la iathuh ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka Mumbai Indian ka jop toss , jied ban bat .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Ambarish , ka Shashikumar bad ka Rupini ha ki bynta ba kongsan .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Shri Mahadev Singh Khandela , myntri ka tnad pynïaid kali bad ki surok bah ha ka jubab ïa ka jingkylli ba la thoh hapoh ka ïing dorbar thawaiñ Lok Sabha mynta ka sngi .
Ka skul ialehkai phutbol jong ki khynnah skul 15 ha Kiev .
U Shah Rukh Khan bad u Salman Khan ki la iawan lang hadien ba ki la don ha ka phlim Bigg Boss 9 , ha kane ka kynti ban iashim bynta lang ha ka award show ha Dubai .
U tnga jong u nongsynshar , u nongsynshar ba shisha , u la ong ba baroh ki long kiba thikna ha ka shnong .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la rai ban jied ia u Farhan Akhtar ha ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka elekshon MLC
Dei na kata ka daw ba ki la sah biang ha Iraq , wat hapdeng ka jingma ia ka jingim jong ki .
Nga la leit phai biang sha ka kmie bad nga la iathuh ia ka ba nga la biang bad ba nga leit phai biang sha ka jaka pynbhabriew .
Ia kane ka thain la shong khamtam da ki nongshong shnong Khasi riewlum , kiba la don tynrai ha ki hima bapher bapher , ki jylla ba la tip kum ki Jylla Lum Khasi .
Hadien ba la ai khublei ia ki paidbah ha ka ktien Ladakhi , u Modi u la ong : Ka Ladakh ka dei ka ri jong ki briew kiba shlur .
Katba ka LTTE pat ka la kynnoh ia ka sorkar .
Khublei shibun ba ka video kaba pynkulmar jingmut ka la kut noh .
Ia ki mar ki mata la buh ha ka jaka jong ka karkhana .
New Delhi : U Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u MD bad CEO jong ka kompeni kaba ar kaba heh tam ha India kaba ai jingshakri ia ki IT Infosys .
U Myntri Rangbahduh u la ïathuh biang ïa ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynbha ïa ka rukom sumar ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Saphriang bha ka video jong ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha Jamia Millia Islamia library
Ka rel kaba shong ha ki lynti rel hapoh ki wire .
U sohjew u riewspah ha ka fiber bad u iarap ia ka jingbam .
Em , u Chatterjee u la ai ka hukum kaba kynsan .
Kane ka dei ka sien kaba lai ba u Kohli u la lah ban kamai palat 1000 ron ha ka shisnem .
Ki pulit ki la ong ba ka main . . .
ka bynta ba shadien jong ka dohkha
Ka bthei ne bthei haba ka iakynduh bad ka um .
Ka jingialang Congress ka long na ka bynta aiu ?
Ki tarik ba kongsan na ka bynta ka IAS 2019
Ka jubab ka long kaba shai ba ka long kaba sniew .
La khmih lynti ba kane ka phone kan wan ryngkat bad ka Snapdragon 845 processor , ki camera ba la pynbha bad kumjuh ruh ka jinglah ban buh ia ka phone kaba 512GB .
Ka iathuhlypa ym tang ia ka jingpynkhyllem ia ka khlieh jong u Soitan hynrei ruh , da kaba iapher , ia ka jingpynmong ia ka kjat jong ka kynthei U Symbai jong ki Blei .
Mynta ka sngi ka dei ka jingialang kaba rit bha .
" " " Nga tharai ba kata ka dei ka tynrai jong ka ."
Ka jingdon jong ki nongmihkhmat na ki seng bapher bapher kiba la iashim bynta ha kane ka prokram .
Nga dei ban iohsngew ia ka sur jong u .
Bad mano ba siew ia ka ?
Bthah ka NGT ia ka UPPCB ban buddien ia ka mariang ha ka por ba pynlong ia ka Kumbh Mela ha Prayagraj
Hato phi sngew ba kane ka long kaba bakla ?
La ka long ka jingkhang shnong jong ki briew , ka jingsawa jong ki jingsawa , ka jingsawa kti ne ka jingsawa jong ki pliang baroh ki la pynlong ia ka jaitbynriew ban sngewthuh ia ka bor ba iatylli jong ka ha kine ki por ba tynjuh .
77 ngut ki kyrtong kiba thep kyrteng mynta ka sngi
" " " Ha ki kyntien ba mynta ka don ka kyntien ba ki khot stakeholder " " ".
Ki ong ba ka jingmutdur ka long ba lada phim pat shongkurim phi mad ia ka jingsngewsih kaba jylliew bad kaba dum bad kaba jylliew ha ka jingsngew. . . .
U Jaitley u la ong ba ka DBT ka pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki paidbah ba la thmu bad ka iarap ban pynduna ia ka jingtuid um .
Ka jingshah set phatok kaba jur ha ka mukotduma tuh
Bunsien ki shah pyniap da ka jingsma hadien ba ki la shah teh namar ka jingmih jong u ice duriaw .
Ka UK ka dei ban panmap halor ka jingshah pyniap ha Jallianwala Bagh .
Ha ka jingshisha , ka jingpyrshah ka la nang jur .
U tip , u . . . phi lah ban kwah ban pyrkhat biang ia ka jinglong chess baroh kawei .
Ka jingsheptieng ia ki khmat ka la don slem bha kaba iadei bad ka jingsait kti da kaba pynbor .
Ia ka jingjia hadien ka jingiakhih ha ka 22 tarik u Naiwieng 2018 la ring dur bad la pynmih ha ka Twitter .
Hynrei ym shym la ai tiket ia u ka Congress ha ka elekshon .
Ki la don shibun ki khubor shaphang ka jinglong jingman ha ka kam ha katei ka par mawshun , bad ka jingktah ia ki nongtrei par mawshun .
Ki seal ki bym don shkor bad ki seal kiba don shkor ki la pynbeit ia ka jingeh ban thiah ha ka um lyngba ar tylli ki rukom bapher bapher .
Ha ka 27 tarik u Naiwieng 2015 , u President un ai ia ka jingkren sdang ha ka jingialang ba man la u snem jong ki seng kamai kajih jong ka ri India ha u Prof .
Hynrei kane kam dei ka por ban iakren shaphang ka kriket .
U Prez barim ka Bolivia u Evo Morales u la poi ha Mexico ban pan jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei.
Ha kaba kut u Naveen Patnaik u la weng noh ia ka Sabita Rout na ka BJD .
Katno ka por ka shim por ban sdang ia ka kam ?
Ha ki ar tylli ki kolej nurse sorkar kawei ha Faridkot bad kawei pat ha shnong Badal ka bai skul ka long 50 hajar tyngka . Baroh 50 tylli ki seat ha kine ki ar tylli ki kolej la pyndap ha ka por ba nyngkong 2019.
Ha u Eklesiastis 11 : 1 , 2 , ngi pule : To phah noh ia u kpu jong me halor ka sla um , namar hadien bun sngi phin sa shem biang ia u .
Hato Phi La Khreh Ban Iehnoh Na Ka Facebook ?
Hato phi ju iohsngew ia u khynnah ba u khot kumta shuh ia la u kpa ?
Ka bynta jong ki jingjot jong ka Vijayanagara kaba la tip kum ka Hampi la buh kyrpang kum ka jaka jong ka UNESCO .
Nga peit ia ka por jong phi bad katba man la ka jingialehkai kan long kaba eh , lah ban leh .
La thaw kyrpang ia ka Open Forum ha MyGov na ka bynta ki nongshong shnong ban iasam ia ki jingai jingmut jong ki na ka bynta ka prokram radio ban wan :
Ia ka hukum ban khanglad ia ka jingrung la pynmih da ka tnad mang tyngka ha ka tnad jong ka tnad pla tyngka .
Ka jingshlur ka pynlah ia ki nongpynwandur ban sngew shngain ban pynkylla dur ia u code jong ki haba donkam .
Ka dur jong katei ka khynnah kaba bat ia ka suloi ka la paw bha ha ka internet , ha kaba bun ki la iaroh ia ka jingshlur jong ka .
Ka jingpynrung kam ia ki 170 ngut ki nongialehkai shynrang bad 33 ngut ki nongialehkai kynthei sha ki pulit jong ka jylla ka dang iaid shakhmat .
Nga la phah ia ka kot jong nga sha u Myntri Rangbahduh .
U Khanam u la khlad noh ha ka 30 tarik u Naitung 2006 .
Ka jingshah pyniap jong u Roger Ackroyd Agatha Christie
Ngi hap ban kynmaw ia ka hok bad ka jingkitkhlieh ryngkat bad man ka por , u la bynrap .
Da kane ka thliew Rohtang kaba pyniasoh ia ka Himachal bad ka Ladakh la ai kyrteng kum ka Atal Tunnel .
Ha ka sngi kha jong u khun u Hridaan Roshan , u kpa u Hrithik Roshan ruh u la pynmih ïa ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka Instagram jong u ban ai khublei ïa u riewshlur barit jong u .
Da ka jingiaishah ha ka jingduwai bad da kaba leit sha U Jehobah sa shisien , la pynrung biang ia nga ha ka seng jong u .
Jingmaham ia ki nongtong dohkha La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Bengal bad ha ki rud duriaw jong ka Odisha bad West Bengal ha ki 24 kynta ban wan .
Hynrei ngi dei ban iakren ia phi bad ka Dolly .
Ki pulit jong ka jylla bad ka CID kin iarap ha ka jingtohkit .
Hynrei u Job u shaniah ha U Jehobah ym ha ka spah . U la pyrkhat : Lada nga la buh ia ka ksiar kum ka jingshaniah jong nga , lane ia ka ksiar nga la ong , Phi long ka jingshaniah jong nga !
Mumbai : U khlur jong ka Hollywood u Hugh Jackman u sngew ba u Shah Rukh Khan u lah ban shim shakhmat ia ka diengduh ban ak ia ka dur jong u kaba pawnam bha jong u The Wolverine .
Ka longïing ka ong ba ki la pyntip sha ki pulit hynrei kim shym la leh ei ei .
Ka jingpyndonkam : Ka Scheme kan treikam na ka bynta ka por kumba la batai na ka por sha ka por . Mynta ka Scheme kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingshalan shabar ri kiba la treikam naduh ka 1 . 3 . 2019 haduh ka 31 . 03 . 2020
Ka IMD ka la pynmih ia ki khubor man ka por sha ki bor ba dei peit .
Une u bnai u iadei bad ka 27 tarik u Nailar haduh ka 25 tarik u Naiwieng 244 ha ka kalendar jong ki Gregory .
Ki la khot ia ki kali kit nongpang ban kit ia kiba mynsaw sha ki hospital kiba don hajan .
Ki pulit ki pynkhlain ia ka jingpahara shabar ka iing jong u Salman Bandra .
Hangno ka jingsngewsih kaba pura ?
Ka jingpynkhreh ia ka jingbam ka long kaba suk bha ha ka por lyiur .
Ha ka jingïapher , bun kiwei pat ki kmie ki kpa ki hikai ïa la ki khun ban buh ïa kiwei ha khmat ïalade , bad da ki jingmyntoi kiba khraw .
Ka Seng ka Koit ka Khiah ka Pyrthei ka ai jingmut ban pyndonkam da ka jingpynkylla khnang ban pynduna ia ki jingeh na ki khniang bad ki jingpang jong ki jingthung .
Ki la mynjur ban pyllait ia u B . H . Kane .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih jong ka BJP kiba la iawan paidbah .
La shna ia ki surok ban pyniasoh ia kiba bun ki shnong .
Ki pulit ki suba jur ba kane ka jingjia ka lah ban jia namar ka jingthiah thiah jong u nongñiah kali .
Phi tip ia kaei kaba nga la iohi ?
Ka jingburom ia ki martyr ba shlur jong ka jingpyniap briew ha Jallianwala Bagh .
" " " Um ju duh ia ka jingkem jong u . hynrei u la ioh ia ka butt shapoh tang shiphang kaba jrong palat ."
Ka jingshah siat missile jong ka US ka la iap 6 ngut ki riewlum ha Pakistan
U la ot ia ka jingbam jong ki koidi .
Katto katne ki jingpynkylla ki kynthup ïa ki tiar ba la pyndap kiba ailad ïa phi ban peit kloi ïa kiwei pat ki dkhot Baibl kiba ïadei bad kajuh ka phang lane wat ban ïanujor ïa ki katto katne ki jingpynkylla .
U Mahendra Singh Dhoni u don ia ka jinglum jingtip kaba itynnad bha jong ki kali bad ki bike.
Baroh ar tylli ki jingujor la weng noh ha ka iingbishar .
Ki kyndon ba kongsan jong ka jingiateh bad ka jinglong
U Shoaib Malik u la mih noh na ka kynhun ïalehkai ka Pakistan ban ïakhun ïa ka Zimbabwe Series 2020.
Ka lah ban shim por 290 kynta ban pynkylla .
Ngi la long ki paralok kiba iajan bha .
Ka jingiadei jong phi bad ka iing ka sem kan long kaba khlain .
Ka iingbishar jong ki paidbah ka long kaba halor tam ha kane ka ri .
Em , u Modi ne ka sorkar India kim ai ia ki iing . phi ai ia ki iing
La pynkiew ia ka bai jingshakri ha ki jingdonkam .
Ka CBI ka la rah ia u sha New Delhi ban tohkit bniah .
Kiba sah ki 72 ngut kin thep vote ha ka bynta kaba ar .
U Yusuf u la shah kynnoh halor ka jingpyniap pathar ia ki jaitbynriew Hindu Bengali bad u la shah kynnoh ba u dei uba donkti beit halor ka jingpyniap pathar ia ka Dakra .
Ka phlim ka la mih ha man la ki jaka hynnin ka sngi hynrei ki trai jaka peit phlim ha Madurai bad ki jaka ba marjan ki la tieng palat ban pynmih ia ka phlim ha ki jaka peit phlim jong ki .
Maham ka Russia ia ka US ba kan nym iadon bynta bad ka Iran
Nga khmih lynti shisha ban thaw kyrteng hangne ​​.
Ka Guild hi ka don ka jingkhang kaba rit namar ba ka bynta ba uwei pa uwei u leh ka long kaba pher , kaba don buit treikam , bad ka don katto katne ka jingiatreilang kaba la don lypa kaba don .
Ha kane ka conclave yn iashim bynta da ka kynhun myntri na Bangladesh , Indonesia , Myanmar bad Sri Lanka .
U Paul u la thoh : U Jehobah u long u nongiarap jong nga . Ngam shym la tieng . U briew u lah ban leh aiu ia nga ?
Hynrei ka pyrthei ka kyntait ia ka jingdawa jong ka Israel ban long trai ia katei ka jaka bad ka khein ia ka kum ka jaka Syria kaba synshar hi .
U la ai jingmut ba donkam ban pyniar ia ka lynti jong ki karkhana ha kiwei pat ki jaka lait na ki nongbah metro bad u la kyntu ba kum kine ki jingtyrwa dei ban aiti sha ka Sorkar .
Ka jingïalang kaba mynta ka dei ka bynta jong ka kam kaba bha tam kaba ka India Inc ka la leh ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingbei tyngka nabar ri ha kane ka bynta ka hap ha ka jingbit jingbit jong ka tnad kam pohiing bad katkum ki kyndon jong ka tnad kam pohiing .
U Wesley u iathuh ha ki ba baroh ki la iaid bakla bha .
U President haba kren ha kane ka sngi u la pdiang sngewbha ia ki ophisar kiba dang rit kiba kynthup ia ki ophisar na ka Royal Audit Authority of Bhutan kiba wan sha Rashtrapati Bhavan .
Ia kane ka kali Hyundai i20 kaba thymmai la pdiang sngewbha haduh katta katta ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Jisu u la ong ba ha ki sngi kiba khatduh , dei ban ialap shwa ia ka khubor babha .
Hynrei ki arngut ki pynlong ia ka ban treikam .
" Lada ki dang iaid shakhmat bad ka , yn shim ia ka sienjam katkum ka ain bad ka pisa tyngka pyrshah ia u kontraktor " " u la ong . "
Ka dei ka kamram jong ki Muslim ban iada ia ki jaka kyntang jong ki para Hindu jong ki , u la ong haba kren ha ka jingialang ha ka nongbah Matli jong ka jylla Sindh hynnin ka sngi .
" " " Mehr " " ha kajuh ka por ka long ka sngi , ka nongpyniasuk hapdeng U Blei bad ki briew , bad ka nongrah ia ka jingshai . "
" " " Kyrmen ba kan pynshlur ia ki nongialehkai India ban jop ."
Ki la kyrpad ia ka tnad treikam jong ka India ha Oman bad ia u nongpyntrei jong ki na Oman ban pyllait ia ka tulop jong ki .
Ka Congress kaba aiti tang ha kawei ka longïing ka pynjah burom ïa u Modi .
U Rafael Nadal na Spain ha ka por ba u dang ïalehkai .
Ngi hap ban nang bun kiei kiei kiba thymmai .
Ka 1 . Ka enjin diesel kaba 6 L ka ai ia ka jingjngai kaba la pynskhem da ka ARAI kaba 19 . 7 kilometer
Kata ka jingleh pyrshah ka la long ka jingpyrshah ia ka jingsynshar U Blei .
Kaei Kaba U Khrist Uba Wan Pyndep .
La kyrmen ba kane ka kot lyngkdop kan pynshlur ia kiwei pat ki bor synshar paidbah ban shim ia ki rukom treikam kiba kum kine na ka bynta ban pyntreikam kham bha ia ka ain RTI .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba pura .
Kane ka la paw shai hapoh Rajya Sabha ha ka por ba iatai nia .
Bad jan 95 percent na ki shynrang bad kynthei ki la ong em ia baroh arngut .
Nangta la pyniasoh ia ka bad ka wah Mackinaw bad nangta ka iaid lyngba ka jaka ri mrad jong ka Chautauqua .
Pyrshah ki nongtrei ka PSPCL ia ki policy jong ka sorkar
Ka Maharashtra ka la don haduh 5, 652 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 269 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus bad kaba bun tam ha baroh kawei ka Ri .
U khlieh jong ka tnad u dei u Myntri uba don ka kyrdan ka kynhun myntri .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sukumar uba dang sdang nyngkong bad la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama Sri Venkateswara Creations .
Ki pulit jong ka Chandigarh ki la pynbna ia ka jingpynbna kaba jur bha ha katei ka nongbah .
Ki don 20 ngut ki nongleit jingleit ha ka bus kiba la mynsaw bad la leit sha hospital .
Ka pyrthei kan ym long kumjuh khlem ma phi .
Ka jinglong briew kaba la pynbeit bha bad kaba la pyndap pynbiang ka long ka jingdon jingem kaba khraw jong ka seng .
Hadien ka serve , ki nongialehkai ki ia bujli ban siat ia ka bol pyrshah ia ka jingkhang ba shakhmat , halor ka tin bad hapoh u lain out .
Ka Sensex , Ka Nifty ka la ioh ia ka rekod ba thymmai ha ka jingplie ia ka khaii pateng.
" " " Kane kam dei tang shaphang ka koit ka khiah jong ki nongialehkai hynrei ka dei shaphang ka koit ka khiah jong ki paidbah ."
Te , kata ka la long ka plan hynrei kumba nga la ong , ka don ka jingkylla .
" " " Ka thoh SBB kaba sdang da u dak S ym da u H. " " U Anderson u la pynkhih ia la ka khlieh."
U myntri barim ka tnad pule puthi u Tota Singh u la mih ha iing bishar mynta ka sngi ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba ka dei ka jingleh thok kaba donkti ha ka jingpynrung kam ia ki 134 ngut ki nongthoh kot ha ka Punjab School Education Board .
Katkum ka jingong jong u nongpeit pulit barim u Nurul Huda , ka kyrdan kaba kham poh jong kano kano ka bor ka shah ktah ha ka kyrdan kaba kham halor kaba bamsap .
Ka jingpyrshang ba thymmai kan ialam sha ka jingjop .
Ia kane ka khusnam yn ai ha ka jingialang kaban long ha kaba kut jong une u bnai .
Ka la pdiang ïa ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei bad ka la mynjur ban ïoh jinghikai Baibl ha ïing .
Ki la dei ban phet krad sha ka thain lum . Gen .
Ka lah ban don ka jaka shong kaba kham heh shadien .
2018 : Lano bad hangno ban peit ia ka mahresult . nic. hapoh
Kumta nga la shu rung .
Ka Kangana ka la leit ruh sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor hynnin ka miet .
Ym don ei ei kaba la plan .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki heh ophisar jong ka tnad ka koit ka khiah .
Lano lano ruh haba ki briew ki iatreilang , ki jingeh ki lah ban mih .
U la pynlut por shibun ban lum ia ki jingthung ha ki jingleit jingwan jong u kylleng ka ri Europe .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka India ha ka World Cup
Ka jingjop ka long kaba kongsan bha ia ka kynhun .
Ka jingthep pisa kaba nyngkong yn pynbeit ryngkat bad ka bill kaba khatduh .
Bad u ioh aiu na ka ?
Ka rong jong u thri ka kylla na ka rong saw sha ka rong saw haba la pynkhih ia u note .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Vineet Kumar Singh , u Jimmy Sheirgill , ka Zoya Hussain bad u Ravi Kishan .
Katba u kontraktor u la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban ioh pyllait ia ki mashin .
Ha kane ka por ka hima Kakatiya , ki syiem Warangal ruh ki la donbor bad ki la shimti ia ka Elaka Gulbarga kaba mynta bad ka Elaka Raichur .
Ka jingpynieng kali beain ha ki jaka bym don kali
Ngam shym la pynkhreh ia ka .
Ki jingialehkai : 2002 , 2006 , 2010 , 2014 .
U CM Gautam bad u Abrar Qazi ki la shah kem ha ka tnad treikam jong ka nongbah.
Ki kwah ruh ban ialehkai phutbol ba ialehkai .
Lada ym leh ia ka jingtep kaba arsien , ki briew ki tieng ba u mynsiem un bitar bad pynshitom ia kiba im da ka jingpang ne jingiap .
Ia kane ka skhim yn bei tyngka da ka jingsam pisa kaba 75 : 25 da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingduhnong jong ka GMR Infrastructure ka kiew sha ka T. 457 klur ha ka bnai kaba ar .
Kane ka show jong kane ka snem ka la iohi ia hynriew ngut ki nongshna dur .
Ar tylli ki kali pynlip ding bad ki tanker ki la leit sha katei ka jaka .
Ka jingmut jingpyrkhat , ka met , ka mynsiem , ka jingmut jingpyrkhat baroh ki dei ban long kiba iadei bad kiba iadei dur , ki dei ban don ha ka jinglong ba kynja met jong ki bad ban ioh ia kane ka jinglong ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpynbna Alma Ata bad ka jingsumar ba nyngkong eh ba la jied la thaw ban pynpaw ia ka jingleh kyrkieh da baroh ki sorkar bad ki nongshong shnong ban iada bad kyntiew ia ka koit ka khiah jong baroh ki briew mar katjuh .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Ketki Dave , u Kiran Karmarkar , u Harsh Chhaya bad u Vishal Gandhi nalor kiwei pat .
Ka bor , ka nar bad ka bor ruh ki la hiar .
Lada kane ruh kam urlong , ka Sorkar kan don sa lai taiew ban wan biang da kawei pat ka lad .
Ka thong kaba bud kan long ban rung sha ka Olympic .
Ki nongpyniaid bank , namarkata , ki iohi lypa tang khyndiat eh ka jingduhnong ha kaba ai ram bym lah ban pyntreikam sha ki kynhun kiba iadei , pyrshah ia ka jingbha jong ka jingioh jingmyntoi shimet kaba kloi .
Ka kyrteng jong ka phlim ka pyni ia ar tylli kiei kiei .
U la ioh katto katne ka jingjop ha kaba pynbha ia ka rukom pyniaid jong ka skulbah . hynrei ka jingpyrshang jong u ban pynbha ia ka jinghikai bad ka rukom eksamin ka la pulom .
Hadien kata la mynjur ia kane ka bill da ka jingbun paid ha ka iing dorbar jylla .
Ka shim ruh ia ka jingpyniaid da kaba iadei bad ki briew bad ka pisa tyngka .
Bad nga thikna ba shen , ngin sa poi ha ka jaka ha kaba ngi lah ban pynlong ia kane ka jait bor jingkhein kum ka bym don ei ei .
Kane ka dei ka jait kali kaba thymmai .
U nongialam ka SAD ujor pynjah burom ia ki nongialam ka AAP
Ka la don ka jingsngewkhia ba lada u khunlung Michael u la leit ryngkat bad ka sha Moscow u lah ban pynbthei khlem da tip ia ka jingtap jong ka hadien da kaba pynmih ia ki kyntien ha ka ktien Russia .
Kum ka khynnah kynthei kaba dang rit , ka Sophie ka la ot ia ki bniat jong ka ha kaba shna jain na ka bynta ki doll jong ka .
Ngam kwah ban kren shaphang kata .
Ka 29 tarik u Naitung ka dei ka sngi jong ka dohnud ha ka pyrthei .
U Stockist u lah ban buh ia ki mar ha ka jingbun ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka iew lane ban pyndap ia ka jingdawa ba la antad .
Wat la la mynjur ia ka ram ha ki kyndon kiba biang , hynrei ki kyndon jong ka ki kynthup ia kaei kaba la pynshisha ba ka long kaba pynsniew ia ka pisa tyngka jong ka Sterling .
Uwei u la iap namar ka trok ka hap ha khud
Hynrei u la khlad noh katba u dang shah sumar .
Nalor kata yn ai card ruh ia ki nongrep .
Ka Hukum Ksiar ka dei ka nongrim ban leh ia kiwei kumba phi kwah ba kin leh ia phi .
To long ka khynnah kaba bha , pyrkhat ia kaei kaba ka Miss Connor ka ong ia phi .
Kata ka kam ka dang iai bteng haduh mynta ha ka rukom kaba kham heh shuh shuh , bad phi lah ban iashim bynta ha ka .
U PM Modi u la pynkhein ia ka ain bar ri da kaba ialeh elekshon na ka bynta u Trump ong ka Congress .
Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban iasam ia ki sienjam ba la shim ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ki kyndon jong ka UN ha kaba iadei bad ka jingiada ia ki nongthied nongpet .
Kane ka la jia la katto katne snem .
Ka kynhun kaba lai kaba shaphang shathie , ki Aleut , ka iadei bha bad baroh ar .
Da ka tempi kaba rit kaba la mih miet ha ka jaka ba ka Babri Masjid ka la ieng shisien , la khang noh ia ka lynnong na ka bynta mynta la kumno kumno .
Ym don ba hukum ia nga ban kiew ha ka trok mynta ka sngi .
Ka India bad ka US kan dang bteng ban pynkhih ia ka jingiadei sha ki kyrdan kiba thymmai : Verma .
ka jingkylla ka don ha ki kti jong ngi !
Ka don ka dieng kaba jrong hajan ka tempi .
Ka jingkylla ha ka rukom sam ia ka jingheh jong ki jaka ka pyni ruh ia ka jingkiew jong ka jinglong duk jong ki longiing nongrep ha Bangladesh .
Hynrei mynta ka la dei ban long ka shakri kaba rit mynsiem ha ka tabernakl .
" Ngan sa iakren ruh ia kane bad u President ka Komiti jong ka Karnataka Pradesh U G Parameshwara " " u la ong .
Kane ka Komiti ka la sdang ban trei bad la lah ban aiti ia ka kaiphod ba shipor ha u bnai ban wan . Nga kyrmen ba ia kane ka jingai jingmut jong u Shri Singhvi yn bishar bniah da ka Committee .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la shim ia kane ka rai kaba kongsan ban pynbun ia ki tiar ialeh bad ki tiar siat jong ki shipai ban pynbha ia ka jingpynkhreh jong ki ha ka jingtreikam .
La antad ba u slap un dang bteng ha Mumbai bad sawdong jong ka .
Kane ka dei ruh ka kompeni kaba nyngkong eh jong u .
Ka Tata Power ba lah ban pynthymmai ia ka bor ding Ltd bad ka Tata Power bor ding ba lah ban pynthymmai ia ka bor ding ki dei ki tnat treikam ba pura jong ka Tata Power .
Ia ka pisa ba la lum na ki 5000 tylli ki kopi ba la die la ai sngewbha baroh sha ka Make a Wish Foundation .
Mar ia rung ka Perth Scorchers sha ka Big Bash League kaba dang shu thaw thymmai , la thung ia u North kum u kapten jong ka kynhun .
Rakhe ia ka jingdap shisnem jong ka jingbthei bom ha Hiroshima ka Japan
U pyndonkam ia kita ki sticky kiba saw ban buh ia ki jingmutdur jong u baroh .
Ka Principal ka Satpreet Kaur ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem kaba pynpaw ia ki jingjop jong ka skul .
Ka nongpynmih ka dei ka kot khubor Avon jong ka New York .
Ki nongleit nongwan kiba don ki dak jingpang ne kiba don ka jingshit kaba jur kin ym shah ban pyndonkam ia ki rel metro .
Ka Janhvi Kapoor ka la sam ia ka jingthoh kaba sngewtynnad na ka bynta ka para jong ka Khushi Kapoor ha ka Instagram .
Nangta ia ka kali lah ban iehnoh da kaba suk . Bad u Buddhist un iathuh ia phi ba ka rukom leit jingleit ka jait kali ka long kaba khlem jingmut . Ka jingpoi shata ka long kaba kongsan .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka ba la jia ka jingtwa khyndew .
Ki jingmaham ki long kiba donkam . Hynrei ka Baibl ka pyni nyngkong eh ia ka jingshongkha kum ka jingai jong U Blei , ym kum ka jingma jong u Soitan .
Shwa ia kane , ki doktor ki ju sumar ia ki briew bad ia kiwei pat ki mrad .
Ka dei ka jaka sah jong ki riew shimet kaba jan tam hajan ka AIIMS ha ka thain NDMC .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Sediq Sediqqi u la ong : Ka jingtip ba nyngkong ka pyni ba lai ne saw ngut ki nongthombor ki la shong ha kawei ka iing bad ki dang siat ia ka ophis jong ka IEC .
Ka don ha ki ar bynta , ka kut bad ki iing syiem harud ki kynroh ba shathie kiba pynlong kawei ka unit bad ka nongbah shaphang shathie kawei pat .
Ki paidbah ki sngewtynnad bha ia ka elekshon panchayat mynta ka sngi .
La iathuh ba u myntri ka tnat mariang ba mynta u Michael Gove u la shah tyrwa ia ka kam myntri jong ka Brexit hynrei hadien la iathuh ba u la kyntait ia ka.
Mynta u snem u dei uba saw .
Ki briew kin sa sngewtynnad shibun ia phi .
Kumno ka hukum pyrshah ia ka jingkwah brai ka iada ia ngi ?
Ki dur bad ki video jong ka ki kham pawnam ha ki social media ban ia ki phlim jong ka .
Khlad noh u aktor ba rim u Debu Bose
Kine ki dei ki jingmut ba la thaw da ki briew na ka bynta kiba nga hap ban ai jubab ia ki .
U nongsynshar jong ka Rajgangpur bad u SDPO ki la poi ha katei ka jaka bad ki la iakren bad ki nongpynkhihwin .
' Ka pyrthei jong nga ' ka long kaba sngewrit . '
Ngin sa buh ia kane ka sim ha ka jingjrong kaba 30,000 phut ha ka 45 sekhon.
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingleh kaba dang pyrkhat pyrshah ia u Apollo da ka tnad ka koit ka khiah .
Ki shynrang ki kham rit shibun ban ia ki kynthei .
Ngi don kum kine ki jingpynbeit ha ki 24 tylli ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri , ong u Myntri ka Koit ka Khiah u J P Nadda .
Ka MG Motor India ka la ioh ia ka mawjam kaba thymmai ha ka iew jong ka Ri India .
Ka beta kaba duna ia ka 1 ka mut ka jingkylla kaba duna .
Kata ka la long ka thma kaba shisha .
iPhone SE 2020 ki jingdonkam , ki jingbatai bniah , ka dor .
Namarkata , hap ban thaw ia ka model kaba thymmai .
Ngi don ka miet baroh kawei ha khmat jong ngi .
Ka jingpynlait im ka dang bteng ha Uttarakhand
Ka la pyni ia lade ha ka por kaba sniew tam ha ka por elekshon na ka bynta ki bor thaw ain ha ka thain bad ki bor thaw ain kiba kham halor .
Ka jinglong jong ka theatre ka long kaba sniew .
Ngi shong halor u lum mawsiang .
Ka jingiadei hapdeng ki ar ri ka la shah ktah hadien ba phra ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingshah thombor ha ki shipai Pakistan ar taiew mynshwa .
Kane ka la long ka jingshemphang kaba kongsan ha ka kam na ka bynta jong u kaba la treikam na ka bynta jong u ynda u la long myntri rangbahduh jong ka ri .
Kaei kan jia lada ngi bat ia ka jingshakri iwei ia iwei pat ?
Ka ai ia ka lynti ne ki jingpyni ban pyniaid shakhmat ia ka jinghikai online ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ka jinghikai .
Ka por kan sa iaid kham bha !
" " " Ka dei ka jingshah thombor ha ka jinglong briew bad ka dei ban shah pynsangeh noh . " " "
" " " Ha ki briew , ka jinglong tymmen ka pyni ia ka jinglum lang ia ki jingkylla ha u briew katba nang mih ki sngi bad ka lah ban kynthup ia ki jingkylla ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka imlang sahlang " " " .
Ha kane ka sngi ki para kynthei ki teh rakhi ha ka kti jong u hynmen jong ki .
Ki nongsiat khnam ki ioh rupa , rupa ha ka siat khnam World Cup .
Ka jingshongkha bun tnga , ka jingshongkha khynnah bad ka jingim ha ka longïing kaba ïatylli kam dei ka rukom .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban pynlah ia ki nongshna kiba bun ban shna ia ki jingthew jingshit bad ban pynbiang ia ki jingdawa jong ki ha ka thain .
Ha ka thma bah ba ar , ka Zagreb ka la kylla long ka nongbah jong ka Ri Laitluid jong ka Croatia kaba la kyrshan da ki Nazi Germany bad ki nong Italy .
Ka la pynmih katto katne ki jingrwai naduh kata ka por .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba la mih ka video bad ki la kem ia ki arngut kiba shah kynnoh .
La ujor FIR sha thanat Mokama halor kane .
Tang 44 na ka shispah ki ong , ? Em ? .
Kane ka policy ka thmu ban pynkiew ia ka jingkhleh lang ia ki biofuels bad ka umphniang petrol bad diesel sha ka 20 percent ha u snem 2017 .
" " " Paralok , ka Yoga ka iarap ruh ban kyntiew ia ka jingshaniah bad jinglong mynsiem jong ngi khnang ba ngin lah ban jop ia ki jingeh bad jop . " " "
U Lamphang u Haribhau Bagade u la iathuh ha U Khan ba un sa wad ia ki jingtip ba bniah halor ka jingjia hynnin ka sngi .
Ki la ong ba ka don ka jingeh ha Meghalaya .
Arngut ki khlur ba pawnam , u Ram Charan bad u Junior NTR kin sa paw ha ka sien kaba nyngkong ryngkat ha kane ka phlim .
Ka kynhun langbrot kaba iaid sharum halor ka kynroh sha ka lyngkha na ka lynti iaid kjat .
Haba iakynduh ia ki nongthep vote ka la byrngem ia ka Congress bad ka BJP .
Ka jingthaw ia ka jinglong kaba biang ka lah ban leh shibun ban pynthikna ba ki nongwan kin sngewtynnad ia ka jingpyni jong phi .
Hato nga dei ban tip mano kata ?
U Aamir Khan ruh u la jubab bad kyntu ia ki briew ban thep vote .
Ha ka snem 1972 palat 30 000 ngut ki Nongsakhi bad katto katne kiba pule Baibl bad ki ki la hap ban mih noh na ka ri namar ka jingtieng ban duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ki kot lyngkdop ki kynthup ia ka map jong ki distrik , bad la pynlong ia ki kopi ban ioh ha ki ophis heh jong ki jaka .
Ka don ka 8MP nadien bad 5MP ha khmat .
U Manmohan , u Obama u la buh ia ka agenda na ka bynta ka jingiateh lok ha kine ki hynriew bnai ban wan .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la kem ha ka sngi jong ka jingjia hi .
U la kyntait ba u la pynduhnong ia ka sorkar .
Ka jingpynbeit ka dei ka bynta jong ka plan kaba thmu ban pynduna ia ka jingkhapngiah .
Ka khlem klet ia la ka jong ka kmie bad ia la u kpa .
Ia kane ka jingpynbna la ai burom ia u nongpyniaid jong ka District 9 u Neill Blomkamp .
Ka elekshon jong ka Rangpur City Corporation ka la long ha ka jingkmen .
Wan shakhmat ka Indian Oil Corporation ban kyrshan ia ka Khelo India University Games
Ka World Cup kan long ha Australia bad New Zealand naduh ka 14 tarik u February haduh ka 29 tarik u Risaw 2019.
Kane ka kot ka shakri ia kata ka jingthmu .
Hadien hynriew sngi , da kaba pyndonkam da ki buit ba rieh , ka dorbar bad ka seng ki la lah ban pynkut noh ia ka jingiakhih .
U Vygotsky u la pynleit jingmut bha ha ka bynta jong ka kolshor ha kaba pynbeit ia ka rukom san jong u khynnah .
Kata ka la long ka jingshakri paidbah . Mynta ki Khristan ki sngewbha ban ai ka jingshakri kaba kum kata , da kaba ai jingiarap kloi haba ki para jong ki ki mad ia ka jingjynjar , ki jingjia ba sngewsih na ka mariang ne kiwei kiwei ki jingeh . Ki Proberb 14 : 21 .
U nonghikai Akuba u la ai ha nga katto katne ki kot kiba la rim bha kiba la ioh na uwei u khynnah skul uba la rim .
lada kam ioh ban thep kol kan sa sngewsih bad kan ailad ia phi .
Ka jingiap jong u ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba ym lah ban pynbeit ia ka sain pyrthei .
Ki briew ha Hyderabad ki kren da ka ktien Telugu , Urdu , Hindi , Phareng .
Nga tharai ba bun ki nongpule ki leh kumta .
Namarkata wat nym long ki nongïashim bynta bad ki .
Ha ka snem 1921 la kem ia u namar ba u la donkti ha ki kam lehnoh .
U la ong , ‘ Ko Trai jong nga , iarap ia nga pyrshah ia ki briew kiba trei kam bamsap . '
Kane ka dei ka jinglong nongialam jong ka Congress kaba don ka jingsngew burom wat ia ki nongialeh pyrshah .
Saw tylli ki video jingrwai ki la dep mih .
Ki don bun ki jaka ha Taipei , ka nongbah jong ka Taiwan , ha kaba la leh ia ki jingpynhiar mynsiem na u Knife .
ka jingkiew ka jingduna um bad ka jingeh , .
Hato phi sngew ba ka jingktah jong u Adityanath ka lah ban sngew sha shiliang pud ha Nepal mynta ba u la long u myntri rangbah ?
Ka sorkar ka la lum khajna T.93,141 klur hapoh ka GST ha u bnai Naiwieng .
Phi dei ban don ka jingkem kaba skhem da baroh ar tylli ki kti .
La ai burom ia u da kaba pynmih ia ka jingshna ia ki jain lieh bad lieh jong ka Queen 's Park .
Hangne ​​ki don katto katne na kita ki meme .
Ka paw ba lada ngi kwah ban pyndap ar tylli ki matriks , kaei kaba ngi leh ka long ba ngi shu pyndap ia ki element jong kine ki matriks kawei hadien kawei .
Kane ka dur ka long kaba pawnam tam ha ri Sepngi .
Ngi la ap khmih lynti ia ka rai jong ki iingbishar .
U la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la thok ia u .
Kine ki dei ki briew kiba la pynlong ia nga kum u briew uba nga long mynta .
Ngam ju ong ba nga lah ban leh pyrshah ia ki bor pahara , la ong u myntri ha ka TOI .
Ka Japan ka sdang ia ka juk kaba thymmai
Ka jingbishar ka la plie , da kaba pynkhih bad kaba iadei , da ka jingpynbna ba la pule da ki dkhot jong ka Global Voices kaba khot ban pyllait noh ia ki nongtrei bad ki nongialeh pyrshah online kiba la shah set phatok .
Ka dei ruh shaphang ka kam khaii .
Ka shithi kaba la thoh ha ka 11 . 03 . 1997 ka pyni ba u nongkynthoh no . 2 ka la phah shithi sha u nongkynthoh no . 1 ha kaba iadei bad ka jingpynlong ryntih ia ki nongtrei ba la shah hikai haneng .
Ngi la sngew ba la pynkhih ia ngi da ka jinglong kaba ngim don bor halor jong ka .
Bad lada kano kano ka bynta jong ka met jong ki ka hap ha uno uno u symbai ba la bet , u symbai un long uba khuid .
La iathuh ba U Singh, ula iathuh ia U Narendra Modi, Myntri Rangbahduh ka ri, halor katei ka kam bad ula ia kynduh ruh ia U Anil Sinha, U heh ka CBI .
" " " Kam dei kaei kaei kaba ym kwah kaba la jia ."
" " " Ha Shivamogga baroh ki jaitbynriew ki don bad ka BJP ."
Kiei ki daw ba la pynduh ia ki kyrteng na ka thup ki nongthep vote ? u la kylli .
Ar sngi u slap hadien ha ka taiew u la iarap ban pynjem ia ka ding .
Kumno lah ban pynlong ia ka kum ka khlieh jong kawei ka jaka treikam sorkar da kaba long ka tnga jong ki komishon ?
Na ka um baroh kaba la pynpoi mynta , 80 percent ka la shah pynsyrwa kai bad tang 20 percent ka la shah pyndonkam , u la ong .
Kumno shaphang ka jinglut jingsep ha ka jingpynmih ?
Ha ka 1 na ka 2 tylli ki jingleit , ki la mad ia ka jingsngew bitar .
Nangta ka longïing ka la rai ban pynsangeh noh ïa ka jingïakhih .
Katkum ka jingong ki pulit , ia ka met iap jong ka tnga bad ki khun jong u la lap da u trai iing uba la pyntip sha ki para marjan .
Nion bad tan ban shim tang ia ka bynta jong ka page . Phi lah ruh ban hover ban pynpaw ia ka jingjied jong phi .
Ka jingthep kaba heh tam jong u ha ka shi inning ka long 46 .
La pynlong katto katne ki jinglehkai kiba sngewtynnad ha kane ka jingïalang .
Ka Phalodi ha Rajasthan ka la ioh ia ka jingshit kaba 51 degree Celsius kaba long kaba heh tam ha katei ka Ri .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la plie ia ka lynti thymmai na ka bynta ka Kailash Mansarovar Yatra lyngba ka Lipulekh Pass ha kaba sdang jong une u bnai .
Ha kine ki taiew ba la dep kata ka jingkhein ka la kiew palat ar shah .
Ka jingtei kaba don ka spire ka pynshai ia ka miet ha ka nongbah .
Ka jinglehkai ka iarap ban tehlakam ia ka jingkhia , ka iada na ki jingpang kum ka jingpang shini bad ka jingpang tyrha ki bniat , ka pynbha ia ka jinglong jingman , bad ka iarap ban iohthiah bha mynmiet , la kdew ia ka shithi jong ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ka skulbah Tufts .
Kine ki dei na ka bynta jong phi ko khun jong nga .
Ki kali ba kyrkieh ki la mareh sha katei ka liengsuin .
La khmih lynti ba ka dor jong ka Aprilia SR 150 ha India kan long hapdeng Rs .
Shuh shuh , katba u dang sahnarphna ha u diengphna , U Jisu um lah ban leh ei ei ban tip ia kaei kaba la leh bad ki jain jong u .
La shim ia ka dur na ka twitter jong ka Greenpeace
Ka CABI ka pan ruh ia ka jingkyrshan na ka BCCI bad dang shen ki la ia kynduh ia u President ka BCCI u Sourav Ganguly bad ia u Joint Secretary u Jayesh George ha kaba iadei bad kane .
Ngi kwah ban shim ia ka shi sienjam shakhmat .
Kyrteng : U Mr . N . U Vijendran
Ka jingpynkylla ia ki Bond Yankee bad ka rukom pyndonkam bakla ia ka iew jong ka EU kaba thymmai .
Ka jingiap jong ka Pratyusha : U samla jong ka u Rahul Raj Singh u la byrngem ban ngam na ka iing hospital .
U long U Khrist U Blei , U Khun U Blei , Ka Jingstad U Blei , Ka Ktien U Blei . Wat ka Prolog jong u St .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ka jingtohkit jong ka CBI ha ka 15 tarik u Naitung 1992 .
Ki seng khaii ha Germany bad ki pulit ki sngewkhia ia ka jingkiew stet jong ki kam tuh dukan ha kylleng ka ri , kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba da ki klur euro ia ki nongdie marbam .
Ngi la shah ker sawdong ha ki lad pathai khubor mynta .
Nga kwah ban pynim ia u Quill khnang ba ngan lah ban pynshisha ba nga kham bha ban ia u !
Ka khubor jong ka jingialehkai : Da kaba jop ia ka jingkynting pisa , u skipper ka KXIP u KL Rahul u la jied ban bowl nyngkong , namar ba ka rai ka la long kumba ka la pynphai kylla .
Ia kata ka novel la pynmih ha ka snem 1970 ha ka kyrteng Pallikondapuram .
Ka jait jingduna kaba ym ju jia ha ki snam , kaba ki khot ka jingpynkylla snam , ka lah ban pynlong ia ka jingpang stroke .
Ka long barabor ka mynta .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US kam dei tang shaphang ka khaii pateng .
10 Lano ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh kin mad ia kata ka jingmihpat sha bneng ?
U Trai u la ai ha ki Israel ia ka ri baroh kaba u la smai ban ai ha ki kpa tymmen jong ki . bad ki la ioh ia ka bad ki la shong hangta .
U la ong : Ym don mano mano ba la kiew sha bneng hynrei tang uta uba la hiar na bneng , U Khun u briew .
Agu , teng teng nga sngewsih ia phi .
Ka sorkar ka la shim ia kaba donkam , kynthup ia ka jingpynmih ia ka jingai jingmut kaba ong ba kum kine ki visa kim dei kiba la khein ba ki long kiba biang na ka bynta ban leit shabar jong ka ri .
Ki khmat jong u Nitambinis ki la shad da ka jingsngewsih .
La rah ia ka sha ka kolej sumar jong ka Kalamassery .
Shuwa ban iakren bad ki nongpyniaid jong ka kynhun , kane ka donkam ia ka jingmynjur jong ki dkhot jong ka BCCI .
U doktor jong ka District u SM Aminul Islam u la ong ba la thaw haduh 88 tylli ki kynhun sumar ban ai jingshakri ia ki lanot kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Baroh ar tylli ki phone kin pyndonkam da ka kor 855 kumjuh .
AMBALA : Ka Congress bad ka BJP ki ia kynduh ia ka jingiakhun kaba jur na uwei u kyrtong shimet u Mr Anil Vij ha Ambala Cantonment .
Ka kynthup ia ka jingleit jingwan kaba rem dor haduh katta katta , hynrei tang kawei ne ar tylli ki jingkieng khappud beain , bad ka donkam ban ai pisa tuh tang katto katne ngut ki bor synshar .
Ia kane la ju leh na ka bynta baroh ar ki band jong ka valence bad ka band jong ka jingpyniaid .
Ka jingsynshar ain ka dei kawei na ki nongrim ba kongsan jong ka synshar paidbah .
U Umar Khalid bad ka Shehla Rashid ki don ka jingïadei kaba jan bad ki jingïakhih ba la ïalam da u Kanhaiya Kumar ha kaba sdang jong u snem ba la dep pyrshah ïa ka jingpyrshang ban pynlong kam runar ïa ka jingïakren bad jingïapher jingmut ha Jawaharlal Nehru University .
Ha Kolkata , u President ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh u la ong ha ka PTI , Ka bor synshar ka la kyntait ban ai jingbit ban hiar ha ka kad liengsuiñ Malda da kaba kdew ba ki don ki kam shna hangtei .
U la sdang ia ka kompeni shna aluminum bad u hynmen jong u u Shaji Kumar hadien ba u la wanphai .
Ha ka sien kaba nyngkong ki khun kynthei jong ngi ki la long ki Fighter Pilot .
U tip ruh ia phi kham bha ban ia kaba phi tip ia lade .
Ynda kumta u la ong ha ki : Ka jaitbynriew kan ialeh pyrshah ia kawei pat ka jaitbynriew bad ka hima pyrshah ia kawei pat ka hima ;
U khun jong nga u la iohi ia la u kpa shabar jong ka skul jong u bad u la shah pynmong .
29 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka mosque jong ki shiite ha Afghan
Balei ngi la sahdien ?
Kumta , nga la hap ban leit shapoh ha ka bad buh ia ka jingkylla barit jong nga ha ka .
U Harsh Vardhan u bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki nongpang AES Ki kynhun jong ka sorkar pdeng bad ka jylla ki la pyndep ia ka jaka bad ka jingshna ia ka PICU kaba don 100 jingthiah : Dr .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u aktor u Anil Kapoor , u nongthoh jingrwai u Gulzar , ki nongrwai u Sukhwinder Singh , u Ila Arun , u Mahalaxmi Iyer bad u Vijay Prakash .
Nga la sdang ban pyrta ban iarap .
Nga trei bad ki briew kiba tip ia nga shimet .
Kam long kaba lah mynta .
Kynnoh Congress ka BJP ba ka la pynlut pisa ban ioh thep vote ha Arunachal ha shwa ban pynlong ia ka jingialang paidbah jong u PM Narendra Modis
Ka jingbuh hakhmat eh ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ka iarap ban ialeh pyrshah ia ki jingduh jingkyrmen .
Ka jinglut la khmih lynti ba kan long haduh 7 . 5 klur tyngka ka ri America .
Ngi don ha ka jingshisha ka jingiadei kaba bha shibun .
U don ia ki jingtip baroh ha ki kti jong u .
Hynrei ym don ba khot ia ka ka jingleh donbor jong ki Jiw .
Ka tarik ba khatduh ban pynrung kyrteng kan long ha ka 19 tarik September , 2018 .
Wat ki bank ruh kim don jingkhang hangne ​​.
Ka khring ia shibun ki riewngeit bad ki nongjngohkai pyrthei na kylleng ka pyrthei ha ka por Ambubachi bad Manasha Puja .
Lait noh tang ka Congress , PDP bad BJP , ki nongialam jong ki katto katne kiwei pat ki seng ki la iashim bynta ha katei ka jingialang kyrkieh .
Ngi suba ba u la shah pyniap .
Ha ka jingiaid jong ka jingbishar la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 650 ngut ki sakhi bad la eksamin palat 600 tylli ki jingpyni .
U Kumaraswamy u don ruh ha ka kam pynmih bad sam phlim .
Dang shen u la pynmih ia ka dur kaba don tang kawei ka rong ha ka Instagram jong u .
Ha kiba bun ki ri kiba la kiew ki don bun ki seng kiba trei na ka bynta ka jinghikai ia ki nongthied nongpet .
Ngi donkam ban bishar bniah ia lade da kaba hok , da kaba pyrkhat bha ia ka jinglong jong ka jinglong ba janai jong ngi hi bad ia ka jingkyrmen kaba iadei bad ka .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong ka ri India ba kan don ka pisa kaba T.200d .
Ka surok kaba bun briew ha Tbilisi .
Ha ka Rajya Sabha ruh ki dkhot ka BSP ki la rung da ka kynroh ban dawa ban weng noh ia ka sorkar Uttar Pradesh namar ba ki pyni ia ki khubor ha ki kot khubor ba ki khynnah ki la iap ha ki jaka ai jingiarap ha Muzaffarnagar .
Ka Sajda ka dei ka tnga jong u Sultan Ahmed .
Q : Kiei kiwei pat ki projek kiba don ha ka jingmut jong phi ?
La sdang ban pyndonkam ia ki kor ki bor ha ki kumba 13,000 tylli ki iingbishar distrik bad ki iingbishar ba hapoh jong ka ri ha kylleng ka ri .
Kiba bun ki case ki long kiba jem ne ki bym don dak .
Ka video kaba dang shen ka la paw bha .
Na ka bynta ka jingsuk , bunsien ia ka motion ba kongsan ban dawa bad ia ka Cut Motion kaba iadei bad ka la buh bad iakren lang ha ka iing dorbar .
ki synshar paidbah kiba don ha ka riti synshar kiba lah ban long ha kaba kim shym la long kiba lah mynshuwa .
U la byrngem ruh ban mad ia ki jingeh .
U la pynbha ia ka dur jong ka ri ha ka pyrthei .
Ka sorkar pdeng ka la ai ia baroh ki jait jingiarap sha ka sorkar jylla bad ka la ai ia ka package kaba T.80 hajar klur na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka jingangnud jong u ka la sah khlem urlong .
Katba u Kartik pat u dang trei ia ki phlim kiba bun ha kane ka por .
Kum kine ki long ki bym lah ban pyrkhat jong ka sain pyrthei .
Ia ka iing la shna da ki bricw bad ki maw .
U la ong ba u la thoh wat ia ka jingthoh katba u dang don ha ICU kaba la thoh ba baroh ki mar ki mata jong u dei ban ai sha ka khun jong u lada jia ba jia ei ei ia u .
Kumno ki samla ki lah ban bishar bniah ia ka jinglong jong ki shaphang ka jingpule Baibl ha ka longiing ?
Hadien ar sngi ngi la poi ha Buchenwald kaba don hajan ka Weimar kaba don shapoh ka ri Germany .
Mynta ka khun jong ka Saraswathy ka sah marwei ha kane ka iing .
Palat shispah ngut ki la iap . Kumba 90 ,000 ngut ki la sah khlem ïing khlem sem .
Ka Snapdragon 865 kaba don ia ka 5G ba la pyniasoh lang kan pyndonkam ia ka modem 5G kaba thymmai tam jong ka Snapdragon X55 .
" " " Kane kan iarap ban kyntiew ia ka jingiadei jong ki tnat treikam bad kyrshan ia ka jingpynlong ia ki jingiadei hapdeng ki seng stad saian , ki stad saian bad ki riew shemphang jong ka ri India bad Canada . " " "
Kane ka jingpynroi ka long kaba kongsan namar ar tylli ki daw .
Ki kmie ki kpa India ki ju iakren aiu bad ki khun jong ki ?
Ka sorkar Punjab ka lah ban leh kumjuh .
Ka India haduh mynta ka sngi ka la don haduh 46 , 711 ngut kiba ioh pang coronavirus bad 1, 583 ngut kiba iap .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki nongpynmih phlim u Ibrahim Rowther , u Pyramid Natarajan , ki aktor u Sathyaraj , u Sibiraj , u Jeevan , ka aktres ka Ranjitha bad kiwei kiwei .
La kren shibun shaphang ka jingkhawai shongkurim jong u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal .
Ka Pakistan ka la long ka nongjop ha ka Olympic bad Asia ha ka Hockey ha u snem 1970 . La seng ia ka kynhun ialehkai hockey jong ka Bangladesh ha u snem 1972 .
SRINAGAR : Ka Iltija Mufti ka khun jong u Myntri Rangbah barim ka jylla ka Mehbooba Mufti ka la thoh shithi sha u Lt .
" " " Nga la don ka kam kaba la long kaba jop ."
" " " Kyrmen ba ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri kan nang kiew ha ki sngi ban wan " " la ong u Banerjee .
Ha kane ka sngi la ai jingkren pdiang burom da u Principal ka GDMC u Dr Pradeep Bharati Gupta .
Wat la katta ruh ngam shym la kren wat tang kawei ruh ka jingkren la ka long ha ki kot khubor ne ha ki paidbah .
U Oscar Wilde u ong , Uwei pa uwei u riewkhuid u don ka mynnor bad uwei pa uwei u nongpop u don ka lawei .
Kumno kane kan pynkylla ia ka pisa tyngka bad ka ioh ka kot ?
Hynrei ia une u Nongsynshar la jied da U Blei hi .
La pyllait ia u Kahlon na ka mukotduma bamsap
Yn sa iohi ia u ha ki ar tylli ki bynta .
Ka tamasa Lohri ka pyni ia ka jingot ia ki jingthung Rabi .
Ka jingthmu jong u Sardar Patel ban pyniatylli ia ka ri India ka la ialam sha ka jingthaw ia ka tnad synshar baroh kawei .
Ka la leit sha ka tamasa phlim jong ka ri India ha Melbourne bad ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Kumjuh ruh : U Rohit Sharma u la don ha ka jingjop jong ka T20I ha Dharamsala
La kylla long u nong India ba nyngkong eh ban khur ar tylli ki takma shimet
La mudui pyrshah ia u ha ka iingbishar paidbah jong ka Kanpur namar ki jingkren pyrshah jong u shaphang ki shipai .
U Prasad u la ong ba ka kmie tymmen jong u Rahul ka la kren shaphang ka jingbishar kaba aiti ha ki por ba don ka jingeh.
K. J. Somaiya College of Engineering , Mumbai .
Ka Centre ka la kyrpad ia ki Jylla ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam jong ka ri .
Wat hapdeng ka rta jong u u la long lypa u khlur .
" Kumjuh ruh naduh u snem 2015 haduh 2017 , ka la ak kum ka Erika Murphy ha ka drama jong ka HBO " " Ki jingbam ba sah " " , na ka bynta kaba ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka khusnam telebishon ba la jied da ki nongbishar . "
Ka jingiakhun elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Maharashtra , Jharkhand bad Haryana kan sa bud .
Ka mukotduma Sohrabuddin : Pyrshah ka CBI ia ka PIL halor ka jingshah pyllait Shah
Kiba bun ki tiar ha ka jinglum jong ka ki dei ki jingthoh ba pura jong ki kot ba la buh da ki paidbah .
U Youssef bad ka kynhun jong u ki la ther ia ka CBC bad ia u trai jong ka u Mohamed El Amin .
" " " Ka dak ba la pynwan dur ha jrong , " " u Langdon u la ong .
Hynrei ka don shibun ka kam kaba eh ban leh .
Ki dur shuti jong u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatts ha London ki la pawnam bha hapdeng ki khubor shongkurim.
Ia ka Kamila Tyabji WIT Centre ha Panvel la ai kyrteng kum ka burom jong ka .
Ha katei ka por ka sorkar u Narendra Modi ka la kam ba kam shym la wad satia ban ialam bakla ia ka iingbishar hynrei ka dei ka jingbakla type bad ka mat jong ka jingpynsngewthuh bakla .
Ka long kumba ka dei ka jingpyniap ialade .
Nga dei u Sripati , u nongpyniaid kot .
La shim ia ka sienjam ban rah ia ka um Narmada sha ki jaka kiba iakynduh ia ka jingduna um dih .
Kumta nga peit ia baroh ki nombar jong nga ha jrong bad peit , hato ki long baroh .
Hato phi tharai ba ka BJP bad ka Shiv Sena kin sa iapoikha biang ha ki por ban wan ?
Bad u la leh ia kata .
Nga la leit hiar sha ka kamra jong ka .
Namarkata um lah ban shah ia ka jingsniew .
Ia ka jingmih na ka jingdie la weng noh ia ka jinglut jingsep yn khein kum ka jingmyntoi na ka bynta ban khein khajna katkum ka ain .
Ym pat don ka ktien kaba thikna .
Kaei kaba la buh mynta ka miet na ka bynta jong ngi ?
Kane ka version ka shongdor Rs 9, 999 bad ka dei ka phone 4G kaba rem dor tam kaba lah ban ioh ha India ha kane ka por .
Katkum ki jingtip ba la ai da ka IATA , ki nongshong shnong jong ki katto katne ki ri ki lah ban ioh ia ka visa ha ka por ba ki poi na ka bynta ka jingsah kaba heh tam kaba 30 sngi , lait noh tang kine harum 26 : 1 .
Hynrei ka hima kaba ju sngew sarong bad ki nongsynshar Suryavanshi jong ka ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ba ka wah ba kongsan jong ka , ka Saraswati ka nang tyrkhong suki suki haduh ban da duh jait noh .
Ka PSU kan pynlong ia ka jingiaid paidbah ban iakhih ha ka 5tarik Aug 2019
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu bad ka la long ruh ka jingjop ha ka box office .
Hato phi sngew ba phi la shah thombor ?
Kawei ka mat kaba khatduh ka long kaba kongsan .
Mynta ki don 34 000 ngut ki briew kiba don ha ki camp .
Ki skhim kiba la don lypa kim long kiba biang na ka bynta kum kine ki rukom rep kiba pyndonkam bun ka pisa .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Ranjit Singh , u Vishal uba la sin kyrteng kum u Shalu bad u Ashok Kumar baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Pholriwal jong ka jylla Jalandhar .
Shwa ban kut ka jingiathuhkhana ka kmie parvati ka la sngew thiah hynrei u sim u la sngap ia ka jingiathuhkhana ba pura .
U la shah dain kuna 15 percent na ka bai ialehkai kumjuh .
To lada phi dang lah ban tharai mano ba dei uta u briew ym dei uwei pat hynrei ka tnga jong u ka Namrata Shirodkar .
Ha kane kajuh ka jaka , kin leit khwai ia ki khnai bad kin bam ia ki .
Katba ka Turkey ka la pynbna ba kan kyrshan ia ka Azerbaijan .
" U nongthoh khubor na Bulgaria u Ivan Bedrov u la thoh " Khublei shibun ia ka sngi kha , ko Boiko baieid " " ha ka blog jong u , da kaba buh ia ka video na ka jingialang paidbah kaba 13 tarik u Iaiong : "
U Hancock u la long u dkhot ba la seng ia ka Seng History jong ka mariang ha Northumberland , Durham bad Newcastle ha Tyne , bad jong ka kynhun jong ki nongpule mariang ha Tyneside .
" Ki pulit ki la kem ia uwei u briew , hynrei ngam pat don jingtip shuh shuh shaphang jong u " " ka la ong .
U Ravanchi u la khot ruh ia ka Security Council ban pynrem jur ia ki jingbyrngem bad ki polisi jong ka US bad ban buh jingkitkhlieh ia ka ri halor ki kam bakla jong ka .
Kumta ka la long , hynrei Ngi la pynlong ia ki khun Israel ki nongioh pateng ia kum kine kiei kiei .
Teng teng la ju rong ia ka khnang ba yn lah ban ithuh ia ka da kaba peit .
U Sisodia u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ka CBSE ka don ki daw kiba kham bha ban weng noh ia ki katto katne ki phang na ka syllabus , ban ia kaba ong ba ka dei namar ka jingkhang skul .
kaba la leh mynshuwa .
" " " Ngam shym la ioh tiket peit phlim ha kata ka miet ."
Wat la nga long uba sngewrit hynrei nga leit ryngkat bad ki kmie ki kpa jong nga ha ka kam ialap . La pynbaptis ia ki ha ka snem 1934 .
Ka la thoh , Hooid nga la buh ia ka dur ha Instagram !
U la bthah ruh ia ki heh jong ka NIOS ban pynkylla ia ka rukom leh eksamin khnang ba ym don mano mano ba lah ban kylli ia ka jinglong ba janai jong ka jaka pule ba pawnam .
Ha kine kiei kiei hi ki angel ki kwah ban peit bniah . Ym tang ba ka jingpule shimet ka long kaba donkam hynrei kumjuh ruh ka jingleit sha ki jingiaseng bad ka jingduwai man ka por .
Ki shu leh ia ka ha ka jaka kaba thymmai bad ka rukom kaba thymmai .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka phlim Baahubali , u Prabhas u la ioh ia ka jingkyrkhu bad jingshah jied ha ka ri baroh kawei .
U la ak ruh ha ki phlim Kannada , Tamil , Telugu , Malayalam bad Marathi .
Hato kata kan ym pynlong ia kiei kiei kiba eh ia phi ?
U Mahindra Singh Dhoni uba la kamai 55 ron bad u Dinesh Karthik uba 25 ron ki la sahkut khlem shah rem .
La pynkylla thymmai katkum ki jingtip ba la pynkylla ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Umphniang Mariang , Ki Mar Pynkhuid , Sboh , Nar , Cement bad Bording .
" Kane kan iada ia phi ," " u la ong ."
bad kane ka long ka jait jingtynjuh kaba nyngkong jong phi
Hooid ka dei ka por kaba eh bha bad ka jingïalehkai pyrthei , ki jingïalehkai Asia bad ki jingïalehkai jong ka ri .
19 Hooid , ka donkam ia ka jingaiti kaba ieit , ka jingaiti kaba iaineh bad ka jingpyrshang kaba jur ban pynlong ia ka jingshongkha kaba jop .
Ka jingbei tyngka nabar ri ka kiew bad ka jingduna pisa ba mynta ka hiar .
U Guru Dutt bad u Raj Kapoor .
U myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar u la hukum ban leh ia ka jingpeit bniah kyrkieh ia baroh ki hospital ha ka jylla .
ka jingseng bad jingkyrshan , ne jingiarap ha kaba seng bad kyrshan ia ki seng , ki jaka treikam , ki pisa , ki trust ne kino kino kiwei pat ki seng .
Napdeng ki sobjek ba la pule , ki Veda ki la shim ia ka jaka kaba kyrpang .
Kiba bun ki bynta jong ka ioh ka kot jong ngi mynta ki plie ia ka FDI .
Ka CM ka la ai jingkular ban tei biang ia ki iing kiba la shah pynjulor hapoh ka skhim Banglar Bari jong ka sorkar jong ka .
Ka dor jong u kpu ka la kiew haduh ar shah , na ka 1,200 sha ka 2,000 tyngka Guinea .
Nga tharai ba kita ki dei ki jingpynwandur .
U Liam u la ai ia ka Kot jong nga jong ki jingiathuhkhana Baibl , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah , ha ki 25 ngut ki paralok klas jong u bad kumjuh ruh ha u nonghikai jong u .
Mynta ka sorkar jylla ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T. 2, 500 shi akar sha kito ki nongrep kiba rit bad kiba marjan ki bym thang ia ki sboh .
Watla kane ka model kam shym la kyntait ia ka rukom ai jingshakri , hynrei ka don katto katne ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng kine ar .
Lada U Jehobah u long U Blei uba buhrieh bad bym lah ban tip , ngim lah satia ban iajan bad u .
Hynrei nga thikna ba un ym buhrieh ia kum kane ka kam kaba kongsan na nga .
Haba ki nongtrei liengsuiñ ki la pyrshang ban pynjem ïa u , u la kylla long uba lehbeiñ ïa ki .
" Ka long ka atiar kaba kongsan eh jong ka jingroi jong ka ri bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei . " " "
Une u samla u la ïakhun pyrshah ïa u MP ba shong jong ka seng Congress bad u president jong ka seng Congress na Punjab u Sunil Jakhar .
" Bad ngi kwah ban rah ia kata shakhmat sha ka jingialehkai kaba hadien ." " "
Ka jinglong ba shyrkhei ha ki jingjia kiba donkam ia ka jingsngewrit kam mut ka jinglong ba shlur .
Mynta la iohsngew khia ia ka sur jong ka India ha kylleng ka pyrthei .
Kata kam shym la long ka rai kaba bha .
Kine ki la shah pynngat ha ki kyndon 223 bad 224 jong ka IPC .
Lada ka jingkren jong u Soniaji ban pynsangeh ia ki jingkulmar bad ban pynshitom ia kiba donkti ka long kaba sngewsih , hato ki jingkulmar ba la thmu ha Delhi ki long kiba donbok ? u kylli .
Kham hadien ba u la poi la thung ruh ia u kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka seng niam jong ka New Zealand .
' Balei U Khunlung Jong Nga U Hap ban Shitom Kumne ? '
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkyndit .
" " " Lai ngut ki briew ki la tied ia ka jingkhang ."
Ka West Bengal ka rekod bun eh ki jingshah pyniap ha ka sain pyrthei
Ka jingpyniaid ia ka rock kaba donkam ban pynsawa jam .
Ka Janhvi Kapoor ka la khreh ban ak ha ka phlim kaba la tip kum ka “Gunjan Saxena The Kargil” .
Kane ka phlim ka la shah pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha ka tamasa phlim ba 18 jong ka Jio MAMI Mumbai ha u snem ba la dep bad ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw .
Ha katei ka lieng ki don haduh 202 ngut ki briew kiba kynthup ia 24 ngut ki kynthei , arngut ki longkmie kiba dang pun khun bad arngut ki khunlung .
Ka jingkiew dor jong u sohjew ka la pynmih ia ka jingbitar ha Bangladesh namar ba ka India ka la khang ban shalan shabar ri
U Akal Takht u la thaw ia ka Sikh Film Censor Board
Hato la pynkynriah ia ka eksamin BEO jong ka UPPSC ?
Ka dei ka dur ba nyngkong eh jong ka khana bad ka dur ba nyngkong eh jong ka phlim rong ha Bangladesh .
ka dei jong uwei pat u briew bad kaba phim don hok ban .
Ha kawei pat ka liang la ïohi ïa u Arjun Kapoor ha ka dur Panipat jong u .
Hadien , ki nongpyntrei jong ka ki la rai ban leit sha Mexico City bad ki kwah ba kan wan ryngkat . Ka Diojany ka la artatien ban leit noh namar kan mut ba kan duh noh ia ka jingiadei bad ki Nongsakhi .
Peit ia ka ad kaba itynnad hangne ​​:
Ha kane ka bynta , u la kdew kumno ba ki jingjia jong kawei ka jaitbynriew kaba thombor ia kawei pat teng teng la thmu ban thaw bad pynmih da ki jingpynkylla dur .
Ha ka jaka jong u Malinga la shah bujli da u rangïalehkai fast bowler ka Australia u James Pattinson .
Ki la shah sumar ha ki pulit jong ka surok bah .
Ki briew ki la rakhe ia ka jingjop , khlem da klet ia u Mir Hussein Mousavi u nongialam liangpyrshah uba la shah set phatok .
Hynrei ngi kyrmen ia kaba bha tam .
Kumta ka sorkar ka ai jingiarap pisa sha ki nongpyntreikam .
Ngam tharai ba kaei kaba nga leh ka long kaba sniew .
Ka jingdie kali ka la hiar ha ka taiew kaba ar ba bud ha u bnai Iaiong , kaba la pynlong da ka jingpynslem ban pynmih kali ha ka Maruti kaba heh tam ha ka ri .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia ki doktor bad ki nongtrei , kiba ka jingbym shimkhia jong ki ka ialam sha ka jingiap jong ki khyllung ba dang kha thymmai .
U la kynnoh , Kane ka dei ka jingbymhok bad ka pop .
Ka jingsngewthuh ha kylleng ka pyrthei shaphang kane ka jingma ka la nang kiew bha hadien ki jingshah thombor ha ka nongbah New York bad ha Washington , D . C . , ha ka 11 tarik u Naitung 2001 .
Hynrei um shym la pyntip iano iano ruh shaphang kane .
Ki tamasa 12 tylli ki niam ba la rakhe ha India da ka jingiasngewthuh jingmut kaba mar katjuh .
Uwei u heh jong ka tnad u la ong ba la dep thung 106 ngut ki nongbishar ha ki iingbishar ba ha khlieh duh mynta u snem .
Ha ka sngi Saitjain , ka dor jong u sohjew ka long T.70 shi kilo kaba la die haduh T.120 shi kilo ha ka dor die marbam .
Kumba shiteng na ki nongshong shnong ki dei ki bym nang thoh nang tar .
U William Tyndale u la pyndonkam ia kane ka Polyglot kum ka jingthoh ba kongsan ha ka ktien Hebru na ka bynta ka jingpynkylla jong u ia ka Baibl sha ka ktien Phareng .
Katto katne ki jingpyrshang ki shah rem , katto katne ki jop .
Ka Congress ka dei ban wad jaka ia ka niam ha kaei kaba ka seng ka ieng na ka bynta , la ong u Tully .
Kane ka dei ka lad kaba kham bha shibun ban ia ka jingpynlait ram .
Hato ka don ka jingiapher hapdeng ka jingsngew niam bad ka jingsngew pyrthei ?
Kham hadien la kynnoh ia ka JSD ba ka leh ia ki kam pynkhihwin pyrshah ia ka kynhun shipai ieit ri bad ia ka jinglong ba janai jong ka jylla ' .
U la ialeh pyrshah ia ki lehnoh Afghan ha kylleng ka ri India shatei lam mihngi naduh Punjab haduh Bengal bad ki shipai Mughal jong u Humayun bad Akbar ha Agra bad Delhi , u la jop 22 tylli ki thma na ka bynta u Adil Shah .
Ka jingpynmih jong u Vijaya Mehta ia ka drama Khanolkar kaba la tip kyrteng kum ka Ek Shoonya Bajirao la shim ba ka dei ka dak ha ka theatre jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
Bad wat pyrshang ban pynbor ia ka jingiadei kaba jan ha kata kawei .
Ym don bai lutksan ha ka umphniang jong phi
Ka sorkar Karnataka ka la sdang ia ka jingpynkhreh ha kaba iadei bad kane .
Ka don ka khynnah kynthei . Ka la don ka kynthei .
Ki nong India ki sngew ba kim don jingshngain bad ki tieng .
Ngim lah wat ban khanglad ia ki , u la ong .
" La kyntait ia ki katto katne sien namar " " ki daw jingpang , " " hynrei khatduh la pynrung ia ki ha ka snem 1989 haba u doktor riew paidbah u la pynshisha ia ki . "
Kane ka dei kawei na ki bynta ba kongsan ba ki nongshna phone ki dang trei ha kaba ïadei bad ka AI .
Ki Kurmi kim don la u jong u lyngdoh .
Ka jingtrei bad nga kumjuh .
Nangta lah ban ot ia ka ha ki sla kiba rit .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Janhvi Kapoor , u Varun Sharma bad u Rajkummar Rao ha ki bynta ba kongsan .
U Vinesh u la ioh ban khur ksiar marwei ha ka klas kaba 53kg ha ka Grand Prix jong ka Spain bad Yasar Dogu .
Peit katto katne na kita ki dur bad ki video harum .
U la lap ba u Inspector Muhammad Akmal bad hynriew ngut kiwei pat ki pulit ki dei kiba donkti ha katei ka jingpynkhein ia ka jingpahara bad u la pynsangeh noh ia ki na ka kam .
Nangta ka long kumba ngam lah ban sangeh ban long u nongpynkylla .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la ai jingmut ba haba jied ia ki briew sha ka kam bishar .
Pynkhreh ia ka ' jingkhih ' lada ka jingmih jong ka exit poll ka urlong : Kejriwal .
Ka dor jong kine ki jaka ka long haduh T.104 klur tyngka .
Ia u Vinod Khanna la pynkup burom ia ka khusnam Dadasaheb Phalke .
Ka long kaba donbok ba u Clay Gephardt um shym la kren.
Ngi ngeit ba ka lad kaba bha tam na ka bynta ka Apple ban pynkiew ia ka bhah jong ka ha India ka long ban pyndap ia ka jingkhang hapdeng ka jinglah ban siew bad ka dor ba la angnud jong ka iPhone .
Ki lili blue ki phuh ha ki um kristal jong ka pung .
Ki slap kiba jur bha ki long ha ki bnai Jylliew bad August .
Ha ka pisa rupee ka reserve ka hiar da 19 151 klur sha ka 13 03 529 klur .
" Nga kyrmen ba kan shim ia ka rai kaba dei na ka bynta ki briew jong ka." " "
Ki um Ki wah ba kongsan : Ka Padma, ka Gorai, ka Chandana, ka chitra.
Kumjuh ruh , kumno shaphang u briew uba ong : .
Kaei ka kambah kaba U Jisu u la leh ha kata ka pung bad kaei ka jingkynthoh jong ki Jiw ?
Uwei na kiba shah kem u la mynsaw haba ka kali kaba u shong ka la pyrshang ban tynrah ia ki pulit ha ka por ba u pyrshang ban phet krad , la ong u Van Der Sypt .
Ha ka sngi kaba bud , ka khynnah ka la thang ia lade .
U la lah ban pynurlong ia ka thong jong u da kaba suk .
Uwei pa uwei u aktor u iohi ia kiei kiei da kumwei pat .
Katba dang trei ia ka rukom pynjari ain kaba kham pyrkhing bad yn buh ia ka ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad bapher bapher .
Ym duna ia ka 3,000 ngut ki briew ki la iap ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jylla Tamil Nadu ka don palat 1,700 ngut kiba la iap .
" U Barsilai u la ong ha u syiem " " Katno sngi ki snem jong ka jingim jong nga ba ngan leit kiew ryngkat bad u syiem sha Jerusalem ? " .
Bad Ngim pynslem ia ka lait noh tang ha ka por kaba rit .
" " " Haba iakren bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi Nyngkong , u Secretary ka tnad Economic Affairs u Arvind Mayaram u la ong ba ka jingsyier ha ka iew ka hat ka long " " " " ka bym don nongrim " " " " . " " "
Ban shna ia ki prokram Jawa la pyrshang da ki ktien prokram bym dei Jawa , hynrei kam shym la jop .
Ka paw shai ba ka jingleh donbor ka long ban pyniap bad ka buit ka long ban pyniap da ka rukom kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei .
Kaei ka jingmyntoi ban iathuh ia kine kiei kiei ?
Ka Royal Enfield ka la khreh ban pyllait paidbah ia ka Interceptor 650 bad ka Continental GT 650 kaba thymmai ha ki iew jong ka Ri India .
Ka ain halor ka MSP kan ai jingmyntoi tang ia ki nongrep .
Kumta haba phi lait , ialeh shitom , .
Haba ki nong Syria na Damaskos ki la wan ban iarap ia u Hadadeser u syiem Sobah , u Dabid u la pyniap ia ki arphew ar hajar ngut ki nong Syria .
Ka don ka jingma ia ka sorkar Maharashtra .
Nga don ka jingiakynduh bad ka khun syiem
Kine kiei kiei ki jia ha ka por miet .
Ki seng Dalit kiba kynthup ia ka Dalit Shoshan Mukti Manch bad ki katto katne ki seng sain pyrthei ki sheptieng ba ka jingpynslem ia ki kyndon jong ka ain ka lah ban wanrah ia ka jingkiew ka jingshah thombor pyrshah ia ki Dalit .
To . Ka don sa kawei pat ka vote kaba la khot .
Ka wave kaba heh ka la wan bad u A . K . la jah noh sha duriaw ryngkat bad ka kamera .
Ki Nongsakhi ki ai jinghikai Baibl khlem jingsiew man la ka taiew khnang ba ki briew kin ïoh jubab ïa ki jingkylli jong ki bad kin tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingpyniap briew .
Kumta , nga la sdang ban leh ia kata .
Hadien ka jingshah siat ki seng ba kongsan ki la pynbna ban sangeh noh ia ka jingialap elekshon .
Ka sorkar ka la tyrwa ban pynkiew ia ka jingbei tyngka jong ki FPI ha ki bond jong ki kompeni na ka 9 percent sha ka 15 percent .
Ka kot ka don ruh ha kiba bun kiwei pat ki ktien India .
Ki nongrep ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban pyntreikam ia kane ka polisi thymmai kaba iaryngkat bad ka Maharashtra .
U kyrtong ka BJP ha kane ka elekshon u dei u myntri rangbah ba dang shu thung thymmai jong ka Tripura u Jishnu Debbarman .
Ngi pynshlur ïa phi ban tip hi dalade ïa kine ki jingshisha da kaba pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka skulbah , ki jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei kin lah ban pule naduh ka klas kaba nyngkong haduh ka PG bad wat ban leh ia ka jingwad bniah bad ban ioh ia ka kyrdan PhD , u la ong .
Ki Pulit kiba la shah pynkup burom ha ka sngi laitluid , 2020 ki don haduh 926 ngut .
Kumjuh ruh la peit bniah ia ka jinglah ban buh ia ki kor sngi ha ki dam ha Kallarkutty , Chenkulam bad Anayirankal .
Hark ia ka sur kaba khot .
Kawei pa kawei ka kolej ka dei ban long ka jaka pule paidbah .
Kumta 2 khuri ka shini na ka bynta man la ka 3 khuri ka shini .
Lane ki don kiwei pat ki daw kiba kham jylliew ?
Kynmaw , u samla u dei u briew uba la san ha ka jinghikai .
Ha u bnai ba la dep u president ka FIFA u Gianni Infantino u la ong ha Doha ba kiba bun ki synjuk ïalehkai phutbol ki kyrshan ïa kane ka jingpynkiew .
Ia ki jingrakhe la pynlong ruh ha Kerala kaba don katto katne ka jingmut ha ka thain .
Kine ki jingialeh kim dei ka jingmih beit na ka lynti iaid jong ka ioh ka kot bad ki kam kamai .
" " " Kane ka sienjam la khmih lynti ba kan nang pynbha shuh shuh ia ka jingsuk jong ki nongthied , kan pynmih ia ka jingiakhun bad ka jingtreikam kaba kham heh ha ki kyrdan jong ka jingshakri ia ki nongthied ."
Ka National Highway kaba don saw lane na Solapur sha Osmanabad ka la dep ban pynkyntang kyrpang ia ka jaidbynriew .
Ka Maruti Suzuki kaba la pynmih ia ka Ertiga MPV jong ka ha u bnai Risaw 2012 ka la iohi ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingdie ia ki kali utility jong ka .
Ki briew kin ym pynsngewbha ia kum kine ki jingiakhih ha ka kyrteng jong ka jaitbynriew .
Ha kane ka rta ki nongialehkai ki dei ban pynbha ia la ka sap .
Ngi la dep ban pynpoi pisa T.4,000 ha ki bank account jong ki 5 ngut. 5 klur ngut ki nongrep .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka jylla ha Jat Dharmashala ha ka sngi thohdieng .
Kumta mynta ki dei kiwei pat ki ri kiba don ia ka jingpang khlam , bad ka China ka la pyrta shaphang jong ka ha kylleng ki jaka .
Hynrei ym shym la ioh ia ka kaiphod ba la thoh ha kane ka kam haduh mynta .
Kumta nga kwah ban kyrpad ia ki ba lada kim sngew pyrshah kin ieng .
Ha ka jingmut jong u la pynlong dull ! ryngkat bad ka jinglong marwei jong ka jingim ki jingkyrhuh barit jong ka jingsngewbha bad jingsngewsih ki kiew bad ki jah noh .
Ynda u Mahaprabhu u la iohi ba u la iohthiah , u la iakynduh ia ka Diyamoti bad ka la iathuh ia u shano ka mynsiem jong u ka don .
' . . . balei la pyllait ia u Omar Abdullah ? '
Nga dei ban khot ia ka Ministry !
Ha ka jingïapher , u dewiong , ka sboh , u cement bad ka bording ki la kiew bha ha u bnai ba la bishar bniah .
Uwei u heh ophisar jong ka IPS u la kynnoh ba u nongialam ka AIADMK u VK Sasikala u ioh ia ka jingleh VIP hapoh phatok .
Bad ka jingeh ka nang pur kum ka ding khlaw .
Ki briew ki bym pat shongkurim ki lah ban shem ia ki jingiadei kiba thymmai hapdeng ka por .
Ka jingpynlut bad ka jingtreikam kumjuh .
Kane ka pyni ia ka jingkylla kaba shai .
Ki jingiakhih ba suk ruh kim shah .
Katkum ka jingtip ba thymmai , ka Air India ka la buh ia ka jingtohkit halor ki liengsuin bad ka la pynlong ia ka jingtohkit hapoh ka jingpeit jong ka tnad ka jingshngain jong ki liengsuin .
Nga la jngai na u . Bad buh ia ki pliang .
Ki nongrwai na ka TV show , kaba dei trai da u nongrwai ba pawnam jong ka jingrwai Simon Cowell , ki la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka tamasa saw snem lynter .
Haba kren ha ka Times of India , u PM u la kynnoh ba ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ki don ka jingwan tuklar jong ki bar ri bad u la khot ia ka jingpynmih khubor jong ki ka long kaba pynjah burom bad kaba sniew .
" " " Saw kynta ka jingjngai da ka kali na Kochi ka don ka Munnar kaba la ker sawdong da ki kper sha , ki wahduid bad ki national park bad ka don ka High Range Club bad ka Kundale Golf Club . " " "
Ha kata ka rukom ki long ki paralok ba kynja met .
Ka jingthep vote biang ka dang ïaid shakhmat ha ki ar tylli ki ward jong ka Mohali Municipal Corporation ha kaba ïa ka result yn sa pynbna ha ka sngi Thohdieng .
Ki lah ban ïakren bad ki parabangeit ki bym husiar kiba shah pynshoi ha ki jingma jong u Soitan .
Ka Kaiphod hadien ba la bishar bniah ia ki rukom treikam ba la don lypa bad ka jinglong mynta jong ki IT System ha ka CBEC , ka la pynpaw ia ki bynta ban pynbha .
Kudos ia u Bumrah bad u Ashwin
U la leit jngoh ia ka ri America , Dubai , Singapore , Malaysia , United Kingdom , Kuwait bad Australia na ka bynta ki jingrwai jong u .
Kane ka rukom ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka jingkhluit ryngkat bad ka jingkylla um kaba jia ha ka jingstet kaba kham stet ha ki jaka kiba duna ka jingkhluit .
Ka nar ka long ka nar kaba myntoi .
Ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot ka dei ka nongrim jong ka lawei jong ki briew jong ngi .
Nga kyrpad ia baroh ki University ha ka ri ba kin hikai ia ki sobjek bapher bapher kynthup ia ka Science bad Technology ha la ki jong ki jong ki ktien tynrai .
Hizbul , JeM recruit , pyndonkam ia ki khynnah ha Kashmir ha ka por ba ialeh pyrshah bad ki bor pahara : UNSG .
Baroh ka shong ha ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ia ka rukom pyndonkam biang biang ia kajuh ka kam la khot iteration .
Ka shnong jong ngi kam shym la ioh wat tang shi tyngka ruh .
Ka kyrteng jong ka iing pynmih jong ka ka long ka dur maw rong saw .
U la ong ba ki nongpang ki dei ban pynbiang ia ki Oxygen cylinder lada donkam khnang ba kin ym iakynduh jingeh .
Ka Grace ka la mad ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh , bad dang shen ka la ioh ia ka jingpang cancer ha ka sniehdoh .
Hynrei ki bahaïing hasem kim shym la ujor sha ki pulit namar ki tieng ïa ka jingshah kynnoh ha ka imlang sahlang .
Da kata ka ain treikam ruh kan treikam , ha kajuh ka por .
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkhlain ia ka jingpahara bad la pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka jylla .
Ka kham paw ha ki shynrang .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Principal jong ka DAV College u Dr BB Sharma ryngkat bad ki nongtrei jong u .
U Dinesh Karthik bad u Nitish Rana
Ka la iathuh shuh shuh ba ka la leit sha thanat Abhaynagar hynrei ki pulit kim shym la register ia ka jingujor jong ka .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Naginder Kaur uba dei u Principal jong kane ka kolej .
GST : Ki nongkhaii kiba kamai haduh 40 lak tyngka ki lah ban weng kyrteng .
Ha kane ka mynsiem ngi dei ban rakhe ia ka jingdap 250 snem jong ka jingkha jong u kum ka jingrakhe jong ka jingkhraw .
Ha kane ka jingïakhun jong ka pyrthei kan don 8 tylli ki kynhun kiba la ïoh rung na ka Regional Final jong ki .
U bsein u la peit bniah ia u syiem barit , la slem bah .
Ka dei ban don ka daw jong kata em ?
Ki nongshong shnong ki la mad jingeh ha ka por slap namar ba ka um ka la lum ha katei ka jaka bad ka la rung sha ki iing ki sem kaba la wanrah jingeh ia ki .
Kumta u la ioh ia ka jingshemphang shaphang ki jingjia bad ki jingiakynduh bad ki briew kiba donkam ha ka sain hima sima jong kata ka por .
Nga lah ban rung ha ka kali ?
Kumba ka la iohi , ki Nongsakhi U Jehobah ki dei ka jingiaseng parabangeit ha ka pyrthei .
Hadien kane , ka tnad kan pynthikna la ka PAN jong phi ka iadei ne em bad u Aadhaar .
>> Nga dang peit ia kine baroh ha ka telebishon ha ka ophis jong nga bad uwei na ki samla pule ba la pyndep ia ka jingpule jong nga .
Ki kular ban pyllait ram na ka bynta ki vote .
Da kaba shim ia ka Account Public ba pura , ka jingduna baroh kan long Rs . 3 . 75 klur tyngka .
Ki la ong ia nga ban thoh ia ka jingphla pop jong nga .
Ha Wardha ka dor jong u chana lane u gram ka la hiar da 500 shi kwintal ha u bnai ba la dep na ka 2 700 tyngka sha ka 2 200 tyngka .
U paralok khynnah jong uwei u briew u la rieh tngen ha iing jong u ha ka por lockdown tang ban phet krad bad ka tnga jong u
U PM Narendra Modi u la ong ba u tip ia ka jingeh jong kiba duk namar ma u hi u la im lyngba ka jingduk .
Te , kane ka dei ka jingstet pyrshah ia ki jinglong ba mynta .
Ka dei ka hapten kaba pyndonkam ha kaba pynkhreh ia ki dawai .
Nga sngew sarong ban pyntip sha ka iing dorbar ba ka Tamil Nadu mynta ka sngi ka don bun tam ki kolej sumar sorkar ha ka ri .
Ia kane ka jingbam la shna da kaba pyndonkam ia ka dud bad ka shini .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka la hiar sha ka kyrdan kaba jur bha ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah.
Kiei ki jingkyrmen kiba u paidbah bah u khmih lynti na ka bynta ka Hajar Snem ?
Lada pyntreikam ia kane ka ain kan sa poi ka sngi ha kaba man la ka longiing Saudi kan don ia u nongshah set ha phatok namar ba u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut !
" Wat ki briew shabar ka balang bad ki nongpule Baibl ruh ki la lyngngoh bad sngewsih ban iohi ia ki katto katne ki para bangeit jong ngi kiba la iashim bynta ." " "
Phi shisha phim kynmaw shibun , em ?
Ka rekod jong ka jingshakri jong u kaba la leit noh ka long kaba bha shibun .
Jaipur : Ki 6ngut ki samla pule Kashmiri ki la shah khot ki lehnoh bad ki la shah shoh ha ki nongshong shnong ha Rajasthans Chittorgarh district .
Ka dei ka 16 tarik u Iaiong bad ka Sngi U Trai .
Ka don ka kolshor jong ka jingpyndonkam ia ki jingtip na ki lad pathai khubor , hynrei ym ha ki ktien paidbah .
Hadien kata u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la weng noh ia katei ka jingthoh .
Register FIR pyrshah ia ki khlur bollywood
Ka nongak phlim ka Shilpa Shetty Kundra ka la thoh ia ka kyntien pdeng jong kane ka kot .
Ia kane lah ban leh katkum ka por ba la buh .
Napdeng ki dawai kiba don ban sumar ia ka jingpang jyrhoh kiba kham paw ki long ki dawai triphalachurna lane ki dawai gandharva haritaki ba dih ryngkat bad ka ghee .
Ka jingtwa khyndew ka la jia ha ka lynti rel Konkan hapdeng ka Sindhudurg bad Kudal Station kaba la khanglad ia ka jingleit jong ki rel kiba leit sha Kerala .
Ha ki katto katne ki jaka ki briew ki shna ia ka ha iing bad ki shna hi ia ki jingbam ba bang .
Lada ym dei namar jong nga , kin jin da la long ki bym don kam don jam .
Ka iarap ruh ha kaba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
U la pynduh noh ia ki katto katne ki khajna kiba sngewsih kum ka bai shongkurim .
Ki nongaplai PAN card ba thymmai ki dei ban kdew ia u nombar Aadhaar lane u nombar pynrung kyrteng Aadhaar jong ki ha ka jingaplai jong ki ban ioh ia ka PAN card .
" Ia kane ka kynhun la seng ha u snem 1978 , bad la pyni ia ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ka , kaba la pynshong nongrim ha ka jingtrei jong u Rabindranath Tagore " " Chandalika " " ha u snem 1979 . "
U la ong ba ki paidbah ka Maharashtra ki ju buh ia ka jingbha jingmiat jong ka jaitbynriew baroh kawei kum ka jingthmu ba hakhmat eh jong ki .
Ka Bharat ka dei ka jingiatreilang kaba lai jong u Salman Khan bad u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar .
Ia kane ka jingialang yn ai jingkren da u myntri ka tnad khajna u Bikram Singh Majithia .
" " " Hynrei lada lah , ngi kwah ban kiar na ka jinglong ' bym don nongpeitkai ' . " " "
Kata ka dei ka ksiar kaba don hangta , ko khynnah . To wan , to nang tih .
U la beh noh ia kiba bun ki nongialam jong u ruh .
Ka shithi ka kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka Jammu bad Kashmir hadien ba la pule ia ka Article 370 .
Ar tylli ki jingujor kiba kynnoh ba la pynkhein ia ka ain thep vote da kawei ka TV channel la ioh pdiang na ka ophis jong u CEO ka nongbah Delhi , la ong u Ranbir Singh .
Hapdeng u snem 2001 bad 2004 baroh ki Shnong Panchayat ha ka Jylla ki la shah kynthup hapoh kane ka Skhim da kaba pynkiew ia ka dor jong ka unit kaba long Rs . 2 . 25 lak tyngka .
u la sdang ban kham bha .
Ki briew kiba shisha mynta ki lah ban iohi ia ka jingiapher hapdeng uba hok bad uba sniew , hapdeng uba shakri ia U Blei bad u bym shym la shakri ia u .
Ka High Court kan bishar ia ka jingkynthoh kaba khatduh ha ka 19 tarik u Nailur
Kumno ngi lah ban pynthikna ba ngi sngewthuh ïa ka jingmut jong ki pharshi U Jisu ?
Katba nang mih ki sngi ki shnong kad lieng jong ki Muslim ki la mih ha ka rud duriaw kaba duna briew bha .
Ka rukom jong ka Advaita ba la pyni da u Shankaracharya bad ka jong ka Bhakti ba la sdang da ki myllung Alwar ki paw ba ki long ki jingkhih thymmai ha ka histori jong ka niam jong ka ri India .
U la rah ia phi hangne ​​ha ki kti jong u , ba la mynsaw bad khlem tip ei ei . . .
Kum ka nuksa : ia ki dkhot jong ka iing dorbar jong ka Bangladesh la jied da ka vote ba beit jong ki paidbah .
Ka jingïada ka long kum ka dohnud na ka bynta ka ri France bad ka ïoh ka kot jong ka .
Lah ban sakhi ia ka jingshlei um kaba jur ha ki katto katne ki jaka jong ka Assam namar ba u slap u la ther ia ki bynta jong ka jylla .
Katba u dang don ha ka nongbah , u la suk bad suk hapoh ka jingiada U Jehobah .
Kane ka la nang jur ha kine ki por ba la leit noh .
Nga la leh ia baroh ki rukom shad jong ki nong India .
Ia kane la pynshisha da ka list ba la pynbna da ka Business Week !
Ki shu don ? t don ki kadre .
154 La Jied Ha Bangladesh Shuwa Ban Thep Kino Kino Ki Vote
Baahubali 2 : Ka poster thymmai , ka video ka sngew sarong ia ka jingsngewsih , ka jingshet kylla bad baroh kaba kane ka phlim Prabhas ka ieng na ka bynta jong ka .
Ka la pynpaw ar tylli kiei kiei : Kawei , ba ka jingeh ha ki nongkyndong bad ki nongrep ka la pynmynsaw ia ki nongthep vote jong ka BJP .
U dei u nongtrei kit mar jong ka Tungipara Express .
Pynduna ia ka excise duty ia ka petrol , diesel da Rs 2 shi litre .
La pynbna ia ki ba ki long kiba hok da ka jingthmu ban long ki paralok jong u .
Ka kynhun jong ka Australia ka long kaba kham tlot bha namar ba ka la duh noh ïa ki jingshakri jong ki arngut ki rangïalehkai ba pawnam jong ka kata u David Warner bad u Steve Smith .
Ha kajuh ka por ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Pulwama district jong ka Jammu and Kashmir hynnin ka step .
Ha kano ka dor kaba khraw U Jehobah u la pynbiang ia ka jingsiewspah ?
Kumta kane ka jingialehkai ka wanrah ia ka jingialeh kaba shlei snam .
Ki jaka bam bad ki dukan ki la pyndait ia ki balloon kiba lieh bad ki dak jong ki nongiakhih .
Kane ka jaka ka don ar tylli ki bynta .
Hynrei u lah ban leh kham bun ka jingsniew ban ia ka jingbha .
" Ka jingthoh ka ong shuh shuh : " " Uno uno uba leh ia kine kiei kiei u long uba ijli ha U Trai . . . "
Kane ryngkat bad ka jingkha jong u na Australia ka la pynlong ia u ban ialehkai ha baroh lai tylli ki kynhun jong ki Tri Nations .
Hato phim iajan bad ka ?
Ka site thok jong ka Russia ka pyndonkam da ka jingithuh dur khmat ban ai kyrteng bad pynjah burom ia ki nongiakhih
Kumba 2 , 750 ngut ki nongpyni kynthup ia ki mart , kiba la shim na kylleng ka ri India kin pyni ia ki mar kiba shna ha iing , ki rukom im bad ki mar kiba la pynphriang ha ki 14 tylli ki hall kiba heh kumba 1,90,000 sq . m .
U Manoj u la ïathuh ruh ïa ka jingkmen jong u halor kane ka phlim katba u dang pynbna ïa ka ha ki lad pathai khubor jong u .
Haba ai khublei ia ka pateng ba riewspah jong ka ri India, u Shri Naidu u la ong ba ka Bharat Mata Ki Jai ka mut ka Jai ​​jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ïa ka jingujor jong ki korporashon bad ka la pan na ka ban siew ïa ka bai lutksan .
Lada ka dor jong ki jingbam ka kiew , te ngin sa shah pynbor ban pynkiew dor .
Ha ka por ar baje mynstep ki la ioh phone ha ka landline na u briew u bym tip .
Ka jingpyniap briew ka long kaba lah ban treikam , hynrei ka duna ka wait .
Ki kam ki jam ki iada ia ki jingbei tyngka jong ki kiba la don lypa bad ki pyndonkam ia ka ram kaba palat , kaba ialam sha ka jingsngewsih bad ka jingpynlut pisa ha ka kam shipai bad ka thma lyngba ka jingsynshar jong ki kam ia ka bor sain pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba kan leit phai biang sha Delhi sha ka jaka sah ba pura jong ka hadien ba ka la sah ha Gurugram katto katne sngi .
Nathu Ram Purohit Balika Inter Kolej
" Ka Mamata Banerjee ka la ong ruh " " Nga kyntu ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ba un pynthikna ba ka ri kan ym thang ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla . " " "
Ka BJP ka la mih ha u snem 2018.
U la ong ba ki nongjop ki don ia ka jinglong pyniap briew kaba ym ailad ia ki ban shong ha ka kyrdan kaba ar .
Lada nga dei ka khynnah kynthei , nga la leh beijot ia u ha ka jingshisha .
Ki jingiakren jong ngi ki la pynngeit ia nga ba ngi don kajuh ka jingsngewtynnat bad jingkwah ban pyniar ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Sdang ialap elekshon seng nongbishar
Ka kam jong ngi ka shong beit ha ka jingpynmih shini .
" Ki smai skhem ha U Blei ba lada phi hukum ia ki ban iaid shakhmat kin kohnguh ia phi . Ong , " " Wat smai : ka jingsngap jong phi , ym ki jingsmai jong phi , kin khein ."
" " " Nga kwah ban ialehkai tennis " .
Ki khun jong ka Palau , nga shim ia kane ka jingkular , kum u nongwan jong phi , ban pynneh pynsah bad iada ia ka iing dulir kaba itynnad bad kaba kyrpang jong phi .
Nga sngew ba nga koit nga khiah , nga don ka bor bad nga don ka jingsngewbha .
Ki jingpyrshang jong ki sorkar ha kane ka liang ki la long kiba pynrem .
Ki jingsngewtynnat jong ka thain , ki jinglong jong ki kyrdan ha ka thain bad ka jaka jong ka thain ki pynbeit ia ka dur jong ka sain pyrthei .
Hynrei ym don uwei ruh uba la jop shisha .
Ha kawei pat ka liang u Rajnath Singh u leit sah sha ka jaka sah shimet jong u katba u Kalyan Singh un leit sah noh sha ka jaka sah jong u khun ksiew jongu u Sandeep Singhs .
Ia ki met iap la sei da ki pulit bad ki nongpynlip ding bad la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit .
Kumta ki la shim maw ban lympat ia u , hynrei U Jisu u la buhrieh ialade bad u la mih noh na ka tempi haba u la iaid lyngba hapdeng jong ki bad kumta u la iaid lyngba .
Ka jingai ia ka kot pynshisha ia kiba duna dkhot met
U myntri ka tnad pathai khubor u Fawad Chaudhry u la pynbna ia kane shwa ka jingleit jngoh nyngkong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan sha Beijing ha ka taiew ban wan .
Hynriew ngut ki nongleit bneng ki shong mynta ha katei ka jaka sah haw haw : saw ngut ki nong America , arngut ki nong Russia bad uwei u nong Japan .
Ka dei ka jingeh ha ka met .
Nga la kylli ia u Hazare shaphang kane .
Hynrei ka jingpyrkhat kam dei ka jingpynleit jingmut .
Ngim shym la don jingiarap , bad ngim tip lano ngin lah ban pynbha ia kawei pat ka iing .
Ka jinglong gas jong ka um ka long ka stem ne ka lyer um .
Ka Thailand ka thied ia kiba bun ki mawkordor jong ka Myanmar .
Ka jingleit jong u ha ka jingrwai ka la sdang naduh dang rit .
Kane kan iarap ban buddien bad pyntbit ia ki kam runar ha ka cyber bad kan iarap ruh ia ki bor pynjari ain ban pynduna ia kine ki kam runar , u la ong .
Ia une u sim la ithuh kum u sim ba don ki bniat ba rong saw .
Ki nongjngohkai pyrthei ki shah khring ha ka mariang jong ka .
Ka jingsarong jong ka ri India ka la mih .
Kiba iap ki dei ki nongniah jong ki ar tylli ki kali .
Lada pyntreikam ia ka plan kan ym don kano kano ka jingeh kaba khraw ha ka jinglum ia ka sniehdoh ha ki por ban wan .
" Hynrei nga sngewthuh ia ka rai jong u." " "
Ka jingpynbeit ia la ka jong ka jingsumar ka kham rem dor ban ia kaba thied ia ki polisi ba thikna ba la tyrwa da u nongpyniaid .
Kane ka skhim ka lah ban pynkylla ia ka jinglong nongkyndong jong ka ri India .
Ki ar tylli ki party na ka thain ki la ong ba kin nym pynieng kyrtong ha Amethi bad Rae Bareli kiba mihkhmat da u Rahul Gandhi u President ka Congress bad ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA .
Ki karkhana ha kane ka thain ki iakynduh ia ka jinghiar dor
U Munde u la pynpaw biang ïa ka jingpyrshah jong u ïa u Ajit Pawar ban ïakhun pyrshah ïa u ha ka elekshon Beed .
Kem ki ISI ka Pakistan ia 5 ngut ki nongai jingtip jong ka CIA .
U la pynrem ia ka sorkar namar ba kam shym la pyndep ia ki jingkular ha ka por thep vote .
Nga la iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana jingieit phone jong u , em ?
U Pandit Nehru bad u Sardar Patel ki dei ki riewkhraw ha ka sain pyrthei jong ka Ri India , wat ia ki ruh kim shym la khot kpa ia ka ri India .
NEET ka test rung doktor ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ki kolej doktor shimet MBBS BDS AIPMT CBSE Jinghikai doktor
U Vijay Kumar u dei u MD bad CEO ba thymmai jong ka NCDEX .
Ryngkat 125 klur ngut ki nong India kin thaw ia ka India kaba khuid .
Bad ki paidbah ruh kim shym la klet ia ka jingai sngewbha jong u kum u syiem ia ki baduk jong ka Calcutta .
" Hatt u pynkut ba ha ka theory don " " " " Ym don kaei kaei kaba thymmai kaba long ka jingshisha bad kaei kaei ka don hangta ba baroh ki long kiba rim " " " " . "
" " " Ngi dang trei khnang ba kin ym jia " " la ong u myntri ."
Ka square kaba don ar tylli ki tduh ba la ai marjan
Hato u la ioh jinghikai ei ei ?
Ha Africa ki don da ki spah hajar ngut .
Ka Sushma Swaraj ka nongialam ka BJP bad ka myntri kam bar ri barim ka la khlad noh ha ka miet jong ka sngi thohdieng .
" Hadien ba la jied ia u ban pyniaid ia ka projek , u Krish u la ong ha ka jingpynbna : " " Nga la san da kaba peit ia ki phlim jong u NTR ."
Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u la tei ia ka iingmane kaba rit ha jrong jong u lum .
Kawei na ki kali ka la bthei , katba kaba ar kaba don ia ka dak jong ka UN ka la sangeh , la ong ka kyrwoh .
Pynkylla pisa sha :
2017 Ka jingshngain jong ka Skoda Octavia :
Kumta la pynkylla ia ki katto katne ki rel sha ki lynti bapher bapher .
Ka long kaba shisha ba kan hap ban leit sha ka iingbishar jong ka longiing na ka bynta ka jingpyniakhlad kaba khatduh .
Ki jingiwbih ba la shna na ka jingiwbih ba la sei na ki jingthung bad ki syntiew ki khring ia baroh .
Ngi donkam ia ka koit ka khiah bad ka jingsuk .
Hynrei ka jingialehkai Test ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Ka samla ka shong ha kawei ka lynti iaid kjat ha Delhi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ba kongsan halor ki phang ba kongsan .
Ki nongbei tyngka ki kynthup ia ka kompeni bei tyngka jong ka Brandon Capital Ltd , ka sorkar pdeng jong ka Australia , ka pisa penshon bad ka kompeni heh jong ka CSL Ltd .
Phim kynmaw ia ka kyrteng jong nga ?
Nga la sdang tang da ki kam shna kti kiba shongdor tang 5 hajar tyngka hynrei mynta nga kamai haduh 1 lak tyngka .
La khmih lynti ba kane kan iaid sha ka liang shatei lam mihngi , sha ka liang mihngi jong ka Andhra Pradesh bad sha ka thain South Odisha rud duriaw .
Ka tnad elekshon ka pynmih ia ka daw sha u Sangma
Ngin jop 200 tylli ki seat ha West Bengal .
Ia kane la khot ka jinglong mar ryngkat jong ka jingbishar bniah .
Ka wave ka la rah ia ka .
" " " Haba ai jingkren ha kane ka sngi ka Smt.
Namar ka jingsaphriang jong ka teknoloji ka kynhun jong ki briew kiba pdeng ka nangroi .
" Kumno ka Congress wat ka kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei ? " " "
Hynrei ym shym la leh kum kata .
Wat ha ka por ba u dang khynnah , kumba la pyni ha ka jingiathuhkhana 87 , u la don hangta ha ka tempi u da kren bad kiwei pat shaphang U Kpa jong u uba ha bneng .
Ngi kwah ban iakynduh ia ki .
La iohi ia u Shahid Kapoor ha kad liengsuin ha Mumbai ba u deng ia ka mask .
U Moses u la kdew ia ka Ri Jingkular kum ka ri jong ki soh olib lehse namar ba u soh olib u dei u dieng uba la rep bha ha kata ka jaka .
" " " Ka jingiateh kular jong ka Nauru Island ka la ai ia u nongpyniaid ba nyngkong eh ban thung da ka Australia na ka bynta san snem , da kaba iehnoh ia ki jingthung kiba hadien ban rai da ki lai tylli ki sorkar " " ".
Pynngat ki pulit ia ki samla ba leh blackmail
Nga dang sahkut khlem shah rem ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ia ka jingmaham yn sa lap hadien ba la kut ka jingtohkit .
" U Khan u don mynta ha Pakistan ban " pynpaw ia ka jingiatylli bad ki para bangeit Kashmiri jong ngi " ", la ong ka khubor jong ka News International.
U Vijay Kumar Siddappa Bhavikatti u la shah thung kum u Additional Transport Commissioner pyrshah ia ka kam kaba lait .
Te , kata ka jingpyniasoh ka ai ia ngi 1 . 6 ha ka 10 bor pynduna 19 joule .
Na ka bynta kane ka lympung la die palat 750 000 tylli ki tiket haduh mynta .
Ka la long ka por mynstep .
Ha ka jingshisha ka Gala ka lah ban long ka jingtap kaba janai .
La ai ruh ia ka jingpyni video halor ka jingthmu ban shna ia ka MRTS na ka bynta ki nongbah Jammu bad Srinagar .
Ki nongpyniaid jong ka Indian Hotels ba pawnam ha India ki ong ba ka jinghiar dor ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot ka ktah ia ki nongshong shnong .
Arngut ki briew kiba shong ha kawei ka miej ki bam jingbam
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka sngi palei .
Bad ka dei ka Gurdwara kaba la rim bha kaba pawnam bha kaba bun ki briew ki wan shane na phi tip ki jaka kiba jngai bad la tip ia ka namar ba ka dei ka jingdro dur ha ki jingkhang.
Hato ka jingkhia jong ka kam ialap jong ki bad ka jingkyrkieh jong ka bad kumjuh ruh ka jingkhraw palat jong kum kata ka jingtrei kan pynkhyllem ia ki nongbud jong u ki bym janai bad kiba duna ?
Baroh ki la shim ba kan don ka jingkiew hi dalade , bad ki la klet ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba koit ba khiah kaba ryntih , la ong ka kaiphod .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher , ki seng samla pule bad ki seng samla ki la mih sha surok .
U president jong ka seng Samajwadi ha Uttar Pradesh u Shivpal Singh Yadav u la pyllait paidbah ia ki kyrteng ha ka ophis treikam jong ka seng ha Lucknow .
Ka dohnud kaba khih na ka bynta ki nongshun jong ki Blei , u blei jong ka jingshun , kan ym khih slem .
Nalor kata , ki jingkynthoh jong u Pablo Khristan kim shym la pynshong nongrim ha ki jingmut kiba shai na ki Jingthoh Hebru , hynrei ha ki tyllong khubor jong ki Rabbi kiba la pyndonkam bakla .
U Capt Amarinder Singh u la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha ki dkhot jong ki longïing kiba la duh noh .
" Nyngkong ia u Manohar Parrikar na ka bynta ka jingshaniah bad jingkyrshan pisa jong u , bad nangta u Chandrakant Patil uba la leit rah ia ka mukotduma jong nga sha u Parrikar " " ka la ong .
Ka Australian Open : U Roger Federer u iohi sa kawei pat ka kambah .
Ka shnong ka don ruh ia ka jaka lehkai lieng , namar ba ka don ha rud wah Moorad .
Ngi dang ap ban iohi la kan sa urlong ne em .
" " " Nga pyrshah ia kane ka Bill namar ba ka seng jong nga ka ngeit ba la weng noh ia ka Article 370 khlem ka riti synshar ka ri ."
U nongthoh u la long ruh uba kongsan ha ka phlim .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la kam ia ki kam runar jong ki .
U iohi ia ka poster jong ka phlim jong u bad u iohi ia ka poster jong ka phlim jong ngi .
" " " Ki nongtrei kiba dang samla bad kiba tbit ki don ha ka dor kaba rem ." " "
Ka kaiphod jong ka Forensic ka pynpaw ba u Gauri Lankesh bad u MM Kalburgi ki la shah pyniap ha kajuh ka suloi .
Ki don ar tylli ki bynta jong kane ka mat .
" U Venkateswara Rao u la ong ba un iehnoh ia ka jinglong dkhot jong ka iing dorbar " " lada donkam " " .
U la ioh ia ka kyrdan pule ha ka liang ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei na ka skulbah Indiana .
Ki briew kiba khlem ïing khlem sem ki la kiew ha Germany da jan 30 hajar ngut ki briew hapdeng u snem 2017 bad 2018 , katkum ki jingkheiñ ba thymmai .
Ym don jingthaw ba im ha ka pyrthei u bym ioh ia ka jingbam na U Blei . U tip ia ka jaka shong bad jaka shongthait jong ka .
U la kyrpad ia ki samla ba kin trei shitom ban ioh ia ka jingjop .
Baroh ki la iaroh ia ka jingkren jong ka Suu Kyis .
Ka Skhim ka treikam haduh ka 31 . 03 . 2012 .
Sospon ka NPF ia ki hynriew ngut ki MLA namar ba ki kyrshan ia u kyrtong Lok Sabha jong ka NDPPs kaba synshar
Kata ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong nga sha kane ka nongbah .
‘ Kata ka dei ka unit kaba ngi lah ban shaniah bha ,’ u la ong ha ka Post .
Ngi khot sngewbha ia phi ban pynrung kyrteng ia kino kino ki pisa thok kiba dang shen ne kiba la rim kiba phi la siew .
La weng noh ia u na ka kynhun hadien kata .
Bad kata ka long kaba kongsan tam ia u .
Ka Gujarat Lions ka la pynliem ia ka Mumbai Indians da lai wiket ha ka jingialehkai kaba itynnad ha Mumbai .
Kine baroh ki long kiba pynsngewtynnat , hynrei ka jingpang cancer kam dei tang ma ka ka jingpang kaba don ia ka bynta ba kynja met .
Kawei na ki kam ba kongsan jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam ka long ban tehlakam ïa ka jingpang .
Nangta ki nongtrei nabar ri ki la wan rung ban tei , ban rong bad ban pynbiang ia ki jingtei .
Ka Mehreen ka la iashim bynta ha ka khusnam rwai kaba 6 jong ka Citycell Channel I Music Award ha Lalbagh Fort ha ka 3 tarik u Naiwieng 2010 ryngkat bad bun kiwei pat ki nongrwai na Bangladesh .
Ki jingbthei ki la pynbor ia ki nongjngohkai pyrthei ban phet krad , hynrei ym shwa ba kin buh katto katne ki dur kiba itynnad ha ka Instagram .
Khyndiat tylli ki kynhun lehnoh la pynneh pynsah kum ki nongap bad ki nongpahara ia kito kiba iadon bynta ha ka jingialeh ain .
" Ki la iathuh ruh ia ki jingshem jong ki kumno kine ki ain ki ai jingmyntoi ia ki . " " "
Shah Rukh Khan : U Karan Johar , u Aditya Chopra u la pyndep ia kawei pa kawei ka jingangnud kaba nga don .
Ngim don kano kano ka jingartatien ha kaba ai khubor .
U la long kapten ka Liverpool ha u snem 2015 hadien ka jingphet noh jong u Steven Gerrard .
Ka jingpynthikna ba phi dei u briew .
Kawei na ki jingeh ba kongsan jong ngi ka long ka jinglong marryngkat .
Ka la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la pyniap ia 15 ngut bad 19 ngut ki la mynsaw .
Phi lah ban thied ia kane ka telebishon ha ka dor T.21 , 999 .
La ujor FIR pyrshah ia u ha thanat Gomtinagar .
ka la ong haba iakren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ka long mynta ka sngi kaba lah ban ioh ia ka sut kaba biang ha ka 8 . 5 haduh 9 percent ha ki pisa ba la buh thikna .
Ia kine ki pisa yn pyndonkam ban pynbha ia ki jingtei wadbniah ha kine ki jaka pule ban pynbha shuh shuh ia ka jinglong jong ki ha ka kyrdan pyrthei .
Ka por ba la buh ka long shi kynta .
Kawei pat ka bor kaba kyrpang ka long ka jinglong ba kloi jong u ban pyrkhat haba donkam kum ka kynthei .
Katkum ka jingong jong u heh pulit u Bilal Iftikhar , uwei u nongsakhi uba la mynsaw u la ong ba ka la don ka jingiakynad hapdeng ar kynhun ki nongsumar ia katei ka dargah halor ka jingdon jong ka .
Ki la iasoh lang bad kiwei pat .
Haba kren ha ki nongthoh khubor ha Gopalganj u heh ka RJD u la ong ba u Sharad u dei u para ri jong nga .
U kpa jong nga u la don hangta , hynrei um shym la don hangta .
La pyllait im ia 12 ngut ki briew kiba la shah sumar ha Hospital .
Nion 4 na ka bynta ki jingujor ba kyllum .
Kine harum ki long ki jingmih ha ki bynta bapher bapher :
Ka Ashrita Shetty ka la iateh lok bad u Manish Pandey
Ki nongialehkai jong ka kynhun ki kynthei kiba la khur ia ka takma rnong kin ioh mar shi lak tyngka na ka Federation katba ki support staff kin ioh mar 50 hajar tyngka marwei .
" Ki la dem khrup bad ki la ong " " U Blei U Blei jong ki mynsiem jong ki doh baroh , hato tang uwei u briew un leh pop bad phin bitar ia ka jingiaseng baroh ? " " ".
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka jaka bad sdang ia ka jingkhynra .
Ki la shim pisa na ki lok hapdeng 8 hajar bad 10 hajar na ka bynta kawei pa kawei ka test ban tip ia ka shynrang ne kynthei .
U la leit biang sha ka iing shongthait ban iathuh ia ka jinglap jong u ha u majistor .
Lada ka long kumta , phi dei ban sngewthuh ba ka jingiadei bad ka jingieid kam dei tang ki lad ban ioh ia ka por kaba bha .
Nga don ka jingshaniah ba la ka long da u Rahul Gandhi ha ka bor synshar ne da uwei pat , ka seng kan ialeh pyrshah . . . , u la ong .
Kazi Nazrul Islam , u myllung riewlum jong ka Bangladesh .
Nalor kine ki jingleh niam Kali , Manat , Surya bad Shiv ruh ki long kiba pawnam bha .
Lai ngut ki briew ki la iap kynthup ia arngut ki kynthei ha ka por ba ka bos ka la kylla ha Mirganj ha Bagha upazila jong ka Rajshahi ha ka step sngi Thohdieng .
U la ong ba un leit wad ia la u kynrad sha iing jong ka .
Kumta , ka don ka jingbitar hapdeng ki paidbah halor ka jingbym shimkhia jong ki sorkar jylla .
Ki dkhot kiba la tymmen jong ka shnong jong ki ki dang lap ba ki kren ha ka ktien tynrai barim jong ki kaba khlem don dak thoh .
Ki jingtip kin iarap ban ioh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jaka , ka penshon , ka bai pule , ka MGNREGA , ka ram bad ka jingpyniasoh LPG .
Nga kwah ruh ban long u nongialehkai kriket .
Ka bynta kaba eh tam ia nga ka long ba ngam lah ban ong ia kaei kaba nga kwah ha ka por ba nga kwah , ud ka Mileivi .
Phi baroh khamtam ki nongpynmih ha kamra khubor ki dei ban tip ia ka jingrwai ' Mehangai dayan khaye jaat ' .
Nga tyrwa ruh ban mang pisa 2 klur ha une u snem na ka bynta ban pyndep ia ki jingtei ha ki skul Senior Secondary na ka bynta ki khynnah kynthei , Mandi Ahmedgarh .
" " " Ka jingpynbor kaba jur na kiwei pat ki nongai ram ka la pynlong ia nga ban ngop ha ka jinglong jingman , " " u la ong ha ka shithi . "
Hadien shisngi ba la ai khublei ia u , u PM Modi u la iaroh ia u nonghikai ba la shongthait u Chandrakant Kulkarni .
Ia une u dawai la thied beit beit da ka HLL Lifecare , na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
U la kyrpad ruh ïa ki nongshong shnong ba kin rakhe ïa ki Gram Gaurav Divas jong ki shnong ki jong ki manla u snem .
Ka jingpynshitom na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba arsien
Bad kan sa kylla long ka pyrthei kaba kham shyrkhei shibun .
Ngi la don katto katne ki jaka ban poi sha ki lypa , u la ong .
Ia kine ki jingshakri la khmih lynti ba yn nang pynheh shuh shuh katkum ka jingdonkam .
Nga la shim ia kawei pat ka step .
Ka jingpynbna kaba stet bad kaba bitar : Ka phlim ba pura jong u Hobbs bad u Shaw ka la paw pyrthei da ki nongrwai Tamil
Bad kumta la kha ia ka jingrwai phlim .
Ka jingwan paidbah mynta ka sngi kaba long 80 473 ngut ka long kaba bun tam haduh mynta na ka bynta kawei ka sngi ïalehkai Test cricket hapdeng ka Australia bad ka New Zealand !
U Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la ak ha ki bynta ba kongsan .
15 Mynta , kum u Hesekaiah , ngi don ha ka jinglong kaba kum ka thma .
Lehse phi don ka jingeh ha ka dor ban rai hadien .
Ngi la kynthoh ruh ia ka Hajela .
Nga la pyrkhat ba ngin sa ioh ia ka jingbam .
Kum ka nuksa , ha ka ktien China , Japan , Phareng bad German , ka dei ka sur kaba ym tip kumta la ju pyndonkam ia ka duh kum ka jingpynkylla namar ia ka duh la pynpaw ha kajuh ka rukom .
