U la ong ruh ba shen kan sa pyndap ia 271 tylli ki kam RTO .
Ki samla pule mynta ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew lashai .
Ki syntiew ki tyrkhong , hynrei u dieng u ieng .
Ki nonghikai ki dawa ban siew tulop
Ia kane ka video la pynmih bunsien ha ki social media ha kaba la pynmih ia ki jingkynthoh kiba bitar .
Ki pulit ka Sangat ki la register mukotduma pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 452 , 323 bad 34 jong ka IPC .
Ka la long sawphew snem naduh ba nga la sdang ban pule ia ka ktien Japan .
Palat 69 lak ngut ki kyrtong ki la shah hikai hapoh ka Pradhan Mantri Kaushal Vikas Yojana haduh u bnai Nohprah jong u snem ba la dep .
U Jasprit Bumrah u la don ka jingïalehkai kaba itynnad bha ha kaba u la khur ar wiket tang 13 ron ha ki 5 ober .
Ka Maruti ka la pynhiar dor haduh 3 percent ia ki model jong ka.
Ki lum Meghamalai ki long ka jaka sdang jong ka wah Suruli .
La pynjari ia ki pulit hangta ha ka jingbun kaba biang ban ialeh pyrshah ia ki nongiakhih .
Ha ka miej ialehkai casino , u nongdie u iakynduh ia ki san haduh hynriew tylli ki jaka ialehkai na shadien jong ka miej kaba don sawdong .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba la shna kyrpang 4 . 5 pynshong nongrim ha ka Android 5 . 0 Ka jingbam .
La iasoi katto katne ki jingiateh ha kane ka liang .
Ngi sngewtynnad ia ki nongshad ballet bad ki nongshad tap kiba phin sa iohi hadien habud .
U Rajapaksa u la jop ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Sajitha Premadasa ha ka elekshon president ba dang shen ha Sri Lanka .
Ym don mano mano ba la maham ia ngi .
Hato ki riewspah kin wan shane na ka bynta ki nongkhaii met barim ?
Palat 115 ngut ki briew ki la ïap bad da ki phew ngut ki la mynsaw ha ki eriong bad ki lyer shyiap ha Rajasthan bad Uttar Pradesh ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
Ka wiket ka la iarap shibun .
Ki kompeni umphniang mynta ka step ki la pynbna ban pynhiar dor ia ka umphniang da 60 tyngka sha ka T.77 . 83 shi litar bad ka diesel da 56 tyngka sha ka 68 tyngka . 75 ha Delhi .
Ryngkat bad ki la don katto katne ngut ki nongshong shnong kiba kit ia ki mar bad ki pla phah khubor ba lieh ba itynnad .
Ia ka shnong Mandi la tei da u Ajber Sen ha ka snem 1527 .
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba khlain bad ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 128GB .
Ka jingroi jingpar jong ka Nawabi Bengal la pynshong nongrim ha ka jingbei tyngka kaba heh da ki ri Europe bad ka jingpynphriang ia ki silk , ki jain bad kiwei kiwei jong ka Bengal .
Hooid , ngim tip lut ia kiei kiei baroh .
Ia ka jingpynrung kyrteng jong u la rai ha ka jingialang jong ka Jnanpith Selection Board ba la pyniaid da u nongthoh bad u riewstad u Namwar Singh .
U coach jong ka Bengal u Arun Lal , ha ka sur kaba shai bha u ong : Ka dei ka kynhun ïalehkai kaba bha tam ha ka ri .
U kwah tang ia ka pisa !
U la leit sha ka iingbishar jong ka Delhi kaba la weng noh ia ka jingshah pynduh kam .
" " " Phi ong ba phi lah ban pule ia kane ka jingthoh ? " " "
Ha kane ka jingialehkai la wan ban iashim bynta da u principal u Dr . U Fr .
Ka Gandan ka dei ka jaka mane blei kaba heh tam bad kaba don jingmut tam ha Mongolia .
Rs. 23 klur la pynbiang na ka bynta ki skhim ai jinghikai jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba dei hok , ki jaitbynriew kiba sahdien tam napdeng kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien .
Katkum ki khubor , ka FCA ka dang trei ban pynmih 25 percent ia ka jingmih kaba kham bun ban ia kaba ka la thmu .
U la pyni ba kane kan mut ba ki kam jong ki kompeni kiba la shim ba ki long kiba ai jinghikai bad kiba pynbha ia ka imlang sahlang lah ban khang noh nangta .
Wat la katto katne na ki la pynbha hynrei 25 tylli na ki ki la shah pynjulor pura .
Khang pynrung ia ki khynnah kynthei ha Bihar madrasa
Sngewbha pyni kumno phi kwah ban ai jaka ha ka system host na ka bynta ka tiar buh jingtip ba shisha jong phi .
Ka Sensex ka hiar hapoh 15K ha ka jingkhaii kaba sdang
Mynta , kiba bun ki shakri U Jehobah ki don ka jingkyrmen kaba phylla ban im junom ha ka pyrthei paradais .
Ngam tip kumno ka la poi hangta . Ka long kaba pher namar ngam pat ju iohi ia ki kot na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka iing mynno mynno ruh .
Ka Tamil Nadu kan long ka Jylla kaba nyngkong eh ban seng ia kum kane ka unit .
Ban pyni nuksa : Ha ka liengsuin , shisien uwei u rangbah Khristan u la shem ia lade ba u shong hajan uwei u lyngdoh Roman Katholik .
" Ka la khot ia u Syiem Khan u " " hynmen ba itynnad " jong ka " bad ka la kitbok kitrwiang ia u ia ka jingjop baroh ha ki jingpyrshang kiba hadien habud ."
Ki Nongsakhi U Jehobah kim dei ki ban rai lano la pyndep ïa ka kam ïalap .
" " " Khamtam eh , ki khynnah kiba leit skul ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang bad ki jingpang . " " "
Mynta , ka kali kaba phi iohi ha khmat jong phi ka long kaba jylliew bha .
Ka Working Committee ka la shim ïa ka rai ban ai jingmut ïa u nongïalehkai batsman u Rohit Sharma na ka bynta ka khusnam Arjuna na ka bynta u snem 2015 .
Ha kajuh ka por u Adhir Ranjan Chowdhury u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ban pan ban pynkynriah noh ia ki tarik eksamin .
Sanphew snem mynshuwa la pynmih ia ki kot jong ngi ha ki 90 tylli ki ktien .
Ka Aussie ka donkam ruh 9 tylli ki six ban pyndep 100 tylli ki six ha ka IPL .
Dei na kata ka daw ba nga khot .
Katkum ka kot la tep ia ka met jong u Daras ha ka jaka ba shapoh jong ka jingtep jong u Humayuns , ha kaba la tep ia kiwei pat ki khun jong u Akbar u Daniel bad u Murad .
Ka don kawei ka aplikeshon na ka bynta ka kam pioneer ba kyrpang bad kawei pat na ka bynta ka kam jylli .
Nga sngewtynnad khamtam ban peit ia ki jingshah thombor jong ka Australia bad ka India .
Ka jingdon jong ki karkhana kaba kongsan la buh kyrpang kham mynshuwa na ka bynta ki kam paidbah .
Da kaba kohnguh ia ki jingpynkynmaw jong U Blei , ngi sah kiba la pynkyntang , ne kiba la buh kyrpang , na ka bynta ka jingshakri jong u .
Ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki la pynlong ruh ia ka jingpynkhuid .
Lada donkam ngin leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Mayor u Rajesh Kumar u la ong ba ka jingeh kan kut noh shen namar ba ka jingtrei ban pynbiang um kan sa kut noh ha ka taiew ban wan .
Ka Kochi ka la jop ia ka khusnam jong ka jingpyniaid kali kaba bha tam ha sor na ka bynta ka jingpyndep stet tam ia ka rel Metro ba la pyniasoh lang jong ka
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Arngut ki la iap katba ka kali ka la tynrah ia ka auto
" Ki phareng ki la ai kyrteng ia kane ka dulir " " " Dulir Peacock " " namar ka jinglong jong ka ."
U Myntri u la bthah ia ki heh sorkar ba dei ban shim ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam kiba biang ha kane ka thain .
Lada ym don jingkular , Hynrei ym don jingkular .
Ki mat kiba iadei bad ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei
Sa ar tylli ki liengsuiñ la buh bad ka kompeni liengsuiñ kaba saw jong ka US , ka Pacific Southwest Airlines .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor .
" Ngi duwai na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba koit ba khiah jong u " " "
Ka jingjaboh ka um ka wanrah ia ka jingpang typhoid , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh , bad jingpang jyrhoh .
Ka sorkar ka kwah ban pynshlur ia ki kompeni ban ai pisa sha ki nongbei tyngka .
, bad , , bad kiwei kiwei .
ka jinglong jingman jong u briew .
" " "To rung sha ki khyrdop jong ka Dujok , " " yn iathuh ha ki , " " bad hangta kin sah junom . " " Katno ka long ka jaka kaba sngewsih ia kiba sngew sarong ! "
Haduh u bnai Risaw 1952 u Roy um shym la mihkhmat ia kano kano ka konstitwensi .
HA KI por baroh , ki jaitbynriew Mongolia ha ka thain kaba jngai kaba la tip mynta kum ka Siberia ba shathie ki la peit ia kane ka pung da ka jingburom .
Ngam sngew kumba ka la long saw bnai
Kine ki long kiba dei ban leh ha UK haduh u snem 2011 .
Ngi hap ban iohsngew ia ka ha kawei ka sngi .
Ka dei ka jingïakynduh kaba nyngkong eh jong u Pawar bad ka Centre .
U Hridaynath Mangeshkar u la pynïaid da ka jingrwai .
Yn register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh , la ong ki pulit .
Ka jingmaham kaba sngewtynnad kaba don sawdong ia ki tiar kiba la klet ha ki rel Japan
Ka hok ka treikam tang ia ki nongshong wai jong ka council , kynthup ia ki nongshong wai .
Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga iohi .
U heh ka UN u lah ban iakren halor ka mat Kashmir ha ka UNGA : U nongaiktien ka UN
Haba kren ha ka jingialang samla jong ki khynnah skul , u Vice President u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ioh ia ki sap ki phong ban shim ia ki lad ki lynti ha ka iew treikam kaba la pyniaid da ka teknoloji .
Ka jingphohsniew , Jingphohsniew Jingphohsniew , Ki jingphohsniew ki kylla long ki jingpyrkhat .
Ym don komishon , ym don jingmyntoi .
Uwei pat u nongialam ka BJP u Dr Subramanian Swamy u la kynthoh ruh ia u myntri kam poh iing barim ka sorkar pdeng u P Chidambaram halor ki jingkren jong u kiba la iathuh .
La khot ia ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Phi tip ia kaei kaba nga mut ban ong .
Ha kano kano ka sngi kynmaw burom kaba kyrpang , mano ba la wan phai biang sha ka mariang , kam don dor kaba pher .
Ngam lah ban ngeit ba kane ka jia ha nga .
Busted : Ki khynnah kiba thngan bam dohkha ha Jehanabad
Mastani , poi shapoh ka kut lyngba ka thliew kaba rieh . . .
Ka Nipun ka dei ka rukom pynkylla ktien online kaba thmu ban pynkylla ktien ia ki aplikeshon bapher bapher ha ka ktien Hindi .
Ka khubor kaba sngewtynnad : Ka dor jong ka petrol ka la hiar ha Delhi
buh ia ka jingleit
" Ka thup jong ki kad liengsuin ha Karnataka " " La pynbha ia ka kad liengsuin Belgaum ba la plie " " . "
Bad kata ka dei ka jingjied A .
Ki nongpeitkai ki la iathuh ba ki nongthombor ki la wan da ka van bad ki la pyrta ia ka kyrteng jong u .
Ka jingtih ka la ioh ia ka jingmih kaba riewspah jong ki tiar barim kiba kynthup ia ki 121 tylli ki tyngka ba la pynmih da ki Toramana , ki Sultan jong ka hima Shah Miri , .
Khatduh khatwai kane ka jinglong kan sa kylla bad kan nang kiew .
Ka jingeh kaba la kdew khyndiat jong ka um .
Kane ka jingpynbna ka don ia ki jingthew ba lah ban shah jong ki dawai pyniap khniang bapher bapher ha ka doh bad ki mar doh kynthup ia ka doh syiar .
10 sen u pynkut ia ka .
Ka jaka sumar jong ki nongkylla shynrang ne kynthei ba la seng ha ka jaka sumar jong ka sorkar Rajiv Gandhi ha Chennai bad ha ka jaka sumar jong ka Madurai Medical College Hospital .
Ia une u dawai yn ioh ha ki strip kiba don 34 tylli ki miej ha ka dor kaba long 3 , 500 kaba long 103 tylli kawei ka miej .
Ki kmie kiba ai buin , kiba duh noh ia ki khunlung ne kiba don ka dud kaba sah hadien ba ki la ai buin ia ki khunlung , ki lah ban buh ia ka dud ha bank .
Ka Ranchi , Bokaro , Dhanbad , Jamshedpur ki long katto katne na ki steshon rel ba kongsan .
Ki pulit , ki CRPF bad ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Nga la iohi ia ka ha ka skrin .
Ka India ka la ioh ia ki jingkyrpad kiba kum kine na ki katto katne kiwei pat ki ri kynthup ia ki para marjan jong ka ka Sri Lanka bad ka Nepal .
Kane ka rukom kam dei kaba kyllum , hynrei .
Ki la siat maw ia ki heh sorkar .
La pynkit noh ia u sha ka jaka sumar jong ka Kangan namar ka jingsma na ka khlieh jong u .
Ka Moto G Turbo ka long thik kum ka Moto G3 .
Pynkiew ia ka kyrdan jong ka jingsngewthuh jong phi .
U la ong ba u la leit sha Boston .
U Imam u la kyrpad ia u Syiem Fuad jong ka ri Ijipt ban tuklar ia ka thma .
Ha ka kam jngohkai pyrthei , ngi la sdang bun ki jinghikai Baibl na ka bynta kiwei pat ban pynlong .
Ia kane ka jingkhawai shongkurim la pynlong hadien hapoh ka jingpahara jong ki pulit .
Kum ka jingpynrem , ka US bad ka Bilat ki la pynbor ia ka sorkar Iraq bad ia ka sorkar thain jong ki Kurdish ban ialeh pyrshah ia ka PKK .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor katba u dang rung shapoh , u Surjewala u la ong " " Un kren halor ka jingeh ha Karnataka hadien ka jingialang " " "
Ai jamin ia u 1 ngut ki nongshah kynnoh ha Dadri
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ ki la pyntip sha u nongniah liengsuiñ shaphang kane ka kam bad u nongniah liengsuiñ u la ïakynduh mardor ïa ki bor pahara jong ka liengsuiñ .
Katkum ka kaiphod jong ki doktor la pynkut ba ka rta jong ka ka long haduh 14 haduh 16 snem .
Nga la pynlong shisha ia ka jingmut jingpyrkhat jong nga .
Ka khynnah ka la jah ha ka sngi Thohdieng .
Lai snem ki la iaid hynrei phim shym la leh ei ei ban pyntreikam ia ka hukum .
" 20 U nongrwai Salm u la pynbna : " " Ha khmih ! ki khun ki long ka jingioh pateng na U Trai . u soh ka kpoh u long ka bainong . " " "
Ka jingpynshai jong u Kohli ha ka tweet jong u .
Jop ka Rubina Dilaik ha ka Bigg Boss 14 , U Rahul Vaidya U Rahul Vaidya
Ka jingjylliew jong ka ka kynthup ia ka jaka naduh Indias Bay of Bengal lyngba ki duriaw Malay shaduh ka ri thor jong ka Australia .
" " " Ka Congress bad ka NCP ki la pyrshah ia ka jingpyndam noh ia ka Article 370 ."
Arngut na ki nongthombor ki la shah pyniap ha ka khyrdop hi .
Ka pyni kumba kumba shi bynta na ka lai bynta jong ki paidbah ki pyrkhat ba ki alien kim don tang shabar , ngi wad ia ki shabar , hynrei ki don hangne ​​, em ?
Ka tiar sumar kaba pyndonkam ban pynphriang ne pynkhleh ia ki mar kiba jem .
U la shakri 19 snem .
Lada bret ia ki jaboh khlem da pynkhuid bha ka lah ban pynjaboh ia ka um hapoh khyndew bad ia ka mariang .
Hynrei ia ka por ban pynmih ia ka result ym pat pyntip .
kane ka tempi ka long kaba la pynkyntang sha u Syiem Rishabhdev .
Ki lad pathai khubor ki tip bha ia ka LCR , bad la pyrshang bad pynbeit ia ka seng na ka bynta ka kamram ba la thung ia ka .
Ka Israel ka la pynkhih da ka jingbitar bad la mynjur ia ka jingphiah da kawei ka vote .
U aktor Anil Kapoor u la ai khublei ia ka kynhun bad ong ba man la ka jingjop ka India ka nang jan sha ka World Cup .
" 2 Jied da kawei pat ka ktien na ka thup " " Read In " " ban pyni ia kane ka page ha kata ka ktien ."
" " " Ka jingkylli ka long hato dei ban pynphriang ia ki dukan kyiad kumne ."
U Myntri Rangbah barim u Dr . La pynbna mynta ka sngi ba u Manmohan Singh u la shah jied khlem don ba ialeh pyrshah sha ka dorbar Rajya Sabha na Rajasthan .
Nangta ki la buhrieh ia katei ka mar ha ka trok kaba ki la wanrah kumba ka long na ka bynta ban kit ia ki jhur bad ki soh na ka iew ha Amritsar , la ong u DGP .
Ki projek ki la jan dep .
Ka don ha ka jylla Hanover .
Ha ka jingshisha u Dattu Phadkar uba la kamai spah snem ha ka test kaba saw bad uba la kamai lai san sanphew ruh kumjuh , u la long u khlieh duh jong ki jingkheiñ ba pdeng .
Hynrei ha kano ka imlang sahlang bad ka jylla ngi im ?
U Shaikh u la iathuh ha ki pulit ba u la ithuh ia ka Aishwarya naduh dang rit bad ki la don ka jingiadei naduh shisnem shiteng bad ki kwah ban ia poi kha .
Hynrei kumta ka kam ka long .
Ka niam Jain kam don ha Laos .
Ka West Indies da jop ko ya ka India da 8 Wicket ha ka 2nd T20I .
Ka kut syiem ka la pynshai bha .
Ngam kwah ban shim ia ka Jylla .
Kumta ko para bangeit jong nga , nga ong ia kane na ka ri Haryana , ha kaba U Trai Krishna u la pynpoi ia ka khubor jong ka Gita bad u la kyntu ban ioh ia ka jingjop ha ka thma .
U Kumar u la ong ba ka sorkar ka dang pyrkhat ban pyndonkam ia ka iing Jinnah ha ka rukom jong ka iing Hyderabad hangne ​​.
Ki jingpang bapher bapher , ki dak jong ki bad .
Haduh mynta ka janmiet kan sdang ban lyoh lyoh halor ka Delhi bad ka thain NCR .
Nyngkong , ka jingïoh ïa ka jingsngewthuh shaphang ka jingthmu ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi ha kaba ka ïarap ïa ki khynnah ban pyrkhat kumno ki briew bad ki mrad ki ïapher na ki tiar .
Ka jingialang jong ka komiti pynroi sor ka la hap ban pynsangeh noh namar ba bun ki MP bad ki heh sorkar ban shah weng kim shym la wan .
Ka la long ka jingjop kaba suk ha kaba kut .
U Paramjit Kaur ka SAD u la jop na u Bhunder da 112 vote katba 119 vote la shah kyntait .
Ngi kyrmen ban iohi ia phi hangno hangno ha ka lynti jong ka jingim .
Ban pynkut ia ka , u la shah thep tang ar tylli ki bol bad u la thep 34 tylli ki bol dot .
La wanrah biang ia ka sha hospital ban eksamin .
Mynta ka don ka jait jingbym iohthiah .
Halor ka jingtip ba nyngkong , ki pulit ka Goregaon ki la register ia ka mukotduma jong ka jingiap ba shu jia ryngkhat bad ki dang ap ia ka kaiphod hadien ba la dep met iap .
Ia kane ka projek la thmu ban pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew bad ka jingmih jong ki jingthung da kaba ai ia ki lad pynbeit ia ki mashin rep ba pura sha ki nongrep riewlum jong ka Gujarat .
Ka lyer ba la pynkhuid hapoh ki tower ka iarap ban pynduna ia ka jingdonkam ban pynkhuid .
Nga shu ioh ia kum kane ka jingphohsniew kaba shyrkhei .
Ka Audi A2 , Audi TT bad Audi R8 ruh ki pyndonkam da ki jingshna jong ka Audi Space Frame .
U Pawan Kalyan U Khublei U K . U Vishwanath halor ka khusnam u Dada Saheb Phalke
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
U Vijay Wadettiwar u la shah thung kum u nongialam jong ka iing dorbar jong ka jylla .
Don kiba la don ki jingmut kiba la buh lypa bad ki jingthmu kiba bakla .
" Ki rangbah Khristan jong ka balang Jerusalem ki la iohsngew ia ka khubor ba la pynphriang hapdeng ki Jiw ba u Paul u ialap " " ia ka jingphaidien na u Moses . " " "
Ki ar tylli ki dak lynti ki don ar tylli ki ktien ha ki .
" " " Ngi dei ban pyrkhat da kumwei pat haba ngi buh ia ki jingeh jong ki briew ."
U Afridi u kynnoh ia ka PCB halor ka jingbamsap
Ki rukom pynlong mraw kiba rim kumba la don ha Europe ki la jah rngai noh ha kine ki imlang sahlang .
Kawei pa kawei ka kolshor ka hap ban iakynduh ia ka jingkiew bad jinghiar .
Ki jingkhang la pat bad la rong .
7 tylli ki jingshisha bad 1 tylli ki jingthoh thok shaphang ka kyiad
NGI SHEM BA U PARALOK JONG PHI U DON HANGNE , HA KA JINGDUH . HA KI JINGPYNBNA .
U Karnail Singh bad ka tnga jong u ka Paramjit Kaur ki la mynsaw jur na ki bynta jong ka khlieh .
Kane ka dei ka sienjam kaba nyngkong eh ban pynmih bording , ki la ong .
Hadien kata kum kine ki jaka sait jain ki la mih ha Kochuveli ha Kerala , Hyderabad , Wadi Bunder ha Mumbai bad ha Ahmedabad .
" " " Yn pyndonkam ia ka SAI pan Army ban pynsuk ia ka jingpynpoi khubor kaba shngain hapoh ka jingshakri . " " "
Napdeng jong ki , hynriew ngut ki khynnah ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka jingsarong bad ka jingstad ki long ki pole kiba iapher .
Ka tarik ban pynmih ia ka ym pat lah ban pynthikna da ki nongshna haduh mynta .
Ka sorkar ka la pynbor ia ka jingsiew digital ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
Ki jingthung Rabi ki don ha ka jingma katba u slap khriat u dang sahkut
Hadien ka jingïakynad ha Udupi , u Tahsildar Pradeep Kurdekar u la pynjari ïa ki hukum khang katkum ka kyndon 144 CrPC , ha kylleng ki jaka jong ka Udupi .
Hynrei ka sain pyrthei ka la kylla ha kine ki distrik ha kine ki san snem ba la leit noh .
Kane ka Sorkar kan rah ruh ia kane ka mat sha ka tnad elekshon bad kan pynbeit ban pynbeit ia ki jingbym iahap shwa ki jingthep vote kiba hadien sha ki bor synshar shnong .
Kine ki la don naduh ki por mynbarim .
Napdeng ki met iap la ithuh 28 tylli bad 17 ngut kiwei pat la tep kum ki bym pat ithuh .
Hynrei ki case ki dang kiew .
Ka sur jingrwai jong u AR Rahman ruh kam lah ban siew kylliang ia kane ka phlim .
Ka balang ka la nangroi ha ka jingdonkam .
Ka Dimple ka la shongkurim ia u Rajesh Khanna uba dei u khlur ba nyngkong eh jong ka phlim Hindi.
Naduh u snem 2005 haduh ka jingjah jong ka ha u snem 2013 , ka Razan Zaitouneh ka la long ka dkhot ba trei shitom jong ka Komiti ban kyrshan ïa ki longïing jong ki koidi sain pyrthei ha Syria .
Ban kren shai : Kiba bun ki Muslim ki shun ia kaei kaba la jia ha ka sngi sdang snem thymmai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren ha kane ka tamasa Bharati jong ka pyrthei , 2020 ha ka por 4 : 30 baje janmiet lashai ka sngi lyngba ka video conferencing .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Nora Fatehi .
" U Obama u la ong ba ma u bad ka tnga jong u ki ai khublei ia ki paidbah ka ri India " " na ka bynta ka jingpdiang sngewbha bad jingpdiang sngewbha ba phylla " " ba la ai ha ki bad u la pynsngew ia ka " " jingkhublei kaba sngewtynnat na ki paidbah ka America " " .
" Ha kata ka por la pynbiang ia kum kine ki " " kam ba donbor " " ban pyni ba ka balang Khristan kaba dang thymmai ka don ka jingkyrshan U Blei . "
Ka tnat wad bniah jong ka pyrthei halor ka jingpang Cancer ka la ong ba ka jingdih ia ki jingdih kiba ‘ shit bha ’ watla katta ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong kane ka jingpang .
U la ju ialehkai bad ka khynnah kynthei ?
La ai kyrteng ia ka kum ka Kural 388 ha ka ktien Tamil .
U Naaman , u rangbah shipai Syria u la long uba pang niangthohlieh .
" " " Ka jingpynbha ia ka rukom siew khajna : U Myntri Rangbah u la ong , Man la ka sorkar ka la artatien shibun ban pynbha ia ka rukom siew khajna . " " "
" U la pynskhem ba ia ka jingiakynad halor u Ram Janmabhoomi la pynbeit da ka jingsuk da ka sorkar katba " " Ka Congress bad ki paralok jong ka ki iai bteng ban tan slem " " . "
U Jagdeep Dhankar uba mih bujli ia u un bam smai kum u Lat ha ka 30 tarik Jylliew .
Ka sorkar Modis ka la pynlong ia ka ain Triple Talaq lyngba ka iing dorbar thawain , da kaba kylla long ki Hindu kiba bha kiba pynduh jait ia ka jingsniew ha ka imlang sahlang Muslim .
Ngi la pynbeit ia kaei kaei .
Ka jingpynmih ia ka iPhone 4
Bun kiwei pat ki jingiap kiba kum kine ki leit khlem da pyntip .
uba trei khamtam ha ka kam pyniaid ne synshar . lane
Ka India ka thmu ban sah ha Sydney
Kumjuh ruh 158 ngut ki nongpang ki la shah pynlait ha ka shisngi .
U la shah pan bha na ka bynta kine ki jingkynthoh .
Ia kane la pynpaw ha ka jingtip ba thymmai kaba la wanrah da ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ha ka iing dorbar thawain .
Ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynrung ia ki kynthei ha ki kam ialehkai na ki jaka nongkyndong .
Ki jingdih : Ka beer kaba jem , kaba bha , kaba dum bad ka beer kaba lieh .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ïa ka jingtrei shitom jong ka ISRO ha kaba pynher ïa ki satellite bapher bapher bad ki prokram jong ka sha haw haw khamtam ïa ka Chandrayan Mission .
Ka jingpyrshang jong ki ban pynduh jait ia ka jingkyrduh bam ka long ka nuksa , la thoh u Myntri Rangbahduh ha ka Twitter .
Ki por C , kaba long 6 . Bad baroh kata palat 2 sien ka long negative 9 , kaba long minus 18 , em ?
U Dr Dalbir Singh Dhillon , Chairman jong ka Punjab School Education Board , Mohali .
Ka Argentina ka la jop bha ha ka Copa Amrica ha kaba ka la jop haduh 14 sien .
Ka dei tang shaphang ka yoga . ka dei ruh shaphang ban leh ia ka hapoh ka jingpeit jong ki riew shemphang bad ka jinglong jingman kaba biang .
Ki dei ban shah pyndonkam ha ka sorkar .
Ha ka spah snem kaba arphew , bun ki kynthei kiba stad kim lah ban ioh kam ha ki korporashon ne ki sorkar kumta bun ki jied ia ka kam hikai kum ka kam kaba la buh lypa .
Shisien ba ki politishian ki sngewthuh ba kim lah ban pynshitom ia ki ophisar IAS da kaba pynkynriah kam , ka jingdon jong kum kine ki jingjia kan sa hiar lehse .
" U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng bad u MP jong ka Chandni Chowk u Harsh Vardhan u la thoh ha ka twitter jong u : “ U Arvind Kejriwal u ai bih ia ki paidbah ka nongbah Delhi ha ka kyrteng jong ka jingpynbiang um khlem jingsiew ."
Kane ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba T.74 .
Kam don jingiadei ei ei bad ka jingshisha .
U Rahul u la kamai bha ha ka World Cup kynthup ia ka shispah ha ka kyrdan ba sdang .
U UT Administrator u la thung ia u Anil Kumar kum u Home Secretary kum u heh ophisar jong ka elekshon .
U nongiasaid ain jong uwei na ki nongshah mudui u la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba la pyllait ia ka promo jong ka phlim bad ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka CBFC kaba donkam .
Une uba la khlad noh u dei u Saurav uba dei u trai shnong na Bhogpur .
Ki nongiakhih ki la dawa ban shna biang mardor ia ki iing kiba la shah pynpra .
Ka sngi Kartik Purnima ka long kaba donkam bha ha ka niam Jain .
Hangne ​​ka don ka list jong ki phra tylli ki kali kiba kum kine .
30 Na Ka Bynta Ki Samla U Blei Uba Sngewsih Ia Ka Jingbymhok RUH HA KANE KA JINGPYNBNA 19 Lano lano ruh haba phi Duwai , To ong , Pa .
Ka jingim ha ka jingma jong ka khyrdop ka fail .
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha Karnataka mynta u snem ha kaba la pynsangeh ia ka rel ban pynbor ia ki lynti rel ban ai bai lutksan ia ki nongrep kiba duh jaka na ka bynta ki projek rel .
ha u bnai Nohprah 2007 bad u bnai February 2008 la teh lakam ia ki paidbah Legionary da ki pulit da ki bom pynbthei ummat .
Ban lap bad pynroi ia ki sap ba la kha ha ki khynnah skul ha ka kam ialehkai bad ka jingialehkai da kaba thaw ia ki lad ki lynti ha ka kyrdan jong ka District , Jylla bad ka Ri .
U la im ka jingim kaba rit bad kaba khlem jingduna .
Katto katne ki briew shimet ki lah ban khot ia ngi ban iakynduh ia ki shiteng lynti , kumta ban ong .
Kaei ka jinglong jong phi shaphang ka jylla kaba thymmai ?
ka jingbun briew hangne ​​ka long 22, 000 ngut ha ka shi km .
Ka jingjia kaba pawnam tam ha kane ka por ka dei ka jingshah siat ha Rampur Tiraha ha ka miet jong ka 1 tarik u Lber 1994 kaba la pynmih ia ka jingkhihwin paidbah .
Ki la dawa ruh ia ka jingpahara ia u .
To ngin ia tip ia ka kham bniah khyndiat .
Lait noh tang lai tylli ki jingrwai ba la ring ha Europe , ia kiwei pat ki bynta jong ka phlim la ring ha Hyderabad bad sawdong jong ka .
U Sadhguru Jaggi Vasudev u la rai ban seng ia ka III kum ka Pdeng na ka bynta ka jingroi ba kynja mynsiem ha ka thain Sepngi .
La buh ruh ia ka por ban ai jingbit bad ban siew ia ka pisa lypa ne ban sei pisa , la ong u Singh , u Myntri ka tnad kam jong ka sorkar jylla .
Kan pynbha ia ka jingshai jong ka India ha ka rynsan pyrthei ha kaba ialam ia ka pyrthei .
U duma u la saphriang bha hapdeng baroh ki trai ri trai muluk jong ki dulir Caribbean .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kyrteng kan long ha ka 1 tarik u Jylliew 2019.
Ha ka kam shna ïing , ka jingtip shaphang ka jingstad bad ka mariang , ka jingshna dur bad ka jingpynïaid ïa ka jingtei , bad ka jingsngewthuh shaphang ka kam ki long kiba kongsan kumjuh kum ka jingshna dur .
Ha ka sngi Thohdieng u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynkylla kyrteng ia ka Ahmedabad kum ka ‘ Karnavati ’ bad ka jingpynkylla kyrteng ka lah ban treikam shwa ka elekshon Lok Sabha ha u snem ban wan .
Katkum ki tyllong khubor kiba la buh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Hynrei ki doktor intern kim pat rung kam haduh mynta .
Nga kyrmen ba kine ki jingpyrshang kin sei soh .
Te , ki daw jong kane ki lah ban long kiba bun .
Nalor ka jinglehkai ak phlim , ka la pynlong ruh ia ki jingpyni ialehkai online .
Kumta bun ki version beta jong ka firefox 3 la pynmih haduh ka version thymmai jong ka firefox kaba la pynmih haduh u bnai Iaiong 2008 .
Ia kane ka projek la pyndep lai snem mynshwa .
Ki khynnah skul jong ka skul ki la pyni ia ka jingrwai tem nalor ka prokram kolshor kaba itynnad kum ka jingburom ia u kongsan .
Haduh mynta ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki wan na ki lai tylli ki nongbah kiba heh : Tehran , Kashan bad Qom .
Nalor ki jingthaw ba la shna ha ka thain , ka jaka buh jingthoh jong ki mrad ha Fukui ka pyni ia ki jingpynbyrngia ba pura jong kiba bun ki mrad bapher bapher , kynthup ia u Tyrannosaurus rex .
Ka long kumba nga la poi hangne ​​kham hadien .
Haduh mynta ki don 21 ngut kiba iap bad 223 ngut kiba la pyllait .
Ar tylli ki Test bad phra tylli ki T20I kin long ha Ahmedabad .
Ka jingpang ka la nang jur khamtam ha une u bnai ba la dep .
Ka jingbymlong briew jong u briew ia u briew ka long kaba pynkhuslai ia u briew uba hok ban pyrkhat .
Ka Fintech ka dang mih kum ka jingkylla kaba khraw kaba bud na ka bynta ka ri India katba ngi dang wanrah ïa ki 220 million ki longïing kiba thymmai hapoh ka shatri jong ka Jan Dhan Yojana .
Da kaba shim khia ia ki jingjia pyniap ialade da ki samla pule jong ki JNV , ka tnad pynroi briew ka la thaw ia ka kynhun treikam hapoh ka jingpyniaid jong u Dr .
Ka Chelsea ka la jan ban rah ia ka nam lahduh jong ka Premier League
Ha kane ka sngi yn pyllait paidbah ruh ia ka muhor postal ba kyrpang jong ka United Nation kaba rakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Gandhi .
U myntri rangbahduh u la pynpaw ia ka jingkwah ban plie ia katei ka surok bypass .
13 ngut ki briew ki la iap bad katjuh kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos shimet ka la hap ha ka thliew um kaba heh hajan ka sor Namli ha Ratlam mynta ka step , la iathuh ki pulit .
U khniang jingpang riewlum u la pyni ia lade kum uba myntoi ia ki briew , hynrei u la long uba myntoi khamtam eh ia lade .
Ka jingpyni nuksa . Ka nuksa jong u Paul ka long kaba iarap shibun .
Ka Laxmi ryngkat bad u khun jong ka u Shankar uba dang 2 snem ka rta
Shiphew ngut ki myntri ha ka sorkar barim ki la rem ha ka jingthep vote .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la kren halor kane ka mat ha Baghpat dang shen .
Ngi donkam ia ka roi ka par hynrei ym ha ka jingduhnong jong ka mariang .
Ka Thara ka lah ban leh da kiwei pat ki jingkylla jong ka jingiateh kular ban thied bai wai katkum ki kyndon ba la iakut hapdeng ki arliang mamla .
Ki la don lang namar ba ki dei ki dkhot jong ka seng ne ki kynhun jong ki samla pule hynrei kata kam mut ba ki donkti ha ka .
Hato ki la pynsangeh ia ka jingiaid shaphrang jong ka Bangladesh kaba laitluid ?
Ki nongtrei ka INLD ki pyni ia ki lama iong
Ki kmie ki kpa jong u , u Motibhai bad u Diwaliben Patel ki dei ki synran jong u Shastriji Maharaj bad ki nongbud jong ka jingngeit Akshar Purushottam .
U hi u la thoh shibun ki poitri Sanskrit kiba katto katne na ki la buh ha ka anthology saduktikarnamrita bad u la pyndep ia ka Adbhutasagara kaba la sdang da u kpa jong u .
Ki bos kin iaid ruh hapdeng ka Mysuru bad Thiruvananthapuram , Ernakulam bad Kottayam .
" Ynda kumta u Eli u la jubab " " To khie leit suk . bad to U Blei ki Israel un ai ia ka jingkyrpad jong me ia kaba me la pan na u " " ".
Palat 100 tylli ki kali ki nang kiew ha ki surok jong ka Chandigarh man ka sngi .
Ki samla pule ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Hato ki samla pule ki sngewthuh ia ka ?
Ka Priyanka ka lah ban iasyriem bad ka Indira hynrei ka don ka jingiapher kaba khraw ong u Modi .
" " " U myntri kam pohiing un bishar bniah ia ki kam ba dang iaid pyrshah ia ki Naxal bad ki kam pynroi ki long ha ki jaka ba shah ktah ha ki Naxal " " la ong u heh jong ka tnad kam poh iing . "
Ka jingmut kaba janai kam dei kaba janai .
" Da kaba kynnoh ba ka sorkar jylla ka leh bym hok ia ki nongrep , u la ong ba kam iatreilang ha kaba pyntreikam ia ka skhim " " Pradhan Mantri Kissan Samman Nidhi " . "
Kumta ka la long ka lynti jong Ngi bad kito kiba Ngi la phah shuwa jong phi . Phi nym shem ia ka jingkylla ha ka lynti jong Ngi .
Vladivostok : U montri rangbahdooh ka ri u Modi da pdiang burom u ya u President ka Russia u Vladimir Putin .
Lah ban kdew hangne ​​ba 85 na ka shispah ki nongshong shnong ha ka District ki la don ïa ki Aadhaar Card .
Man la ka por ba u khot ia nga ha ka kamra jong u , nga iap hajar sien .
Ha u snem 2050 , ka Africa kan long ka jaka jong ki 2 . 2 klur ngut ki briew .
" Kat kum ka khana pateng dei u Heracles uba la khot nyngkong eh ia ki jingialehkai " " Olympic " " bad u la seng ia ka rukom ban pynlong ia ki man la ka saw snem ."
Kane ka pynmih ia ka jingiapher kaba sngewtynnad .
Hato ka lah ban leh kumta kham mynshuwa ?
Ka Tata Teleservices ka don ram kumba 13 800 klur tyngka , ka BSNL 4 989 klur tyngka bad ka MTNL 3 122 klur tyngka .
Ka tnad pynjari ain ka la ujor ruh ia ka FIR ha katei ka mukotduma .
Kam long kaba suk ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Kiei ki jingkyrkhu kiba wan ha kito kiba iaid ha ka lynti U Jehobah ?
Ki la don ha ka jain pulit .
" " " Ka pisa jong phi ka la pynim ia ngi haduh lai sngi ."
Ia ka jinglong hok la batai kum ka jinglong babha ne jinglong ba pura bad ka kynthup ia ka jinglong bym don jingbakla bad bym don jingbakla ha khmat U Blei .
Ia kane la dei ban leh ha ka sngi kaba nyngkong eh .
Ia kine ki jingtip baroh ym lah ban ioh na ki sniehdoh ba la tyrkhong jong ka museum .
Kajuh ka bor ka don ha ngi lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem U Jehobah . Ka Jingialap ia ka Khubor Babha .
Ngi la iakren ia kane ka kam kumba katto katne sngi .
Ha ka 8 tarik u Kyllalyngkot 1949 ha Jammalamadugu C . S . I , ka ilaka Kadapa , Y . S . U Rajasekhar Reddy u la long u
" " " Kumno kata ka long ka jingduna ? " " "
4 Kiba pun khun hynrei kim pat shongkurim
Ka dohnud na ka bynta 'U Khnai Smok' .
Ka ding ka la pur stet namar ba la buh ia ki tiar plastic bad ki jingbam ba la buh hangta .
Ki pulit ki don ka jingmut ba baroh ki jingshah kynnoh pyrshah ia u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma u Pulsar Suni kin treikam mar katjuh ia u Dileep .
La rejister ruh ia ka mukotduma ha kaba iadei bad kane katkum ka kyndon 174 jong ka Cr PC .
Katkum ka jingong ki pulit , ki 16 ngut ki nongshong bus ki la mynsaw malu mala bad la iathuh ba ki la shngain .
Ka ben kaba kynthup ia ki nongbishar P . C . U Ghose bad u R . F . Ka Nariman ka la buh por ban pynbna ia ka rai .
kumno u briew u dei ban ieit ia la u paramarjan kumba u ieit ia lade .
Ha kane ka rally thung shipai ki la iashim bynta da ki samla na Kupwara , Baramulla , Bandipora bad Ganderbal .
Hapoh ka jingpyniaid jong ki , ha u snem 1988 , ka India ka la leh ia ka jingpyrshang atom kaba ar kaba jop bad ka la ioh ia ka kyrdan ha ka thup jong ki ri kiba khlain bor ha ka atom .
Katno ka la slem ba la shna ia ka ?
Hooid , ki kmie ki kpa kim kwah ba ki khun jong ki kin don ka jingmut kaba stad ne kaba sniew shaphang ka jingïadei para briew .
Ka OnePlus 6 ka la poi mynta .
Bad kam don jaka ruh ia ka jingpyrkhat ba ki khynnah ki don tang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki kmie ki kpa jong ki .
La kumno kumno , nga tip ba u Chris u la ong ia ngi ban nym leh ia ki pitch hangne ​​shaneng , hynrei namar ba nga don ia ka jingpyrkhat jong phi baroh : Ngi donkam ia ki nongbei tyngka .
Ka Inaaya ka don ha ka rta kaba ka leh ia baroh kaba nga leh .
Sdang naduh ka 13 tarik u Iaiong , ka kard koit ka khiah jong ka Ontario kam pyni shuh ia ka jingpynbna ia ka jaitbynriew .
Ki jaka thied tiket ha ki jaka ieng rel kin dang khang bad yn nym ai tiket .
" Nga la ju sngew ba lada phi iaid shakhmat shi step ha ka jingkoit jingkhiah jong phi , ki don bun ki por kiba phylla ha ka jingim jong phi kiba ap ," u la bynrap . "
Ka dei ka ktien India .
Ki paralok ki don ka jingktah kaba khraw ia phi .
Ka komiti kan sa iakren bha ia kane ka jingtyrwa ha ka jingialang ban wan .
" Ha ka jingpynmih kaba hadien , u Barkay u bynrap : " " Ha ka jinglyngngoh jong ngi baroh ar tylli ki pla rupa la thoh da ki formula jingkyrkhu kiba la jan iadei dur bad ka Jingkyrkhu Lyngdoh jong ka Baibl . " " "
Ym duna ia ka 138 ngut ki nongthied ki shaniah ha kine ki tyllong um .
Dei na kata ka daw ba nga don hangne ​​!
Baroh arngut ki la khlad noh ha ka jingjia aksiden mynta ka sngi .
Ka Rakhel bad ka Leah ki la kylla long ki nongialeh pyrshah .
Ka snieh masi ka la iarap ia u ophisar ain sorkar ban koit na ka jingpang : Ka MP ka BJP ka Meenakshi Lekhi
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la rai ban leh biang sa shisien ia ka jingtest snam namar ba utei u briew u la ioh biang ia ka jingshit .
U Siddaramaiah u kwah ban pyni ia la ka bor .
KA JINGLONG KHLAD : Ki tile ba la bthei ki la tap ia ka lynti iaid kjat ha steshon Vidyavihar shaphang sepngi .
Hynrei u la iap noh ynda u la poi hangta .
Uwei , uba lah ban shah ia ka jingkwah brai kaba mih na ka jingkwah brai bad jingbitar shwa ban mih na ka met , u dei u yogi uba shisha . u dei u briew uba suk .
Pynjlan ka Tvs ia ka jingiarap T. 30 klur
Ka wan na ka nongbah Kannur kaba don harud duriaw ha Kerala .
Nga la ithuh ia phi naduh ba phi dang hynriew snem .
Ha ka sien kaba khatduh ba u Voldemort u la ioh ia ka bor u la jan pynjot lut ia kiei kiei baroh kiba ngi bat kor tam .
ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit haba ianujor bad baroh kiba ioh pang , ka la poi sha ka 49 ngut . 21 na ka shispah .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Maheshkhali Upazila 2007 .
U Nongialehkai Chess jong ka ri India u la pynmih ia ka jinglehkai kaba ai mynsiem ban pynlong ia u nongjop barim jong ka pyrthei u Anatoly Karpov ha ka sngi kaba saw jong ka jingialehkai chess kaba 14 jong ka pyrthei .
Khnang ban pyndep ia kine ki jingthmu ka la thaw ia ka polisi IT .
Ka Jingthoh ha u Nailur 2008
Pynkhriat ia ka pan bad theh umphniang ha ka .
Wat la, uh, u Ph. D . ' s . . . wat ioh shibun ka jinghikai ia ka ktien phareng kum ka ktien ba ar .
U Uttam Kumar Reddy u la kylli ia u KCR .
Hynrei ap , don kiban ong , kumno phi lah ban ngeit ia kano kano kaba ka Baibl ka ong haba phi iohi ia ki kam kiba shyrkhei kiba la leh da ki briew kiba kam ba ki bud ia ka Baibl ?
U Edgar uba suk u la long u syiem jong ka Mercia bad Northumbria naduh ka snem 957 haduh ka jingiap u hynmen jong u ha ka snem 959 , nangta u la long u syiem jong ka England naduh ka snem 959 haduh ka snem 975 .
" Ia kane la khot ruh kum " " ka sniehdoh ba jrong " " , bad kiwei pat ki jaka ba iohi jong ka sniehdoh la khot lang kum " " ka sniehdoh ba shabar " " . "
Phi lah ban shim ia ka jinglehkai ?
Ki khubor ki la iathuh ruh ba u Akshay u lah ban pyni biang ia u Dr. Aditya Shrivastav ha ka phlim kaba bud.
Kiba shah kynnoh ki long u Narayan Patra na Kolkata , u Govind Sinha na Howrah bad u Kishore Chandra Pradhan na Cuttack .
Kaei ka jingtieng kaba khraw tam jong u ?
Ka mukotduma Iliyass ka pyni ia ki nongrim kiba kongsan ba la shim da ki pulit ka Delhi ha kaba iadei bad ki jingkem kiba la jia ha ka por ba don ki jingkulmar .
Kum shi bynta jong ka jingpynroi ia ka bor hapoh ka CCTNS , palat 33 hajar ngut ki briew la ai jinghikai ha u bnai Naiwieng .
La iakren ruh ia ki lad ki lynti kiba iadei bad ka jingpynkylla dur ia ki jingthung bad ka jingpynkhlain ia ki rukom pynbiang marbam .
Baroh arngut u Nathan Barr bad u Jace Everett ki la ioh khusnam ha u snem 2009 na ka Broadcast Music Incorporated ha ka kyrdan jong ka BMI Cable Awards na ka bynta ka jingrwai tynrai bad ka jingrwai ba kongsan jong ka True Blood .
U la kren ha ka jingïalang jong ka BJP ha Ahmedabad .
Ha ka jaka jong ka ‘ Marmayogi ’ u Kamal u la hap ban ioh ia lade sa kawei pat ka phlim bad ka ‘ A Wednesday ’ ka la khring ia ka khmat jong u .
Kaei kaba la buh na ka bynta ka kriket ha ki por ban wan ?
Ka Radio Veritas ka la pynbna ia ka jingiaseng Urdu na ka bynta ka Pakistan bad ka India naduh ka 14 tarik u August 1987 .
Ka jingsngewsih halor ka CAA ka dang iai bteng .
Ka Nifty ka lah ban ktah ia ka kyrdan kaba 14,000 katba ka Sensex ka lah ban tam ia ka kyrdan kaba 47,000, ong u Umesh Mehta, khlieh jong ka tnad wad bniah jong ka Samco Securities.
Ka long kaba sngewtynnad ban wanphai biang hangne ​​, ban don sa kawei pat ka jingïalehkai kaba bha ha madan shwa ka Wimbledon , ong u Kerber .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rana Daggubati , ka Anushka Shetty , ka Tammanaah , ka Sathyaraj , ka Ramya Krishna bad u Nassar .
Punjab Polls : U Baba Ramdev un ialap elekshon pyrshah ia ka Congress
Hynrei kim kwah ban shah iohi ba ki lehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba saw ngut ki pulit ki la mynsaw haba ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingsiat maw .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Khajan Das , u mayor u Sunil Uniyal , u symbud myntri rangbah u Utpal Kumar singh , u DGP u AK Raturi bad u magistor ka district u C Ravishankar nalor kiwei kiwei .
Ka wah ka la kyrshan ia ka rep ka riang kaba pyndonkam da ka um ha ki spah snem bad ka la long kum ka snam jong ki hima hyndai bad ki nongbah ba mynta jong ka ri India Sepngi .
Kine ki jingai , ryngkat bad ka jingpyntreikam kaba aiti ia kiba bun ki jingthmu ba nyngkong , ki la wanrah ia ka jingkiew kaba paw ha ki jinglong jingman jong ka koit ka khiah .
Hangno phi ioh ia baroh . . . ?
Hato ka dei tang ka mat niam , ne ka don shuh shuh ia ka ?
Ka jingkmen ha ki khmat jong u ka la paw shynna .
Ka sorkar ka la mynjur ia ka skhim jong ka Kendriya Vidyalaya Sangathan ha u snem 1962 , halor ka jingai jingmut jong ka Second Pay Commission .
U Myntri jong ka sorkar pdeng u G . K . U Vasan bad u Myntri ka Sorkar Jylla u Arcot Veerasamy ki la plie ïa ka .
Shah thombor u nongialam ka BJP u Firoze Kamal Gazi ha ki riew sniew
U la pan ia ka hukum jong ka iingbishar jong ki khynnah khnang ba yn lah ban pynlong ia u kum u ward jong ka Jylla .
Ki pulit Moga ha ka jingïakynduh halor ka paean ba la rwai da u PO na ka bynta u DGP
Mynta , haba ngi la don ia ka jingkylla jong ka supply curve ha kane ka rukom , haba ka la kylla sha ka liang kadiang , kaei kaba jia ia ka dor ba iadei ?
U kapten jong ka India u Virat Kohli u la ai burom ia u .
Ka jingshisha ka long ba kum baroh ki jingpynbna kiba jop , ka jingthmu ba kongsan jong ki dur ba sniew ka long ban pynmih ïa ki jingkwah bam ha kaba ym shym la don mynshuwa .
Ka Internet kam dei tang ka jinglehkai .
U Altaf u la ong ba u Afridi bad u Younis Khan ki dei ki paralok kiba bha .
U Jasbir Kaur u don arngut ki khun .
Marwei ka Hima jong ki Blei ka lah ban wanrah ia ka jait jingsuk kaba u briew u la angnud naduh ba la beh noh ia u na ka kper Eden .
Ia ki jingtip kiba phi ai lah ban pyndonkam tang na ka bynta ka jingthmu kaba phi la mynjur .
Hadien ba ki la iohsngew shaphang ki jingmaham kiba bun ki bym shym la urlong , bun ki briew ki khein sting ia ki jingmaham baroh .
Ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad kam pohiing jong ka US halor ka jingkhaii briew , kaba la pynmih ha ka 25 tarik u Iaiong , ka ong ba ki nongshalan bor briew jong ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nongmihkhmat jong ka ri bad ki heh sorkar .
La ka long u Sanjay Leela Bhansali ne uno uno u briew .
Ha u snem ba la dep ngi la pynpoi bording ia ki 5300 km ki lynti rel . Hynriew snem mynshuwa , ki kad liengsuiñ jong ngi ki kit kumba 17 klur ngut ki nongleit nongwan .
U Shri B . Shankaranand myntri ka tnad ain bad ka hok jong ka sorkar India , Shastri Bhavan , New Delhi .
Ka bteng : ‘ Hooid , ka ri America ka la wad la bun phew snem ban leh ïa ka bynta kaba kham neh ha ka jingïada ïa ka thaiñ Gulf .
ka long khyndiat ka jingeh ha ka math kaba don shniuh , ba ka focal .
U DK Shivakumar u la shah sumar ha hospital hadien ba u la ujor ia ka jingpang sniehdoh , kiew ka BP .
La jan lai snem ka novel kaba ar , Ka Jingmihpat jong ki Blei .
Ki la nangroi ruh stet .
Ka dor jong kane ka khusnam ka long san lak taka .
U Modi u la shet kylla ia ki briew , u la ai ki jingkular lamler : Togadia .
Ki shynrang ki la mareh sharum sha ka phyllaw haba ki pulit ki la wan bud ia ki .
" Ka la kylli : Phi thikna ? " " "
U Modi u la ong ba ki jaka pule ki dei ban shim ia ka sienjam ban pynmih ia ka jingsngewtynnad na ka bynta kum kine ki phang hapdeng ki samla pule bad nangta ban pynshlur ia ki ban bteng ia ki kam wad bniah .
Ki don lai tylli ki daw kiba wan mardor ha ka jingmut jong nga .
Ka thain shatei lammihngi baroh kawei , kum ka Sikkim , ka lah ban long ka jaka ba kongsan na ka bynta ka rep ka riang .
Kane kan batai ia ka jingkiew jong ka jingkhia jong ka met kaba jem .
Phi lah ban shim ia kum kane ka rai da kaba kyrkieh .
Ngim tip hapoh kano ka bor la kem ia ki , la ong u Marin ha ki nongthoh khubor .
Kumta mynta to ngin leit sha kata ka lawei ha kaba kane ka jingmudui ka dang iaid , bad iakynduh ia u nongshah mudui , u Arnold Mann .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba saw : U Virat u la shim biang ia ka jingiakhun sha ka english camp .
Ka CBI kan tohkit ia u nongpynmih ia ka phlim jong u PM Modi halor ka jingkhaii drok.
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka jingdon jong ki laisen ki ban sa ai .
Ngi la kem ia ka Urmila halor ka nongrim jong ka jingsumar beain ia ka jingkha khun .
Hynrei ka la ioh tang 9 klur tyngka , la kynnoh shuh shuh .
Hynrei kam shym la suk hadien kata .
Ka um kaba la khleh lang bad ka bynta kaba jem .
Ia ka bai pynrung kyrteng lah ruh ban siew lyngba kane ka app .
Hynrei aiu yn leh mynta ?
" " " ' Kumba long ka jingknia pop , kumta ruh ka long ka jingknia namar ka jingpalat . ka don kawei ka hukum na ka bynta jong ki . U lyngdoh uba pyndep ia ka jingpynkhuid bad ki un ioh ia ka . "
Nga poi ha iing ha ka por 11 baje .
Hynrei iano phi ngeit ?
Hynrei ka la long ka rukom synshar paidbah .
Pyrkhat ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba lah ban kiar lada bud ia ki jingai jingmut ba treikam jong ka Baibl shaphang ka jingshongkha !
U la ong ba ka karkhana pyniap khniang ka hap ban wad ki lad ki lynti ban weng ia ki mat kiba kongsan jong ka jingdawa ia ki dak bad ka jingpynmih kaba lah ban wad bniah .
" Ha ki por ban wan ngin dang bteng ban shna ia ka plan na ka bynta ban shna ia ki jingtei da kaba shim khia ia kiei kiei bapher bapher kynthup ia ka jinglong ka suinbneng " " u la ong khlem da batai bniah shaphang ki jingthmu ban shna ia ka surok . "
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ha kane ka jaka kaba itynnad , kaba pyniasoh lang ia ka jingtei tynrai bad ka jingstad mynta .
Ka mynsiem kaba don ha ka pyrthei mynta ka kyntiew ia ka jingkwah spah bad ka jingiakhun .
Ka jingbitar pyrshah ia ki bor synshar phareng ka la nang jur : La iohi ba ka phareng ka kamai palat na ka khaii pateng bad ka rep ka riang kaba roi ha ki rud duriaw kaba jia ha kata ka thain .
La sam ia ki certificate sha baroh ki samla pule .
Ka phlim kaba lai ha ka phlim Dabangg , ka Dabangg 3 ka don ruh ka phlim kaba la ak da ka Sonakshi Sinha , u Arbaaz Khan , u Mahie Gill bad u Sudeep nalor kiwei pat .
Ka rukom bishar bniah bad bishar bniah ia ka prokram ka long ka nuksa na ka bynta ka jingpyniaid ia ka projek .
Kawei ka bynta kan iakren ia ka rukom pyntreikam ia ka jingiateh ban iasam um jong ka Ganges .
Nalor kata ka Riti Synshar jong ka ri Bangladesh ka iada ia ka hok jong ki khynnah lyngba ki kyndon bapher bapher jong ka .
U Virat Kohli u la shah beh noh hynriew sien ha u Adam Zampa ha ka kriket kaba la buh kyndon .
U Jehobah u la ai khusnam ïa u Job namar ba u long u nongbud hok .
Ka bench ka la ong ba ia ka jingujor jong ka CBI yn tag bad ka .
Ka Iran kan ym kohnguh ia ka jingpynbor jong ka US ban iakren : U Rouhani
Tang phra ngut na ki nongpang covid ki dei ha ki briew kiba la ai dawai , 90 ngut ki dei ha kito kiba la ai jingsumar dummy .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u heh shipai u Bipin Rawat ha Pokhran .
Hynrei ka jingiap kaba sngewsih jong ki ka la iehnoh ia ka jinglong thylli ha ka dohnud jong nga kaba dang sah ban pyndap . Ka jingsngewsih ia ka jingduh jong phi .
Ki syiem jong ka Rajputana ki la kylla long ki syiem hima sima kiba pdiang ia ki phareng kum ka bor ba khraw tam .
U Shri Santosh Kumar Gangwar u shim ia ka jingiakynduh bad ki nongmihkhmat na ki seng trei kam jong ka sorkar pdeng
Ïa kine ki pulit kiba la mynsaw la pynkit mar mar sha JP hospital bad hadien la pynkit noh ïa ki sha ka hospital Hamidia .
Mynta , ha ka rukom pynlong random , kaba ngin sa ia kren yn phah ia ki sha ki ar tylli ki tnat bapher bapher jong ki jingpyrshang klinik .
U Syiem Jade u la peit shabar sha wah bad u la iohi ia ka langbrot , ia u khnai bad ia u syiar baroh halor kawei ka jhad , ki iatrei lang ban pynkhih ia ka lyngba ki sboh .
Ka long ka por kaba sngewbha shibun .
" " " U dang im , bad ngin sa ioh biang ia u ." " "
Guys phi ong kumno ?
Balei kane ka iing dorbar kam shah ban iaid ?
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynlong ain ia u drok bad ban pynrung ar tylli ki shuti thymmai .
Ka jingpynkylla ia ki jingialang kiba phim lah ban bat khnang ba uwei pat un lah ban pynrung ha
Ha ka jingialehkai jngi , ka Srihari Nataraj kaba la iakhun ha ka final jong ka 100m backstroke watla ka dei ka reserve hynrei ka lah ban ioh tang ia ka kyrdan kaba hynriew .
Ka dak iaid kali kaba la pyndait pyrshah ia u dieng .
Ha ka por ba dang iaid shakhmat ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , la don katto katne ki jingphet seng na ka BSP .
U la long u dkhot jong ka seng ki samla pule Bengali .
Haduh mynta la test palat 12 hajar tylli ki sample .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka Institute ka long ban ailad ia ki samla pule ban ioh ia ka jingtbit ha ki kam ba ki sngewtynnad bha kum ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ki la pynpra ia ka jingkhang bad ki la rahbor ia nga .
Ia kane ka polisi rep la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik hangne ​​.
Ki klas ki long shabar jong ka iing syiem .
Ia kine ki arngut yn sa iohi lang ha ka snem 83 , ha kaba ka Deepika kan ak ia ka bynta jong ka tnga jong u Kapil Dev , katba u Ranveer un ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha kane ka biopic .
u la hukum . To wanrah ia ka jainkup kaba bha tam , bad to pynkup ia u da ka , bad to buh ia ka ryntieh ha ka kti jong u bad ki juti ha ki kjat jong u .
" " " Ban pynurlong ia kane , u Nyerere u la ai ia kaei kaba la niew kum kawei na ki jingjia ba jop tam jong ka jingpynshitom bein ia ki jaitbynriew bad ka jingpynkylla ia ka jinglong ha Africa " " ".
" " " Nga buh ha la ka jong ka kamra ."
U Nongthaw jong ngi u la thmu ia ka jingkoit jingkhiah kaba janai na ka bynta baroh ! Kumta balei ngi baroh ngi shah shitom ha ka jingpang bad jingshitom ?
Nion ha ka link ba don ha ka sla ba nyngkong .
Ki briew ha India ki don ka jingmut kaba pher shaphang kane .
Ki la sngewsih ia u Aristide . Hynrei lada ki jop ia ka sngi , te lehse kin sa bthei biang ha ki bynta kiba rit bad ngin sa kham sniew shuh shuh ban ia kaba ngi long mynta . '
Dih ia kane ka dawai haba dang shit .
Ka jingkhriat jong ka ri India ka la nang kiew biang ha ka taiew ba la dep .
U la khlad noh ha ka 30 tarik Risaw ha Mumbai .
U Jobs ha ka jingiakren jong u ha u snem 1994 u la pynkynmaw ba ka la shim por hynriew bnai ia u bad u Wozniak ban pyrkhat kumno ban shna ia ki synduk rong saw .
Ki nongthoh histori ki pynpaw shibun shaphang ki lynti rel , ka synshar paidbah bad ka jingsynshar ain ha man la ka por haba iadei bad ki jingnoh synniang jong ki phareng sha ka ri India .
" " " Ki jingkhawai jong ki hima ki long barabor ka kynhun sawdong jong kawei ka longiing ."
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingpyniap ia ki hati Africa ha ka Kruger National Park jong ka South Africa kum ka lad ban tehlakam ia ka jingbun ki hati .
" " " Ngi kwah ban iohi ia ki para marjan ba kin lait na ki kam lehnoh " " ong u PM Modi ".
Phi nym iohi wat ia ki jingpynbna ha kane ka app .
Nalor kata ki don ka rukom shna ïing kaba pher na ka bynta ban tei ïa ki ïing jong ki riew paidbah .
" Ka kyrteng jong ka tempi ka Sari ne Sar ka pynkylla kum " " ban thiah " " ha ka ktien Java , kaba pynskhem ruh ia ka jinglong jaka shong jaka sah jong ka jingtei . "
Ha ka jingïalehkai kaba khatduh hadien ka aiom , u la jop 3 na ka bynta 17 .
Lah ban pynlong ia ka lodge ne ka kynhun paidbah halor kane ka nongrim .
Ki don ki dkhot met ha man la ki jaka .
Ka stable kaba thymmai ka la ioh ia ka jingshai ha ki taiew bad ki bnai kiba hadien .
Ha ka jingduwai janmiet u Gandhi u la kdew ia ki jingjia ha Noakhali da ka jingsngewkhia .
Phi lah ban iohi ba kam dei ma nga ?
U la kdew shaphang ka jingshah bom ha Madrid ha ka 11 tarik u Risaw 2004 .
Ka jingbun kam long kaba bun .
Ka Jinghikai ha Iew Ka nuksa kaba pawnam jong ka jinglah jong u Paul ban hikai paidbah la shem ha ki Kam lynnong 17 .
Ka tarik kaba thikna ban pynmih ia ka ri India ym shym la ai .
Ka tnga jong u Naik ka Vijaya Naik kaba la leit lang bad u ka la khlad noh ha katei ka jaka .
bad phi ai ia ka ha baroh ha ka kynhun .
Ka jingpdiang skul ka sdang na ka bynta ka jinghikai halor ka Riti Synshar
Haba ka la wan phai sha Denmark , ka la trei ha Det Ny Theatre naduh ka snem 1907 haduh ka snem 1910 .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Conrad Vernon bad u Greg Tiernan .
Ka Alia bad u Ranbir kin sa iohi ha ka next jong u Ayan Mukherji ryngkat bad u Amitabh Bachchan ha ka phlim ‘ Bhramastra’.
Ka nongbah ka la pyndonkam ia ka Promenade ban pynlong katto katne ki tamasa bad ki jingpyni .
U la kren shaphang aiu ?
Ka elekshon Lok Sabha ka jia tang shisien ha ki san snem .
Ha ki bnai lyiur , ki Nongsakhi U Jehobah ha Finland ki riam da kaba pyrkhat ïa ka jinglong ka suiñbneng bad ki bteng ïa ki kam ba kynja mynsiem jong ki .
U Rajinikanth u la ong ba ki doktor ki la ai jingmut ia u ba ka jingkylla ka snam kan ktah ia ka sniehdoh ba la pynkylla jong u .
Ka don ka jingkhein kyllum kumba 6 tylli ki jaka sah ha kawei pa kawei ka shnong ha Tamil Nadu bad ki don 79, 394 tylli ki jaka sah ha ki 12, 524 tylli ki shnong .
Nyngkong kin kular ia phi ar klur ki kam .
Ka jaka theh kot painkhana ha ka jingkhang ba la shna da ki tile hajan ka painkhana
Ki PC ki la long kiba suk ban ioh namar ka jingsuk ban pyndonkam bad ka jingduna dor jong ka .
Ki nongpeitkai ha kylleng ka pyrthei ki la ap khmih lynti ia ka jingmih jong ka naduh ba la pynbna ia ka phlim .
Kumno shaphang ki million kiba phi buh ha kata ka jaka bam .
Hooid , ka histori ka pynpaw ba ki Nongsakhi U Jehobah ki ju pyni ia ka jingieit ia ki para briew wat ha ki jingeh kiba jur .
U long ka dak jong ka jingieit bad um ju pyrshang iano iano ruh da kiei kiei kiba sniew .
SHAPHANG ka jinglong kaba don burom , ka nongthoh ka Sue Fox ka thoh : Ym don kum kata ka shuti na ka akor kaba bha . Ka jinglong rit mynsiem ka treikam ha man la ki jaka , ha man la ka por .
Nga ju sngewtynnad ia u A. B. de Villiers bad wat u Gautam Gambhir ruh u la don ha Delhi ha kata ka por .
La pyrshang khlem jop ban sdang biang ia ka ha ka snem 1935 .
Ka jingthew jong ki lad ban bishar bniah bad ki rukom ba la pyndonkam ki long ki bym lah ban batai .
Ki nongpeitkai ki kam ba uwei u briew uba na England u don shadien jong katei ka jingjia.
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Sunday Express kane ka longkmie ka la ong ba ka sngewnguh ïa ki Pulit ka Chandigarh kiba la jubab kloi ïa ka jingkhot jong ka .
" " " Ko Anupriya baieit , Ngi sngewnguh ia ka jingleh jong phi ban kyrshan ia ka jinglong briew ha ka por ba donkam ."
Ha ka jingwad ia ka jingim kaba bha .
U Jung u ong ba kane ka dei kaba u batai kum ka jingbymtip ba la lum lang .
Ki dur ki dei kiba la shim 3 sngi mynshwa .
Hynrei ka tnat treikam jong ka CPM ka la ai jingbit ia ka komiti jong ka Kozhikode ban shim ia ka rai kaba biang halor kane ka kam .
Ka app Android ka dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
Lada ngi pynrit ia lade bad wad ia ka jingpyniaid jong U Blei ha kum kine ki jingtynjuh , ka jingngeit jong ngi kan sa pynkhuid , ne kan sa pynkhuid , kumba lyngba ka ding . Ngim dei ban ai shabar .
Un ong , Lada nga la pynphriang na ka bynta ka jingim jong nga .
Ia kane ka mukotduma la register hadien ba la ujor ejahar da u nongshah lehbein .
" " " Ngi la pynkhreh ban pyndonkam ia ka jinglah shipai ba pura ban iada ia ka ri jong ka US bad ki paralok jong ngi " " la ong u heh jong ka Pentagon . "
Ka jingpynphai biang ka long kaba heh ha kito ki iew bad ka jinglong jong ki mar ki mata ka long kaba bha .
Ki jingpynbeit thymmai ha ka jingtreikam online jong ka bank ki long kiba donkam bha .
Ki la pyrkhat ba kan pynsngewbha ia phi .
" " " Ngi donkam ban long kiba peitngor shaphang ka jinglong jingman jong ka jingdawa hadien ki tamasa bad ka jingbishar bniah biang kaba lah ban long ia ki jingkhmih lynti jong ka iew kaba don sawdong jong u dawai , " " u la ong ".
Ki don ha ka jingiadei bad u Myntri Rangbah ka Jylla .
Kham mynshwa ki lehnoh ki la siat ia ka jaka die jingdie jong ka BSNL kaba don ha ka iew Iqbal ha Sopore kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir Baramulla kaba jngai 52 kilomitar na kane ka jaka .
Ka jingpyntreikam ia ka ain ha ka jaka kaba thylli .
Kata ka la pynlong ia u ban iap ha kaba kut .
U kpa bad ki arngut ki khun ki la mynsaw jur .
Ka don sa kawei pat kaba donkam eh ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka sorkar kam shym la jubab ia ka jingkhot jong ki BNP ban pyllait ia ka Khaleda : Fakhrul
Wat mynta ruh hadien ba ngi la ialehkai lang bun tylli ki jingialehkai , wat shabar madan ruh u ai jingmut ia nga shaphang ka kriket bad kumjuh ruh shabar madan .
" Katba ka RBI ka la ong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka " " jingpynjlan ia ka jingpynsangeh ia ka ram dei ban ieh ha ki bank ban rai katkum ka policy " " . "
U snem 2021 u wanrah ia ki jingeh kiba thymmai ha ka jingialehkai tennis .
Wat hadien 24 kynta hadien kane ka jingjia , ki pulit ki i kumba kim shym la ioh jingtip ei ei halor kane ka kam .
" " " Ka jingpyniakhlad ia ka iing ka sem ka long ka kam kaba eh tam kaba ngi la dei ban leh ."
Haduh 42 ngut ki briew kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha GMC , Ramban district bad ha Srinagar .
Namar kane ka dei shisha ka jingkylla jong ka mariang baroh kawei .
Kiba la shah pyniap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Abdul Hammed bad u Mohammad Saleem .
" U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar ki dei ki nuksa ba dang shen " " u la ong .
Ka jingkren pynmong ka kham bunsien ka long ka jingeh jong ka dohnud ban ia ka shyntur .
" Ka Baibl ka iathuh ia ngi ba ka Rebekka ka tnga u Isaak ka nang ban shet jingbam ha ka rukom kaba " " bang " " , ha kata ka rukom ba u tnga jong ka u sngewtynnad ia ka . "
U bah Bhandari u la ong ba katba ka pool haduh mynta ka la lum ia ka premium kaba palat ia ka 2000 klur hynrei ki jingdawa ki long 25 percent tam ia ka premium ba la lum .
Kane ka dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong u Modis hadien ba u la shimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh .
Hynnin ka sngi u myntri pla tyngka u la ong ba baroh ki long kiba bha , ki don ha khlieh duh jong ka pyrthei .
Ki kyrtong ki dei ban leit man ka por sha ki website ba thikna jong ki eksamin kiba kin pyrshang bad ban bud ia ki jingpynbna ba thymmai .
u la kamai 6270 ron ha ki 160 tylli ki jingialehkai hapoh ka jingpyniaid jong u Azhar katba u la kamai 4490 ron ha ki 101 tylli ki jingialehkai hapoh ka Ganguly .
Bun ki briew kim don lad ban ioh ia kane ka rukom .
" " " La synran lang ia u da u Lat ka jylla u Ram Naik , u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei ki riew pawkhmat " " , " .
U la ong ba u la ioh ia ka kabu ban ai khublei ia ka saiantis ba rangbah jong ka DRDO ka Dr Tessy Thomas kaba la tip kum ka Missile Woman of India ha kaba sdang jong kane ka taiew ha Agra .
U la bynrap ruh ba ki jingiarap kiba la khmih lynti na ka Centre kim shym la lah ban pynbiang .
Ka jingpynrung ia ki tiar ba stad ka la long naduh u bnai Risaw haduh u bnai Nailur 2015 ha kawei ka jaka sah jong ki shipai duriaw jong ka US ha Virginia .
Ka la long kaba sngewsih haduh katta katta , kaba sngewsih haduh ba khatduh ngan sa rai ban leh ban leh ei ei .
Ba ka India kan iaid shakhmat da ka Shakti kaba pura , ka Bor bad ka Bor kaba pura , ka dei ka jingkwah ba sngewrit jong nga ia uwei bad ia baroh .
Ka don kane ka jinglong jong ka jingpynwan dur , hynrei ha kajuh ka por , ka don ruh ka jait jingsngewrit bad ka jait jinglong briew .
Khot shwa ban thikna .
Kum ka jingburom ia kane ka jingjia la buh ia ka dak kaba sah jingkynmaw ha rud wah Sluch .
Nalor kata , ka kynhun na India ka la leit jngoh ruh ia lai tylli ki steshon ha ka thain London ha kaba la pynbha ia ki jaka .
KANNAHI LEG KHAIN KA MANIKAM .
Halor ka jingkylli hato ka Jayalalithaa ka tip ne em ba la shim ia ki dak kti jong ka , u Reddy u la ong ba ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli namar ngam don hajan ka jingthiah jong ka .
U Saif pat u la mih dang shen ha ka Bazaar .
Ka bynta jong ka ha ka phlim ka la kylla long ka jingkylla ha ka jingim jong ka .
Ia kine ki jinglehkai la shna da ka tnat treikam jong ka Delhi ka Welby Impex .
Hynrei la ailad ia ki kam kit mar .
" Hangno ka don ka jingpynkylla " " off " " ? "
Kyrteng jong ka kam : Ophisar SSC .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la phah ïa ki jingkyrpad ban tuklar ïa ka jingpynduh noh ïa ka Article 370 sha ka ïingbishar jong ka riti synshar ka ri
Ia ka jaka jong u khlur la ju thew biang biang haba iadei bad ki khlur kiba kham jngai , bad nangta la peit bniah ia ki jingkylla ha ka jaka man ka por .
Ka jingiakhih ki doktor ha Bengal ka la saphriang ha kylleng ki jylla
Ka Rajauna ka don ka mynnor kaba donburom kaba kyrpang kumba paw na ki jingjot bad ki sakhi ba la lap .
Ia u mrad ba lah ban bam la ju lap ha ki khlaw Slovenia .
Ka Kimberly kaba la kdew ha kaba sdang ka la shem ba ka Baibl ka long kaba sngewsih .
Ka Amazon ka la dain kuna 4 million euro halor ki kyndon jong ka iew ha France.
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arif Mohammad Khan ruh u la shah thung kum u Lat ba thymmai jong ka Kerala .
Ki website ha ka internet , ka telebishon bad kiwei kiwei ki lad pathai khubor ki pyni ia ki jingmut kiba i kumba kim kut shuh .
Ki nongthied , kham bun ban ia ki nongthaw , ki batai ia ka jingpyndonkam ia ka mar .
U leit ban don ryngkat bad nga shano shano ruh ba nga leit .
Ka Race 3 , ka bynta kaba lai jong ka phlim Race kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Iaiong .
Home > Maharashtra > La pynkhlain ia ka jingpahara ha iing sah jong u CM Uddhav Thackeray hadien ka jingkhot byrngem na u ' briew jong u Dawood '.
Hynrei ka jinglong jong u Krishna ka la poi sha ka kyrdan kaba sniew tam bad um ithuh ia ka wat hadien ka jingpynbor jong ka man ka por .
La ka long kano kano ka rai ngan kyrshan ia kata , u la ong .
Ka kompeni shna liengsuiñ na America ka Boeing ka la sdang biang ïa ka jingpynmih ïa ki liengsuiñ 737 Max kiba don ha ka jingeh .
Ka Chayamukhi ka dei ka khana shaphang u Bhima bad u Keechaka jong ki dak jong ka Mahabharath .
U Myntri Kam Pohiing u la ong ba ka jaka ba kongsan jong ka India na ka liang ka jaka bad ka sain pyrthei , ka buh katto katne ki jingeh .
Bad nangta , ki , ha kajuh ka por , hi ki shah pynkhih kylleng kylleng .
Hynrei haba ianujor bad ka case kaba mynshuwa la pynduna ia ka jingheh jong ka case .
Ka jingiakren bad kiwei ka lah ban iarap ia ngi ban peit ia kiei kiei na ka jingpeit kaba iadei bad kaba bha .
Hato phi thmu ban rung ha kino kino ki lain treikam kiba thymmai ?
Ngam shym la thung ia ka komiti .
Teng teng , nga tip ba nga donkam ban iam , batai u Noem . Hadien kata , nga lah ban ring mynsiem bad iohi ia kiei kiei kham shai , ha ka jingpeit bashisha jong ki .
U Lat ba nyngkong jong ka ri India u C Rajagopalachari um sngewtynnad ia ka kamra thiah ba kongsan , bad u la jied ia ka kamra nongwan .
ARNAB : Kane ka la long ruh ka jingmaham ha kawei ka rukom .
U lah ban pyniasoh ia ka party jong u ha ka BJP da kaba suk .
Hato u PM Modi un pynrem ia ka jingkren jong ka Pragya Thakur ne un iai bteng ban sngap jar ?
Kaei ka jingïahap jingmut kaba ki kmie ki kpa ki donkam ha kaba ïada ïa la ka ïing ka sem ?
Ia katei ka jaka ialehkai kaba jngai kumba 350 km na ka nongbah jong ka jylla yn plie da u myntri ka tnad rep ka jylla u Ram Lal Markanda .
Ki nong India ki pyndonkam haduh 11 GB ka data ha ka shibnai : Ka khubor
La pynkup burom ia ki nongjop da ki trophy bad ki certificate .
Ki don bun ki por na ka bynta ka jingkmen mynta ka sngi .
Ka sorkar kam pat jubab .
Ngin sa ring ia ka bynta kaba bun jong ka phlim ha London .
Ka la long ha ka dor USD 64 . 96 billion bad ka China ha kajuh ka por .
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la buh ia ki kot jingiakren ha ka website jong ka KHOT IA KI JINGAI JINGMUT NA KI PAIDBAH
Ha kane ka shnong ki don ruh kiwei pat ki tempi kum ka tempi Vinayaka bad ka tempi Ayyanar .
Bad hangno kan sangeh ?
La lap ba ki blang kiba kham heh ki kham shah ktah ha ki sur ban ia ki blang kiba kham rit .
Pyrshang ki pulit ban pyndam ia ki sakhi pynjah burom ia ki mot : Modi
Ha ka snem 212 SK , u Syiem Qin Shi Huang u la hukum ban thang ia baroh ki kot ha ka hima Qin lait noh tang kito kiba la mynjur da ka sorkar .
U Amarinder Singh myntri rangbah ka jylla u la kular ban leh da kaba tyngeh halor kane ka kam .
Ki iing bad ki kper jong ka ki dei jong ki nongshong wai ha ka rukom jong ka juk pdeng lait noh na ka Balang Lodge .
Ar kynta , kaba bun eh .
" Ngi la ia mynjur ban trei ban pyndep kloi ia ka jingiateh ." " "
Ka rukom ri dud kaba la pynthymmai ka lah ban pynshisha ba ka long ka lad kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ki rukom rep kiba mynta : Balbir Singh Sidhu .
La pynshlur da u Trai Buddha : U PM Modi sha ki samla pule halor ki Exam Warriors .
Hadien ba u la dep pule um shym la lah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor namar ka jingduk palat .
La kem 8ngut ki briew ha ka sngi Nyngkong halor ka jingkynnoh ba ki la pyniap ia 4ngut ki riewlum ha Gumla district jong ka Jharkhand halor ka jingsuba ba ki leh jadu , ong ka khubor jong ka PTI .
Ngan pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Nga la sngew shngain kumba ngam pat ju sngew ha ka jingim jong nga .
Hajir u Rahul Gandhi ha kashari Bhiwandi , ioh jamin ia u Rahul Gandhi .
Ha u bnai ba la dep ka kynhun myntri jong ka Nepal ka la mynjur ia ka map sain pyrthei kaba thymmai kaba pyni ia ka Lipulekh , Kalapani bad ka Limpiyadhura kiba hap hapoh ki jaka jongka , hapdeng ka jingiakajia pud bad ka India .
Ki pulit jong ka sor mynta ka sngi ki la kem ia 12 ngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ha kine ki 24 kynta ba la dep bad ki la ioh kurup ia ki dawai pynbuaid na ki .
La pynjlan ia ka jamin shipor jong ka Rathore haduh ka 5 tarik u Risaw.
Ka sorkar kan nym shah ia kane , u la ong .
Ïa ka jingtieng kaba mih na kum kine ki jingsngewthuh la weng noh da ka Sheikh Hasina myntri rangbah duh jong ka ri Bangladesh ha ka jingïakren kaba la ai ha kawei ka kot khubor jong ka ri India kaba kyrteng ka The Hindu .
89, 000 bad ka model kaba 256 GB ka long ha ka dor Rs .
Kiba bun ki ri ki dei ki dkhot jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Asia pdeng , ka thain jong ka seng ialehkai phutbol jong ka Asia .
U kpa jong nga u dei u nonghikai ha ka skulbah .
Ka sentens kaba jem ka lah ban long ki jingpynrem .
Ka NSD Bengaluru Centre ryngkat ka jingkyrshan jong ka tnat Kannada bad ka Kolshor kan pynlong ia kane ka drama .
Ki pisa ba la buh kyrpang da ki RBI ki dei ka spah imlang sahlang jong ka jaitbynriew bad ym lah ban pyndonkam beain da kaba kdew ia ka jingmyntoi paidbah .
Ki la khmih lynti ban iohi ia ka jingpynbeit kaba suk ia ka jingeh jong ki Rohingya , u la ong .
Pynsngewthuh ruh ba kaei kaba u hynmen ne ka para jong phi kaba kham heh ka leh kam shym la iathuh lypa ia kaei kaba phin leh .
Ka jingdawa 70,000 MT ka nar ban kyntiew ia ki karkhana shna nar .
Ka kynhun ki liengsuin kiba ieng ha ka madan liengsuin kaba la san palat .
Dang shen ka bank ka la lum pisa haduh 1,000 klur tyngka , ka jingthmu ban lum pisa kan long ka sien kaba ar jong ka jinglum pisa .
Ha ka jingbitar kaba khraw la kynnoh ba u Ram Karan u la siat ia u Ravi na ka pistol ba la ai laisen jong u .
Ha ka 15 tarik Naiwieng 2018 ka Railways ka la plie paidbah ia ki digital museum ha ki steshon rel ba la jied ha India ban pynphriang ia ka jingtip sha ki paidbah shaphang ka pateng kaba riewspah jong ki rel .
MUMBAI : La khang ban die ia ki kyiad ha ki bilor plastic ha Maharashtra naduh ka 1 tarik Risaw , la iathuh ka sorkar jylla ha ka iing bishar jong ka Bombay .
Katba , katto katne ki bynta , kynthup ia ka jingtih mawshun , ka jingsynshar paidbah , bad ka kam iada ri , ki la pyni ia ka jingkiew kaba rit .
Namar ha kaba kut jong ka sngi , ka burom ka kham kongsan ia ka mynsiem briew ban ia ka spah .
Ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 64GB kan shongdor T.14,999 .
Ki bor pyniaid ki la ong ba ka bar ka la dap da ki samla kiba leit sha ka party .
U long u lum uba hynniew uba jrong tam ha Snowdonia .
Namarkata ka hap ban burom ia ki imlang sahlang .
Ka jingpynheh ia kane ka karkhana kan wanrah kam ia ki engineer bad ki technician .
Kum U Kpa , Kum U Khun Kumno ka jingsngewkhia U Jisu ka iadei bad ki Kpa jong u ?
Ngi kwah ban tip balei ngi don hangne ​​. Ngi wad ia ka jingmut ha ka jingim jong ngi .
Katkum ki jingdon jong ki , lah ban phiah shuh shuh ia ki Bill ha ka rukom kaba jylliew ha kine ki :
" Hynrei ngan iathuh ia phi kawei, kata ka sngi ka la pynlong briew ia nga." " "
Kham mynshwa ia ka dorbar Lok Sabha la pynsangeh shi kynta hadien ba ki MP hapoh ka jingialam jong ka Congress ki la ther ia ki jingpyrta bad ki lama ban pyrshah ia ki farm Bills .
U la pyndonkam bakla ia ka pisa ha ka kam jong u .
Kaba lah ban pynbeit da ka jingshaniah .
Kum u samla u la kut jingmut ha la ka dohnud ba un ym pynjaboh ia lade da ki jingbam ba bang jong u syiem .
Nga ap ia kata ka jingshai jong ka sngi .
Ki don ki por ha ki por ba la leit noh ba nga la ialehkai bha shisha , bad ngam shym la ioh ia ka jingkiew kyrdan .
Hynrei lehse ka jingkhein kaba ym lah ban batai na baroh ka long ka jong u kapten jong u Warnes hi u Steve Waugh ha ka rta kaba 26 snem .
Ka lawei jong kane ka kyrdan Bachelor ha ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor kan iai long kaba phyrnai .
U la long u Master jong ka Trinity College ha Cambridge .
Hynrei baroh ki paw ba ki la kylla dang shen .
Ka Hyderabad kam dei shuh ka jaka kaba jngai kumba ka long katto katne snem mynshuwa .
Ka jingpang kjat ka dei ka jingpang kaba jur bha .
Hynrei u Adam bad ka Im kim shym la kohnguh ia U Blei bad la beh noh ia ki na ka iing kaba itynnad jong ki .
La pynlong katto katne ki jingleh niam , ki kolshor bad ki prokram mane blei hangne ​​haduh hynniew sngi ha ka por jong ka tamasa Navaratri .
Ka nongshna kali jong ka Mahindra kaba dang wan ban iakhun ia ka kali Toyota Innova Crysta ka la shah iohi ba ka dang test biang sa shisien .
Hooid . Hooid . Hooid , nga don hangne ​​.
Ka Australian Open Day kaba 5 : U Federer u la lait im na ka jingshah pyntieng kaba khraw , U Djokovic u la iaid lait ia u Nishioka .
Manipur : 22 ngut ki Nurse na Manipur kiba trei ha ki 5 tylli ki Hospital shimet ha Kolkata ki la poi sha ka Jylla bad la buh ia ki ha ki jaka sumar kyrpang .
Ka jingkhia jong u khunlung ka long tang 6 . 5 kilo.
Ka la khlad noh ha ka rta kaba dang rit , ka la pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun shynrang jong ka da ka jingeh kaba khraw .
Kane ka jingmaham kaba kloi ka long kaba kongsan .
Hynrei don kawei ka khynnah kynthei kaba shlur kaba la leh kumta bad ka la iathuh lut ia kiei kiei baroh .
Na ka bynta ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan SC ne ST , ka jingdonkam ban ioh marks ka long 40 percent .
Tokyo , Naitung 30 : Ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bha kaba 7 . 8 ha ka Richter Scale ka la pynkhih ia ka Japan ha ka janmiet Sngi Saitjain .
Shim bun tylli ki dur ha ka jingbud ryntih ryngkat bad ka rukom bthei . Pyndonkam ia ka jingkhein sngi ban ai por ia lade ban strike ia ka pose , bad ap ia ka jingshai !
U President ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh .
Kham hadien kane , ka Quick Doctor ka la pynmih ia u nombar jong ka jaka phone ha ka website jong ki .
Ban pynrung ia ka jingim ha kata ka rukom synshar , lada don kaei kaei kaba la leh ia ka bynta kaba khraw , ka dei u Ramcharitmanas bad ka jingim longiing jong u kynrad Rama .
Kumba ka long mynta ki don 12 tylli ki Battalion ha ka NDRF kiba la pyntreikam ha ka rukom kaba stad ha kylleng ka ri ban ai jingïarap mardor .
Ka kaiphod ka la pynksan ruh ba namar kane ka jingkiew jong ka jingjaboh plastic ha duriaw , ka jingdon jong ki 700 jait ki mrad ba im ha duriaw ka la shah ktah .
Balei ba kita baroh ki jia ?
4 tylli ki jingbthei ha Pune . uwei u la mynsaw
Hynrei ka jingthoh ka la iathuh ia kawei pat ka jingjia .
" Hynrei la tip ba u M. montezuma u don tang ha kawei ka pung, ka pung Montezuma, ha ka jaka sahnam jong ka ri Montezuma Castle ha ka jylla Yavapai, Arizona."
U nongialam jong ka seng Congress u Anand Sharma u ai jingpynbna ha Rajya Sabha ban iakren halor ka jingkynnoh donkti jong u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ha ka kam thok ia ka projek um ha Arunachal Hydro Project .
Ha ka snem 1970 ki don palat 20 000 akar ki khlaw sal ha ka thain Madhupur . hadien arphew snem , kumba 1,000 akar ka la sah .
Kata ruh ka dei ban shah pynbeit .
Ka India ka la kyntait ia ka jingtyrwa kaba kham mynshuwa .
Ha u snem ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ia ka jinglong riti synshar jong ka kyndon 377A jong ka ain pynshitom kaba pynlong kam runar ia ka jingshongkha khleh .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka mukotduma ha ka 19 tarik u Jylliew .
Ka lah ban shim por ban sdang biang ia ka jinglong kaba thikna .
Ka BJP ka dang bank ia ka mat jong ka Sabarimala ban pyniar ia ka jaka sah jong ka ha Kerala .
Ka jingbun ki nongshna jingtrei kti kiba la iashim bynta
Ki nongïoh jingmyntoi hapoh ka PMJAY kin ïoh ïa ka jingïarap na ka bynta ka jingsumar haduh T.5 lak na ka bynta kawei ka longïing ha ka shisnem .
Da kaba pyndonkam da ki pensil rong , u la rong kumba phra tylli ki dur na ka bynta ka jingpyni .
Mynta ka pyniaid 33 tylli ki dukan ha kylleng ki 17 tylli ki nongbah ha ka ri .
Ka la paw ha ki shiphew tylli ki phlim na ka bynta ka MGM , kham bunsien ha ki bynta ba kyrshan , bad hadien ba ka jingiateh jong ka ka la kut ha ka snem 1952 ka la sdang ban pyndap ia ka kam phlim jong ka da ki paw ha ki jaka phlim .
Ia une u briew la wanrah ba u la iap .
Ka NMIC kan pyntip , pynsngewthuh bad ai mynsiem ia ki samla : PM
Ka jingbam janmiet ka long ka umsoh , ka salad bad ka jingbam jowar rot .
Ha ka sien kaba nyngkong ba kano kano ka sorkar ka la sdang ia ka jingthmu ban pynsuk ia ka kam kaba kamai ym duna ia kawei ka dkhot jong kawei pa kawei ka longiing ha ka jylla , u la ong .
Kaba ar , ka jingmut jong u Gould shaphang ka akor ka long kaba phylla .
Phi lah ban khot ia ka da kano kano ka kyrteng .
" " " Bad kyrpad ba un buh ia ka shyntur kaba heh jong u na ka kam jong kiwei pat." " "
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la nang sniew hapoh ka sorkar Modi .
Kumta , ka jingkhluit ka long 95 digri .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki dei ki Sana Khan , u Gurmeet Choudhary , u Rajneesh Duggal , u Sharman Joshi bad ka Sherlyn Chopra .
Jah ka liengsuiñ Algeria ryngkat bad ki 110 ngut kiba shong ha ka
" " " Ngin ialeh lang ha ki elekshon thawain ruh " " " " ka la ong. " " "
Hadien kata la thung ia u kum u myntri ain .
Ka dei ka jingieit lada phi pyrkhat kumta ne ka jingiadei paralok ?
Pynphriang ia ki lad pathai khubor lyngba ka DLNA DLNA
Ngi lah ban bud ia ka sharum mynta .
La khmih lynti ba ki dkhot kynthei kin sangeh noh ban ialehkai ha ka iing dorbar .
Ia ka Isha Foundation la pyniaid da u nonghikai yoga u Jaggi Vasudev .
Bad kaba kham sniew ka long ba bun ki nong Palestine kim sngewtynnad ia ka jingshisha ba ngi shah kyrshan ha ka US bad ka Israel . '
Ki la lyngngoh ba u nongmaham u la wan ha ki na pdeng jong ki . Ki bym ngeit ki ong , Kane ka long kaei kaei kaba phylla .
Hato ka AAP kan bat ia ka bor ?
Ngi ruh ngi lah ban ïakynduh ïa ka jingeh ha kaba ki paralok jong ngi ki pyrshang ban pynbor ïa ngi ban bud ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki kum ki briew ha ka jaka ban kyrshan ïa ngi ban leh ïa ka mon U Jehobah .
Ki snier beit lyngba ki tnat bad kumta ki pyniap ia ki mrad ba rit . Lah ban iohi ia kiwei pat ki khnai ba ki pynkhuid ia ki sla jong ki sboh , ki sboh bad ki sboh .
Bengaluru , Jymmang 23 : U nongïalehkai ba dang thymmai u Mohammed Siraj uba la long u hero ïalehkai bowling jong ka India ha ka tour Down Under da kaba kamai 13 wiket u la pynrung ïa kawei ka kali BMW kaba thymmai bha ha ka jinglum jong u .
Baroh ki jylla ki leh laitluid ia la ka jong ka kam .
Ka don ka jingshlei um shabar, ko Ginny.
Nga donkam ia kane ka khusnam ha ki .
Ha ka jingtohkit jong ki pulit la lap ba ka kmie jong u Amit Padaliya ka dei ka sarpanch jong ka shnong kaba utei u briew u sah .
Ha kane ka sngi ki briew ki pynkhreh ia ki jingpynkhreh bapher bapher .
Kiwei pat ki nongbah kiba heh jong ka ri India ki long ka Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Naduh ba u Shivraj Singh Chouhan u la bam smai ha ka 23 tarik Risaw , u dei tang ma u hi uba don ha ka kynhun myntri jong ka jylla .
Da ki million ki briew ki khot ia U Blei da kaba pyndonkam ia ki kyrteng kiba don burom , kum U Trai , Uba Bymjukut , U Allah , lane tang U Blei .
Ka cyst jong ka sniehdoh ka mih ha ka sniehdoh .
Ia kane ka jingleit jngoh la pynsuk da ka sorkar pdeng .
Kumjuh ruh 19 tylli ki jaka pynmih bording la bom ha ka thma kaba la pynhap ia ka Gaza 1 . 8 million ngut ki nongshong shnong ha ka jingdum .
Hynrei u la pyrshang ban pynskhem biang ia la ka kyrdan da kaba pyllait noh ia ki ophisar shipai na ki kam sorkar jong ki bad pynphai biang ia ki sha ki kynhun jong ki .
U Ashok uba pawnam ha ka Pilla Zamindar u dei u nongpyniaid bad u Gangapatnam u dei uba pynmih ia kane ka phlim .
Ka kompeni ka la leh katto katne ka jingkiew ha kaba poi sha kane ka thong .
Ka dei ka watch kaba kyrpang bha .
U la sngap ia ki jingai jingmut jong nga , u la phuh samrkhie bad u la kynthoh : To ap haduh ba phin da iohsngew ia ka jingtyrwa jong nga .
Ka Renault Kwid ka la ioh ia ka bhah iew kaba dei ban iaroh ha ka bynta jong ki kali rit .
Ki telephone ruh ki la shah pynduh noh , u la iathuh .
25 ban pynkhih ia ka kynhun .
Hato kin pynmih ia kijuh ki kyntien ne ki kyntien bunsien , lehse da kaba khein ia ki jingpynkylla da kano kano ka tiar ?
Ka Nicole Kidman ka la ioh ia ka khusnam kum ka jinglehkai kaba bha tam da ka aktor kynthei ha ka phlim Television lane ka Miniseries , na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Big Little Lies ’ .
Ki jingrakhe ki la bteng haduh ban da miet .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Nepal ha ka jingiakhun
Ka Ford EcoSport , Mahindra Scorpio , Mahindra XUV300 bad ka Tata Nexon ki bat ia ka bynta ba pdeng jong ka miej .
Wat iehnoh wat ia ka jingeh kaba rit tam .
U ialehkai na ka bynta ka Vidarbha ha ka Ranji Trophy .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka shnong Chaki Wardak .
Nga kyrmen ba phin sngewtynnad ia lade !
La iakren ruh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang ha ka kam iada ri .
Ka la kiew na ka USD 325 . 5 klur ha u snem 2017 sha ka USD 440 . 1 billion ha u snem 2018 , kaba pynlong ia ka kum ka jingkiew kaba heh tam marwei man la u snem naduh ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw .
Ka Goa kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Bengaluru .
Maham ka UK ia ka India halor ka jingwan thombor jong ka ISIS
U Azad u la ong ruh ba u la pan por na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynshai ia u halor kane ka kam .
Ka Railways ka la pynshai kham mynshwa ba yn shim ia ka bai pyndonkam tang ha kylleng ki steshon ki ban sa pynbha biang bad kito kiba bun ki nongleit jingleit .
U Myntri Rangbah ka Chhattisgarh uba dei ruh u nongïalam ka seng u Bhupesh Baghel u la ïadon lang ruh .
Ka por ka kynthup ia ka jingsynshar jong baroh ar ki sorkar UPA bad NDA .
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar kaba khraw hapdeng ki nongsynshar Hindu Rajput hapoh ka jingsynshar jong u Aurangzeb bad ka la wanrah shibun ki jingiakhih ha Rajputana .
U heh jong ka tnad peit mariang u la ong hangne ​​ba ka jingshit ha Narnaul ka long lai degree hapoh ka jinglong kaba ju long .
U T V Mohandas Pai , u chairman jong ka Manipal Global Education , u nongkyrshan ba kongsan jong ka prokram ai jingiarap un ai ia ka jingkren ba kongsan .
Hynrei ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingkynnoh leh beijot .
Ngam ngeit ba ka la long ka jingiakren kaba jrong bha .
Kane ka lympung kan iaid haduh 16 sngi bad kan don 72 tylli ki jingialehkai hapdeng ki 16 tylli ki kynhun , la phiah ha ki ar kynhun kiba don 8 ngut .
U la ong ba baroh ki tiar ialeh ruh la buh da ki pulit .
Kumno phin ioh ia kawei ?
Ngi la pyrshang ban tei ïa ka jingïadei kaba bha bad ka Pakistan .
Ka jingsiew kaba thikna ym pat pynpaw .
Pynsangeh ka Supreme Court ia ka jingpynkhein ia ka ain pyrshah ia u Shobhaa De
Phi dei ban wanrah shwa ia ki sha ka kmie , nangta sha ka kmie tymmen .
Ka jingdeng helmet ka long kaba donkam ia ki nongniah thuk thuk .
U Trump un sdang biang ia ka jingialap elekshon . la pynsangeh noh ia ka jingiatai kaba ar
" " " Kawei na ki sngi ba bha tam jong ka jingim jong nga " " "
Uwei pat u heh jong ka jaka lum pisa u la ong ba ka um shlei um ka nang hiar stet ha Sangli .
Ka jingpynbna kaba pawnam kan long . . .
" " " Ka India ka dei ban iatreilang bad ka Pakistan ban pynbeit ia kane ka jingeh " " u la ong . "
Ia ka bynta ba shathie jong ka Hima Jaffna la ai da ki Karaiyar jong ka Gurunagar .
Ka longiing Bhutto ka Begum Nusrat ka skulbah jong ki kynthei
Ha ka khubor sngewlem sha ka tnga jong u ka Dr . Saraswati Swain , ka President ka la ong , Nga sngewsih ban tip ia ka jingkhlad noh jong u lok jong phi u Shri Rabi Ray .
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynkit noh mar mar ia ki sha Safipur General Hospital ha kaba ki doktor kiba peit ia ki ki la pynbna ba ki la khlad noh .
" U heh jong ka seng u Sukhbir Badal u la shim ia ka jingpynkylla kaba khlain bha ia ka jingpynrung ia u MLA ka Akali Dal u Balkaur Singh na ka shuki Kalianwali jong ka Haryana sha ka BJP bad u la khot ia ka " " bym don akor " " .
Khublei shibun eh ba phi la shna ia kane ka phlim kaba itynnad na ka bynta jong ngi .
Ha ri India ngi don 1 . 47 million tylli ki jaka shong jong ki samla pule engineer , hynrei tang 67, 352 tylli ki jaka shong jong ki nongpule doktor .
Ka jingthew jong ka jingbei tyngka : Yn ym don ka jingthew kaba heh tam na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki Bonds .
Ka jingkular ka pynthikna ia uwei pa uwei u trai ba ia ka kali la shna bad shna khlem kano kano ka jingduna ha ki tiar bad ka jingtrei kaba lah ban pynlong ia ka kali ban ym iahap bad ki kyndon jong ka EPA .
Baroh arngut ki nongtied la phah noh sha la iing , bad ym shym la jied kyrteng ia ki ban bujli .
U la long u nongpynmih ia ka kot kaba la pynmih man la ar bnai kaba la pynmih da ka Gandhi Peace Foundation .
La pynmih ha ka kot khubor “ Ka jingleh thok bad jingïada ha ki kompiwtor , ka jingwad bniah ka la ong ba ka don ka jingpher kaba shai ha ki jingai jingmut ba la ai ha ki website bapher bapher .
Kumjuh ruh , ka pynbha ruh ia ka sniehdoh .
Ka Africa South ka la long ka ri kaba la jied bha ban jop .
Ka Afef Abrougui , ka Renata Avila , ka Ellery Roberts Biddle , u Rohith Jyothish , u Oiwan Lam , ka Karolle Rabarison bad ka Sarah Myers West ki la noh synniang sha kane ka kaiphod .
Ki shipai ba la ialam da u Prayuth ki la pynlong ia ka jingkhihwin ha u bnai Naitung ba la dep kum ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingialeh pyrshah kaba jur hapdeng ki nongkyrshan jong ki seng sain pyrthei ba heh jong ka ri .
Ka don ruh ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad ha ka phlim .
U Raja Bhaiya u la long u myntri ha ka sorkar Bharatiya Janata Party bad ka Samajwadi Party ha ki por ba la leit noh .
Wat hapdeng kane ka dang long kaba donkam bha ha ka histori bad ka khring ia kiba bun ki nongjngohkai pyrthei .
Nangta ka khmat u syiem ka la kylla ha u bad ki jingpyrkhat jong u ki la pynkhuslai ia u . bad ki shyieng jong ki tyrpeng jong u ki la pyllait , bad ki tyrpeng jong u ki la ia tyngkhuh iwei ia iwei pat .
Bad ha kawei ka sngi u la shu iaid ha ka jingdum . . .
Ha ki jinglong kiba kum kine , donkam ban wad ia ki buit kiba kham thymmai , u la ong .
Ka jingdon jong ki nongpeit bniah ia ki patent , kiba ka bynta jong ki ka long kaba kongsan ban pynthikna ba tang ki jingpynmih kiba dei hok kin ioh ia ka jingiada ia ka jinglong jingman , kam shym la nang kiew naduh ki snem 2000 ba sdang .
Ka jingtrei bad u ka long kum ka jingleit pule ha ka skulbah .
Ki la phet na ka bynta ka jingim jong ki .
4 Ki jingshisha ba kongsan jong ka Ktien U Blei kim long kiba jylliew .
U hi bad ki khun jong u ki la iashim bynta ha kine ki jingleit jngoh bad kiba bun ki thma .
Mynta ka sngi ka jingiakren ka dang iaid ha Chushul halor ka Indian .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ Mumbai kam shym la shah ktah .
Hynrei ngam sngew pyrshah ia ka jingshah kynthoh .
" U Mitthu Thakur u la ong " " Hooid phi shong hangne ​​ngan wan rah ei ei ia phi ban bam " " .
U Modi poster boy na ka bynta ki jingkular ba la pynkhein : Congress
Na ki briew kiba la sangeh haba ki don hynriew ngut , bha mynta ngi la iohi ba 30 percent na ki ki la thied shisha ia ka jar jam .
Kaei kaba u nongshna phlim u kwah ban pynpaw da kaba khot ia u Manmohan Singh u myntri rangbahduh uba shu jia ryngkhat ?
U la ong ba ha ka pyrthei baroh kawei , ki kam ki jam ki la hiar bad kumta ki jingkhein dor ki la hiar bad kane ka dei ka por kaba biang ban ioh .
Hadien kata la kem ia ki arngut ki nongshah kynnoh bad la rah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Ym don ba nud ban kren sha ki lad pathai khubor halor kane ka mat .
Mynta , ka jinglong ka long kaba pyrshah pura .
" Klet noh ia ki jingduna jong phi bad shim ia ka pyrthei da ka jingshaniah bad jingkyrmen ." " "
Kumta ki nong India ki don ka por ap kaba slem tam ban ioh ia ka Green Card .
Ka BJP pdeng ka nang pynbor .
Ka Hatha Yoga ka kdew ia ki Yogini .
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka PDD ki nongshong shnong
Ka jingpang bampong ha ka por thiah ka ktah palat shi billion ngut ki rangbah ha ka pyrthei , bad ka pynlong ia ki lynti ring mynsiem ban rit palat ha ka por ba thiah , kaba pynlong ia ki briew ban sangeh lyngkot ban ring mynsiem bunsien ha ka miet .
Kane ka dei tang kawei ka tnad ha ka Govt . jong ka ri India kaba dang trei bad pyntreikam ia ki kam pynbha jaka .
Yankee Stadium bad ha ka jingshisha ka iakynduh ia ka .
Ka GST Council kan sa khot ia ka jingialang jong ka na ka por sha ka por .
Ia kane ka rekod la bat kham mynshwa da u Virendra Sehwag bad u Sachin Tendulkar kiba la kamai hynriew tylli ki double hundred ha ki 104 bad 200 tylli ki jingialehkai Test .
Ka kyrteng jong u icon na ka theme icon .
" Ka jingpynbna ka ong ba u Sathasivam un long u Lat " " naduh ka tarik ba u shimti ia ka kam jong u " " "
Hadien kane , ka jingtrei ia ka projek ka dei ban sdang khlem da pynslem shuh , u la bynrap .
" Ngi la ialehkai ha ki jinglong bapher bapher ha ka por jong ka IPL bad u ju iai bteng ban iakren kumno ban bowl ha ki jaka bapher bapher " " u la bynrap . "
Ka don tang kawei ka kyrtong kynthei .
Ka Rhea Chakraborty, ka samla jong u, kaba ki bahaïing jong utei u khlur ba la khlad noh, ki kynnoh ba ka la pynshlur ïa ka ban pynïap ïalade, ha kaba ïakren bad ka India Today .
Pyrshah ia ka kolshor jong ki kpa tymmen jong u , u la shongkurim ia kiba bun ki kynthei Hindu .
Mynta ki don kumba 3 500 tylli ki Miwok baroh .
Ki pulit ki la tyrwa ban ai khusnam 100 hajar tyngka na ka bynta ki jingtip ba kongsan .
Peit biang ia ka dur kaba kham heh .
Ki la don ki jait jingkhang bapher bapher ha ki bynta bapher bapher jong ka ri kumta ban pynlong ia ki CCE ka la long kaba eh .
Ka dei ban pyrshang ha kane ka aiom .
La ong ba u Bulha u la sah kum u samla , ha ka jingim jong u baroh kawei kum u Shah Hussain .
Ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa , bad kiba ieng shabar ki don arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
BATHINDA : Ka ophis jong ka District Child Protection , Bathinda ryngkat ka jingiatreilang bad ka Special Juvenile Police Unit mynta ka sngi ki la aiti biang ia uwei u khynnah uba la jah rngai sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ia ka jinglong jong kawei pa kawei ka jingujor lah ban buddien online .
June Hato Phi Iohi Ia Ka Jingdonkam Ban Kiew Ha Ka Jinglong Mynsiem ?
419 ngut ki nongiasaid ain ba thymmai la thung ha ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha Pakistan , Kashmir , Kabul bad ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynbna ban siew bai lutksan haduh 2 lak tylli ki longiing jong kiba la shah pyniap .
Ia ka World Blood Donor Day la rakhe ha ka sngi kha jong u Karl Landsteiner kaba la long ha ka 14 tarik Iaiong , uba la lap ia ki kynhun snam bapher bapher .
" Hynrei katto katne ki kyrteng domain kiba iadei bad " " Skyper " " la dep shim lypa ."
Ka ophis jong ka kompeni ruh ka don ha kajuh ka iing .
Ka liengsuin ka dang shu hiar ha ka lynti iaid liengsuin
Kum ka jingshongkurim kaba nyngkong jong ka , kane ka jingshongkurim kaba ar ka la pulom tang hapoh katto katne bnai .
Ki lah ban hikai ia nga , Yur Honor .
" " " Ha ka nongbah Jalalabad ba shaphang mihngi , ki nongiakhih ki la iaroh ia u nongialam jong ki Taliban Afghan da kaba pyrta " " " " Im slem u Mullah Omar ! " " ".
Ki jingkhein dor jong ki marbam katkum ka nongrim 2012=100 na ka bynta ki nongkyndong , ki nongsor bad lada pyniasoh lang na ka bynta u bnai August 2018 .
U Lee u don ka cafe ha Goa .
Hynrei ka la jakhlia mynta .
Ka Marree Mosque ka dei ka Mosque kaba don ha Marree , South Australia , Australia .
Hang ia u , ha ka por mynstep .
Ha Virunga National Park kaba don ha ka dong mihngi jong ka ri , ki bor pyniaid jong ka park ki ju kurup man ka por ia ki sniang na ki briew kiba ri ia ki kum ki mrad ba ri ha iing .
Bad lada baroh kum kine ki briew ki shah jied kum ki lehnoh , ngam tharai ba uno uno u dkhot jong ka iing dorbar u dei ban don kano kano ka jingpyrshah .
Hynrei ka dang don ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong briew kaba dang sahkut ban ioh ia kane ka jingdonkam ba kongsan .
Ka tnad khajna ka dang bteng ia ka jingtohkit .
Ha kawei ka jingdro na ka snem 1734 lah ban iohi ia kane ka jinglong haduh mynta .
U la ong ba un ym shah pynrem ha kine ki jingkynnoh bad un bteng ia ka jingialeh jong u .
Nang bha ia ka ktien Phareng bad Hindi .
Baroh , to ngin ia peit mano ba lap ia ka .
Gamadia : la kren nyngkong eh ha Ahmedabad bad ki thain ba marjan , nalor ka Bharuch bad Surat ha kaba la tip ia ka kum ka ‘ Surati’ .
" Don ka jingbam tynrai kaba ki khot " " cake lotus " " . "
Silcher Medical College bad ka Hospital , Silcher .
U Petros hangne ​​u kren shano ?
Mano ba la iathuh ia phi ba u la wan kiew na ka par mawshun ?
Ka met ha ka cell jong u jingthung kaba trei ban pynmih ia ki jingmih .
Ki jingjia jong ka jingpang cancer ha ka kpoh ki kham bun ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingkhlain kaba khraw jong ka IPL .
U president ka Shiv Sena ha kajuh ka por u la ong ba um shym la thrang ia ka kam Myntri Rangbah , hynrei un ym kynran dien na ka jingkitkhlieh .
Hynriew ngut ki bahaïing jong u Bano ruh ki la ïap ha katei ka jingkulmar .
Ka Toyota ka la slem khyndiat ban pynmih ia ki kali elektrik , hynrei mynta ka i kumba ka kompeni shna kali ka la pynlong ia ka jingmut jong ka ban pynskhem ia lade ha ka bynta jong ki kali elektrik .
Ka jingpeit jong ki sim ia ka painkhana kaba khuid bad ka jingtap ka la jrong .
Ha ka sngi kaba bha jong ka Holi , nga ai khublei bad kitbok kitrwiang ia baroh ki para nongshong shnong jong nga .
50 tam na ka bynta ka India ha ka over 10 .
La ong ba u Rudrayana u la ioh ia ka jingsngewthuh lyngba ka jingpule ia kane ka jingdro .
U Donald Trump u ong ba ka US ka don ka jingiakren kaba seisoh halor ban pynphai biang ia ka jingialang jong ka North Korea
Hadien ka jingiap ka khun jong u u la nang kham sngur ha ki jingpyrkhat niam jong u bad u la sdang ban pule ia ka Baibl ha u Tom .
U la ong ba dang trei ia ka polisi thymmai ha ka liang ka karkhana bad ka rep ka riang bad yn sa pynbna shen .
Ka khynnah kynthei kaba la shah pyllait im na ka ashram jong u Nithyananda ha Ahmedabad ka kynnoh ba ka la shah pynshitom bein .
Lada Ngi mon Ngi lah ban pynlong ia ka kaba bitar , te balei phim sngewnguh ?
Ki nongpynbna khubor ne ki khubor ba mynta kiba la poi sha ka phainal jong kane ka snem ki long u Shane Taurima , u Willie Jackson , u John Campbell bad ka Susan Wood .
Ha ka jubab jong ka , ka India ka la ong ba katei ka lynti thymmai ka dei pura hapoh ka jaka jong ka ri .
La lap im ia u nongialam ka BNP UK
Ka lama jong ka seng ka don ia ka dur jong u CM barim ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa .
U la ialam arngut ki khynnah skul uwei hadien uwei sha ka ophis jong ki nongpyniaid skul bad u la bthah ia ki ban sngap jar ia ka lama .
Namar ba ka hukum jong u kam shym la thmu tang ia ki khynnah skul hynrei ia ki nonghikai ruh , baroh ki nonghikai niam Khristan ki la phet noh na Alexandria .
Kumjuh ruh kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka projek ka la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur .
2 Katba ka jingpule kot kaba rit ka lah ban long ka rukom pynjahthait , ka jingpule pat ka donkam ia ka jingpyrshang ha ka bor pyrkhat .
Baroh ki khynnah kiba pule ha 1 st standard bad 11th standard .
Hynrei ka long katto katne kum ka par mawshun kaba plie . Ngim donkam ban leit khwai kylleng ka jaka kaba heh da kaba pyrkhat nangno ban sdang ban tih .
Da ka Election Assembly ha ka jylla ha u snem ban wan , u Myntri Rangbah ka Jylla Uttar Pradesh u Akhilesh Yadav u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ïa ka jingthmu ban ai ïa ki smartphone sha ki briew hapoh ka Samajwadi Smartphone Scheme .
" Ban ia kaba ai bam ia ki langbrot , kita ki nongap langbrot ki la pyndonkam bakla ia ki bad " " ki la ai bam ia lade . " " "
Ki lah ban leh tang katta ban pynrung ia ki jingshisha jong ka Baibl ha ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ha kane ka sngi u dkhot barim ka BJP Rajya Sabha u Chandan Mitra bad saw ngut ki MLA ka Congress u Samar Mukherjee , u Abu Taher , u Sabina Yasmin bad u Akhruzzman ki la pyniasoh ialade sha ka seng Banerjees .
Peit ia ka video kaba pynkyndit harum .
Ha ka circular kaba dang shen , ka tnad ka la kdew ba ha kiba bun ki jaka ki bor synshar shnong ki shna ia ki jingkhang surok ne ki jingkhang lynti ban peit ia ka jingstet jong ki kali watla ki kyndon ki don .
Hangne ​​ka don . 5 phut 6 . . . 128 ka pound .
La kylli ia kita ki briew : Hato phi buh noh na ka jingmut jong phi ia ka sngi kaba sngewsih ?
Ka la ai ruh ia ka jingmyntoi penshon ia ki kynthei ophisar kiba la shongthait bad ki bym shym la ioh ia ka kam ba pura .
Ka Allahabad University kan thaw ia ka kamdhenu chair
U MLA jong ka thain u Nirmal Singh uba la shongthait u la long u kongsan ha kane ka sngi .
uta uba synshar ia ka jingsdang jong ka jingpynbiang .
Bun kim nud shuh ban ai jingkren .
Ki parabangeit jong ngi ki pynlut por bad pynlut por shibun na ka bynta jong ngi .
Kane ka long tang namar ka jinglong jong ka mang tyngka ba shipor , kaba ha ki por ba la leit noh ka la iohi ba ki myntri pla tyngka kim shym la shim ia ki jingkylla kiba kongsan .
U Mijanur Rahman u don ha katei ka thup .
" " " Mynta ngi hap ban peit la ka don ne em ka jingpynbeit ia ka polisi jong ngi ryngkat bad ka polisi jong ka jingkhynñiuh jumai , ka polisi jong ka um , ka polisi jong ka khyndew . " " "
Ha kane ka jingbud ryntih la seng ia kawei ka bynta jong ka Global Skills Park kum ka City Campus ha Govindpura Bhopal .
U nongshna dur ba pawnam jong ka ri Philippines u la shna ia kine ki jain .
Ki pulit kim shah ia ngi ban shim bus .
" Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka spah bashisha jong ka jaitbynriew " " ong u Mahatma Gandhi . "
Ki karkhana shna jain, ki kam shna nar, ki kam shna khiew, ki kam shna dieng, ki kam shna dieng, ki kam nakshi kantha.
Ka lah ban long kano kano na ki .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
" Ngam lah ban sngewthuh kumno phi lah ban long kiba husiar kumne." " "
Kaei kaba la jia ia ka Party Bah ?
“Ngi kyrmen ban shna ia ka phlim kaba bha,” la ong u Rai.”
Hynrei , ki pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka ha ka sngi U Blei , la ong u Verma .
U tip kumno ka imlang sahlang briew ka dei ban long kaba la pynbeit bad synshar .
Ka por kaba biang ka la mih hadien kumba ar snem shiteng haba U Jisu u la sdang ban pynkhreh ia ki synran jong u na ka bynta ka jingiap jong u kaba la jan .
Ka jingiarap briew ka thmu ban wanrah ia ka jingiarap kaba lyngkot sha ki nongshah ktah haduh ba yn da lah ban ai jingiarap kaba jrong da ka sorkar bad kiwei kiwei ki jaka treikam .
Ia kane donkam ban pynbeit noh kham kloi lym kumta ki khubor khlem nongrim kin sa saphriang ha ki social media ban ong ba ym don jaka ban tep ne thang ia ka met iap ha Delhi .
Kan ym long kaba dei ban peit ia ka rai jong u snem 2009 tang na ka jingpeit jong ki bynta ba ai vote .
Ngi kum ka jylla ngi la jied ia kaba pyrshah , hynrei sngewsih ba ngi dang siew ia ka dor .
Baroh arngut ki wad ia ki jubab jong kajuh ka jingkylli , hynrei ha ki rukom bapher bapher .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ki nongtrei ha kawei ka ri ki shah lehkai pyrshah ia ki nongtrei ha kawei pat , da kaba pyndonkam ia ka jingsiew kaba duna ha China bad kiwei kiwei ki ri ban pynhiar ia ka jingsiew bad ka jinglong jingman ha kylleng ka pyrthei .
Ka Juk Pdeng kaba heh bad kaba kut .
Ka por ban pynkhreh na ka bynta ki jingeh
Ka Pakistan kam shym la ioh pateng ia ki jaka treikam pdeng kumba la leh ka India .
Ka FD ka wan ruh ryngkat bad ka jingjied kaba la lum lang bad ka por treikam kaba sdang naduh 7 sngi haduh 10 snem .
Ia kata ka jingkynnoh la tuklar mardor da u nongiasaid ain jong u Daniels u Michael Avenatti .
Ka rukom leh ka kynthup ia ka jingpynbthei kaba kum kata kum ka jingpynbthei ia ki snam . hynrei ym kum ka jingsumar sniehdoh , ia u snier la ju pynpoi sha ka lyngkha na ka bynta kane ka jingsumar rit kaba kham jylliew .
U Sunil Mittal u lah ban pynrung ia ka pisa sha ka CG Power , ialam ia ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka kam .
U Rishi Kapoor bad ka tnga jongu ka Neetu Kapoor
Ka jingpyndep ia ki jingpyrshang kan buh ia ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India ha ka kynhun barit jong ki shipai duriaw jong ka pyrthei kiba don ia ka jinglah ban pynlait im ha ki lieng rit .
Peit bniah ia ka jingshisha jong ki jingkhaii ba la pynlong ha MCX lyngba ka lad pynshisha ia ka jingkhaii kaba don ha ka website jong ka MCX .
Ki nongiashim bynta ha kane ka show ki don 61 ngut .
Ha kawei pat ka liang u Makkar u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Hangta phi lah ban iohi ia baroh ki .
Ka Skrillex ka la jop 8 tylli ki khusnam Grammy bad ka bat ia ka rekod pyrthei na ka bynta kiba bun ki khusnam Grammy kiba la jop da u nongrwai shad .
U Sandeep Singh u la thep 46 kol na ki 32 tylli ki bol .
Kin dang bteng ia ka jingpynkhih jong ki haduh ban da urlong ia ki jingdawa jong ki .
" 14 U Paul u la thoh ba kita kiba shongkurim " " kin ioh ka jingjynjar ha ka doh jong ki " " ".
AMARAVATI : U myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Andhra Pradesh u Adimulapu Suresh u la pynthikna ba ki eksamin SSC ha kane ka jylla kin long katkum ka por ba la buh .
Ha ka 2 tarik Lber 2014 , ka sngi kha jong u Mahatma Gandhi u PM u la pynlong ia ka Swachh Bharat Mission ka jingiakhih paidbah na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka Ri .
Kumno ki nongbud U Jisu kin tip haba kata ka jingjynjar ka la jan ?
Don kiba antad ba u Derakhshan uba ha kine ki snem ba la dep u la kylla long u nongkyrshan jong ka sorkar u President Ahmadinejad , u la shah kem namar ba u kren bein ia ki katto katne ki nongialam niam ha katei ka ri .
Hato ka sniehdoh jong nga ka la tyrkhong palat ?
Kane ka dei ka Shweta Tiwari , ryngkat bad u nongshon dur u Vaibhav Mishra , ABP News .
U khun rangbah jong u Karan Singh un rung sha ka PDP .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka niam kaba khraw tam ka long ban shakri ia kiba donkam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka GST ka wanrah ia ka kolshor kaba thymmai ha kylleng ka ri .
To ? Kumta , kane ka mut aiu na ka bynta ka jinglong jingman ?
Kawei , ban ai ia ngi ia ka jingsngewrit bad jingshlur ban tip .
Ngim lah ban leh ia kane mardor .
Ka long ka lad kaba itynnad shisha ban leit kylleng ka nongbah .
Katto katne ki jingeh ha ka liang ka jingstad ruh ki paw .
Kane ka sorkar bad une u myntri rangbahduh ki la sdang da ka jingkhlain kaba khraw .
Ha kane ka jingialang seng kaba la long hadien kane ka jingialang la ai jingkren da u president ka district u Kuldip Singh Mann , u general secretary u bah Balbir Singh Threeke , u Balwinder Singh bad u Sukhdev Singh Chauhan nalor kiwei pat .
Ka jingpynkut ka lah ban long kaba kham bha .
Ka bynta jong ka jingpyrshang jong ngi ka long kaba la pynbeit sha kane ka jingkut .
Ngim lah ban iehnoh ia ka jingeh jong ki nongrep .
Nangta ka phlim ka leit phai biang sha ka jaka ba sdang , ha kaba u Sean u tip ba u nongsiat u dei u Ben .
Ka jaka ai jinghikai , ka SP jain ka jaka wad bniah bad ai jinghikai bad kumta bun kiwei pat ki skulbah ki don ha mumbai .
" Islamabad : Ki shipai jong ka Pakistan ki ong ba ki la siat ia kawei ka " " spy drone " " jong ka India hadien ba ka la rung sha ka suinbneng jong ka Pakistan ha ka thain Kashmir kaba don ka jingiakynad ."
Ka sorkar ka la pyniap 2 million ngut ki briew ha ki saw snem kata kumba shi bynta na ka saw bynta jong ka jingbun briew baroh kawei .
La iohi ba bun na ki jingtei ba shabar ki don ka jingiasyriem bad ki Buddha Bihar ba la shem ha Myanmar .
La buh ar tylli ki cake ha khmat kawei ka longiing .
Ka GJM ka la pyllait ia ki skul , ki kolej , ki kali , ki hotel bad ki dukan na ka jingkhang dam .
Ka daw kaba khraw ka dei ka tnat shna tiar , kaba la iohi ia ka jingkiew kaba stet kaba 0 . 6 na ka shispah .
Hynrei ha katei ka por u Zardari u la shah pynsmai kum u president bad kumta u la ioh ia ka jinglaitluid katkum ka kyndon 248 jong ka riti synshar ka ri .
Ki don arngut ki shipai kiba riam lieh ryngkat bad ki rajar hangta .
U la long u nongthoh ba iadei bad ka kot jingthoh naduh ka snem 1945 haduh ka snem 1957 .
" Hynrei ngim shym la pyrkhat ba un pyrkhat ban pyniap ialade " " u la ong ."
Katto katne ki kali concept ki shu pynlong ia ki kali ha ka lawei kum ka jingkylli katba don pat kiba la shim ia ki jingmut ki bym lah ban long bad ki jingmut kiba sngewsih , ki buh lang ia ki ban shna ia ki model pynmih .
Ki jingai jingmut harum ki iarap ban pynurlong ia kane ka thong .
2 ngut ki nongñiah bike ki la ïap ha Rajshahi
Hooid ngam lah ban jubab ia kata ka jingkylli .
Phi kwah ban iohsngew ia kata ka jingiathuhkhana ?
1st peit lada ka don kuli , baieit .
Ka don ka jingpyniaid kaba biang ia ki paidbah ha ki jaka ieng kali bad shabar jong ka jaka , da kaba bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
La pynlong ia ka man la ka por lyiur naduh kata ka por , hapoh ki kyrteng bad ki rukom bapher bapher .
Mynjur ka Portugal ban pdiang ïa ki nongshah set ha Guantanamo
Ka Hindu Mahasabha kum kata kam shym la pynbeit ei ei ban iada ia uno uno na ki nongshah kynnoh , bad kam shym la ai bor ruh ban pynmih ia kano kano ka jingpynrung kyrteng .
Uei u nongtied ba tbit tam uba phi la bowling ha ka jingim jong phi baroh kawei ?
U Nimbalkar u la ong ba hadien ba ki doktor ki la suba ba la leh beijot ia ka kynthei , la lap ia ka kmie jong katei ka khynnah .
La pynlong ia ka na ka bynta ki nongshong shnong jong ka Mumbai ban tip ia ka jinglong jong ki khniang jingpang hapdeng ki paidbah .
Lada ym dei ma ka mano ban kren shaphang kata ?
Ki la don kawei ha u bnai February bad kawei ha u bnai Risaw .
Ka jingthep vote ka la sahteng ar kynta namar ka jingiakhih jong ki nongrep .
Ka Saina Nehwal bad u HS Prannoy kin mihkhmat ïa ka charge ka India ha kane ka lympung ïalehkai .
Haba la kdew ba ka BJP kam don than ha Bengal , u Ganguly u la ong ba ki don beit ki lad ban peit ia kiei kiei .
Ki dak kti ba la sei na ka suloi , ki iadei bad ki dak kti jong u Ji Dong Cheol .
Hynrei katto katne ki nongpeitkai ki la ong ba katei ka jingjia ka la jia namar ba ka kali ka la iaid stet palat .
Kane ka thma ka la iaid la saw snem .
Kane ka Aeroboat ka la ioh 25 tylli ki jingbthah na ki nongthied shimet bad sorkar ha India .
Ha ka step kaba bud , ki Kufan ​​ki la ap ia u Ubayd Allah ban mih bad ban ialam ia ka jingduwai mynstep .
Bad shisha , balei ngin leh kumta ?
Nangta u Phinehas u la ieng bad pynlong ia ka jingbishar , kumta la sangeh noh ka khlam .
Hynrei ki mar rep kim shym la don .
U stad saian jong ka spah snem kaba 16 u Franklin Robert u la ktah ia ka jingpyniasoh bad jingpynwandur ia ki sur jong ka juk mynta .
" " " Ka jingnoh synniang jong u ia ka jylla Tamil Nadu , ki briew jong ka ka la long kaba khraw " .
Ka Sammohanam kaba mut ka Eclipse ka dei kaba la pynïaid da u Mohan Krishna Indraganti bad la pynïaid ïa ka jingrwai da u Vivek Sagar .
Haduh mynta ym pat don ka jingpynbeit ia kane ka mat .
Hynrei ban ioh ia ka tiar kaba la bakla ban pynbha ne bujli ha ka por ba ai jingkular kam long kaba suk kumba la shna ban long .
Da kaba pynleit jingmut ha ka bor ding kaba lah ban neh , lah ban pynmih sa 18 million tylli ki kam ha u snem 2030 tang ha ka liang ka bor ding .
Un thung ia u dieng bad un soi ia ka kot jong ki nongwan jngohkai hangta .
Ka jingmih jong ki jingdeng ksiar ba mynta , ki jingdeng pynitynnad bad ka jingpynrung ia ki mashin ha ka kam shna jingdeng ka la pynhiar ia ka jingtreikam jong ki swarnakar .
Kum ki rangbah ngi la iakren kumno ngin pyndonkam ia ka miet ba laitluid ban leh thik kumba ka Kynhun Pyniaid ka la bthah ban pule bad ki bahaiing hasem jong ngi .
Nalor kata , haba peit ia ki jingsngewkhia kiba phi lah ban don shaphang ka koit ka khiah , ka pisa tyngka , ka lawei , ka iing ka sem jong phi , ki paralok ba trei bad ki para marjan , balei ban long kiba pyrkhat bha ia ki kam U Blei ?
Ngam lah ban leh kham bun
U la ong ruh ba ki bor synshar ha Islamabad ki khmih lynti ban ïoh ïa ka jubab jong ka India halor ka jingthoh ba thymmai jong ka Pakistan halor ka jingshah thombor ha Mumbai ha kaba sdang jong ka taiew ban wan .
Ka jingtei kaba jrong tam ha ri India .
Ki lok kiba ialehkai board ne shim klas dro dur lang ki pynmih kham bun ka oxytocin lane ka hormone jingieid , kaba iadei bad ka jingiadei bad ka jingiatylli ha ka iing ka sem , la lap da ka jingwad bniah .
Ka jingsahdien ha ka liang ki karkhana bad ka ioh ka kot , ka jingbym don ki lad leit jingleit kiba bha , ka bording bad ka jingnang jingstad ki long ki mat ha ki snem 1960 bad ki long kumjuh haduh kine ki sngi .
Arngut ki briew ki hap ha ka thliew
Kane ka long kaba ym pat ju jia ha ka histori sain pyrthei kaba dang shen .
Kam long kaba lah ban pyntip ia kane ka jingbakla ha kane ka por .
Nalor kane ki don ruh ki jaka test jingbam ba ïaid lyngba ha Jaipur , Jodhpur , Bikaner , Udaipur bad ha Bharatpur .
Ngi la pyniasoh lang ia kine ki data baroh kum ka network bah .
" " " Ka dei ka jingkut jong ka jingiathuhkhana ."
" Ka jingburom ia ki jingmut bad ki jinglong bapher bapher ka long kaei kaei kaba ka imlang sahlang jong ngi ka donkam ban nang ," " la kynthoh uwei u nongialeh pyrshah na Thailand . "
Pyllait noh ia ki 86 ngut ki nongtong dohkha na India kum ka jinglehbha jong ka Pakistan
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ki tiar ialeh na ki katto katne ki briew kiba la shah kem .
" " " Da kaba khot ia U Trai ki pynpaw ia ka jingburom bad jingsngewnguh jong ki ia u . " " "
Bad ki briew jong ka Midian ruh . U Moses ruh u la shah kynnoh ba u la thok . Kumta nga la ailad ia ki nongngeit ban shongthait bad nangta nga la kem ia ki . Kumno ka la long ka jingshah pynrem jong Nga ha kata ka por !
Ki briew ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingpyrshah .
Ki la pyntip ia nga ia ka jinglong jingman .
Ki don shibun ki video ha ki lad pathai khubor .
U Swapna u la pynpaw ruh ba la buh jingkyrpad hi dalade ban pynkynriah noh ïa u briew uba donkti ha ka mukotduma ha UAE .
Hynrei nangta pat , ka lah ban long .
U Saiful Islam Duke u dei u Lieutenant Commander jong ka kynhun shipai duriaw jong ka Bangladesh uba la shongthait. U dei u khun ksiew jong u Myntri Rangbahduh barim ka Khaleda Zia .
U la ong ba ki dei ban ialeh ban pynduh ia ki silo bad ki jinglong ha ka rukom treikam .
Watla kane ka dei ka jingkylli jong ka burom briew kaba kongsan hynrei ka iadei ruh bad ki mat jong ka koit ka khiah bad ka jingshngain jong ki paidbah .
Haba phai biang sha ka jingim shimet jong ka Kareena , ka la ïateh lok bad u lok jong ka u Saif Ali Khan ha u bnai Lber 2012 bad ki la ïoh ïa u khun nyngkong jong ki u Taimur Ali Khan ha u bnai December 2016 .
" " " " U Zahir Raihan : Ka jingring dur ia ki jingialeh riewlum ha ka celloid " " . "
Namar ba ki riewhok ki shah pynkhih da ka jingieit ia U Blei bad ia ki para briew , ki jingthmu jong ki ki long kiba bha .
Ki don ar tylli ki jingmut shaphang ka jingmih jong ki khun marwei kiba la iapoikha .
Nangta la pyndonkam da ka mashin khleh ban khleh ia ki sohjew ba la shet sha ka umsoh kaba jyrngam .
Hynrei kata ka lah ban long kaba shisha .
Nalor kata , ki jaka jong ki ki long kiba heh bha , namar ba u mrad ba ki bam , uba ju long u langbrot ne u blang khlaw , u kham duna bha ha ki lum .
Hynrei ym dei tang ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh .
Ka jingpynmih ia ki apps bapher bapher ban buddien ia ka jingtreikam jong ki tnad bad ki skhim bapher bapher ka dei shi bynta na kane .
Ka Solan ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 106 mm .
Ka la long kaba bha haduh mynta na ka bynta jong ngi .
Kine ki kynthup ia ka Uttar Pradesh , Punjab , West Bengal , bad ka Tamil Nadu .
Dawa ka Cong ban hiar shuki noh ia u Sukhbir Badal
Kane ka dei ka jingpynthikna kaba nyngkong eh ïa ka jingïap jong u Fazlullah da ka Pakistan .
U Sudhir Mishra u la iathuh , Ka long kaba phylla ba ngi kren shaphang u Jaane Bhi Do Yaaron hynrei u Kundan um don hangne ​​hapdeng jong ngi .
La sngewnguh shibun ia ki jingshakri jong u ha Hyderabad la bun bun snem hynrei u la rung ha ka sain pyrthei bad la pynsangeh noh ia u na ka jingshakri bad la beh noh ia u na Hyderabad tang shipor .
Hadien kane ka jingthep kol , u Ronaldo u dei u nongialam ha ka thup kol ha ka Serie A da kaba thep 18 kol ha kane ka samoi .
U Bah Shinde un iakhun ia ka shuki Solapur da ka tiket jong ka Congress ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
U PM Modi u ai khublei ia u Gotabaya Rajapaksa , u khot sngewbha ia u sha India .
Ka jingjia Rafale ka dei tang kawei ka nuksa ha kaba ka sorkar u Narendra Modi ka la pynthut ia kiei kiei .
La rakhe ia u Lohri da ka jingkmen ha ka skul paidbah Guru Gobind Singh .
Ia ka disk la ker sawdong da ka halo kaba pyllun jong ki khlur kiba kham rim , kiba don ka jingbun briew II , bad kumjuh ruh da ki jingbun jong ki khlur kiba la tip kum ki kynhun khlur kiba heh bha .
Ha ka jingthiah , ngi sah tang ki kam bym kwah kum ka jingring mynsiem , ka jingkhih jong ka dohnud , ka jingbam bad ka jingpynhiar snam .
Ka jingai khublei kaba biang ka lah ban tei ia ka jingshaniah ha u nongpdiang .
U la pan jingbthah ruh na u DGP ban pynbiang ïa ka jingïada ïa u , namar ba u sheptieng ïa ka jingbyrngem na ka longïing jong u nongïarap jong ka Jayalalithaa bad u General Secretary ka AIADMK u V K Sasikala .
Ka Cyprus ka la phah ia ki nongialehkai sha man la ki jingialehkai Olympic ba la pynlong naduh u snem 1980 .
Ki jingthaw jong U Jehobah ki pynpaw ïa ki bynta bapher bapher jong ka jinglong jong u . Da kaba pyrkhat ia kiei kiei kiba la thaw , ngi lah ban ioh jinghikai kiba kordor .
U UV Ramanamurthy Raju MLA barim ka Yalamanchili u la pyniasoh sha ka YSRCP na ka TDP .
Wat la ka long ka jingiarap kaba kordor ia ki nongrep namar ba ka bam bun ki khniang hynrei bunsien ki khniang kiba heh ki la shah pynduh jait .
Ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingkhang kali , hynrei kim shym la lah .
Kane ka jingwan thep vote ka kynthup ia 461 tylli ki vote post .
U apostol Paul u la ai jingmut : To iaid ha ka jingstad ha kito kiba shabar , da kaba thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade .
Ka jingithuh ka long tang kaei kaei kaba uwei u hap ban khuslai .
Ka sorkar Haryana ka la kyrpad ia ki shipai ban dang pynkhreh .
Ka Bengal ka dei ka jaka pynmih kot kaba la pyniaid bad pyniaid da ka Bengal Foundation .
Ka dor jong ka Microsoft kaba la shim ba kam long kaba shongnia na ka bynta ka por kaba 15 bnai hapdeng ka 21 tarik u Iaiong 2006 bad ka 21 tarik u Lber 2007 ka dei ka daw jong ka jingshah dain kuna .
Ka khlieh khubor jong ka AP ka thoh ' Ka Bangladesh ka rai pynshitom iap ia 19 ngut ha ka jingshah thombor ha ka jingialang sain pyrthei ' .
Ka pynsngewsih ia nga ba ngam lah .
Kam shym la kren tang shaphang ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki kti jong ki shynrang , hynrei ka la kren ruh shaphang ki shynrang ha ki kynthei .
Lada don ka rukom treikam jong phi , ka lynti iaid Kartarpur kan ym lah ban shna satia .
Nga dih dud haba nga khie mynstep .
U Sarangi u dei u dkhot jong ka iing dorbar jong ka Jharkhand na ka thain Baharagora kaba don ha East Singhbhum district .
Naduh kaba sdang jong ka , ka Baibl ka pyni ia ka jingpyrkhat pyrthei haba iadei bad ka lawei jong u khun bynriew .
U la khot ban pynkhlain bad pynbeit thymmai ia ka jaka pule ha ka liang ka jingpule bad ka jingpyniaid .
Nga la shong sngap jar , Balei U Blei U la ai ha nga shibun ki jinglong ba baroh san ngut ki hynmen ki la shem ia la ki jingsngewtynnat bad ki jingsngewtynnat bapher bapher ha nga ?
Haduh mynta ki shipai kim pat pynthikna ba don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingeh ka nang jur shuh shuh haba ki nongmihkhmat ba rangbah jong ka sorkar ki rung sha ka jingïakhun da ki jingmut kiba ïadei dur .
Dang shen ka Volkswagen Group ka la pynbna ban khot biang ia ki katto katne ki mar ha ka iew jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki shnong nongkyndong , ki briew ki im na ka khyndew da kaba rep hi dalade bad ri jingri .
Ki shipai India ki la shim jaka ha ka lum Hathung La , sha shiliang ka wah Namka Chu ha kaba ka India ka la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha ka snem 1962 .
Da kaba pynjari ia kine ki jingpynbna ha ki shipai ba thikna jong ka ri kaba synshar hi , ka sorkar Bush ka pynlong ia ka jingwan tuklar kaba shyrkhei ha ki kam poh iing jong ka Iran .
U nongtuh u la shah set phatok haduh ban da im na ka bynta ban leh beijot ia ka kynthei Spain
Napdeng kito kiba la pyndap da ka jingpynpaw jong u Joseph ia ka jingngeit u long u Moses .
La ong ba u Dwarkanath u ju shim tang ka khuri rit ne ka sherry ha ka por bam .
Kumno u Saul u leh ia ki nongbud U Jisu bad balei u leh kumta ?
Baroh ar kine ki plan , watla katta , kin long haduh ka 9 tarik u Naitung .
Ka Madhavi ka dei ka aktres jong ka ri India kaba la pawnam na ka bynta ki kam jong ka ha ki phlim Telugu , Kannada , Malayalam , Tamil , bad Hindi .
Ki kyrtong jong ka ki la batai ba ka thma bad ka jingpyndonkam bakla ia ka sain pyrthei paidbah ka la ju long ban pyniakhlad ia ki nongtrei bad ban pynskhem ia ka ri synshar khadar .
Ka iew jong ki Islam ka paw ba ka long kaba kongsan khamtam ha ki snem ba nyngkong jong ka rong blue bad lieh jong ka China , kaba paw ba la shalan kham bunsien shabar ri haduh ka por Ming .
Ka Trinamool kan sdang ia ka jingialap chi chi ka BJP ha Bengal
La ai ia ka roadmap halor kane sha u Myntri Rangbahduh .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba ka jingbun paid jong ngi kan nang kiew ha ka rta ban trei ha ki snem ban wan .
Ki jingpyrshang ban pyni ia kaba pyrshah la ju iakren tynrai hapoh ka phang jong ka theodicy .
Ka long kaba ym dei . Kawei ka kynthei na Bulgaria kaba kyrteng ka Irina ka la ong hok , Kam long kaba lah ban iajan bad U Blei lada phim tip ia ka kyrteng jong u .
Mar kumta hi ka la kylla long ka jaka ai jingiarap kaba shipor . Ki nongpeit Khristan ki la peit bniah kloi ia ka jingshngain jong ki parabangeit jong ki bad ki la sngewsuk ban tip ba ym don mano mano ba la mynsaw ne iap .
Ka phang pdeng jong une u snem ka sngi khein jingkhein ka long ka jingkhein jingdiah jong ki nongtrei bad ki kam .
" Haba kren shaphang ka jingrung sha ka pyrthei digital , ka Samantha ka la ong : " " Da ka jingkiew jong ka pyrthei digital , nga tip ba nga dei ban long shi bynta jong kane ka jingkylla ."
Kum ki harpoon kiba nyngkong eh ba la tip , ia kine ki tiar la shna bad pyndonkam 90, 000 snem mynshuwa , kiba kham bunsien ki long ban siat ia ki dohkha rit .
Ia ki surok la aiti sha ka BSCL hynrei ka jingtrei kam pat sdang .
Ka lad jong ki ban shah pdiang ka long kaba zero .
Ka aplikeshon jaka treikam jong ka KDE ba la pynbha na ka bynta ki tiar Netbook .
Ka Jhund ka dei kaba la pynïaid da u Nagraj Manjule .
Ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kiba bun kiwei pat ki jaka .
Hooid tang katto katne bnai hadien ba la mih kata ka khubor , uwei u briew uba don suloi u la pyniap ia 16 ngut ki khyllung bad ia u nonghikai jong ki ha kawei ka jaka hikai khynnah ha Dunblane Scotland shwa ban pyniap ialade .
Napdeng ki nongïalehkai Greco Roman Grappler tang u Arjun Halakurki uba la lah ban poi sha ka QuarterFinal ha ka jingïakob 55kg katba baroh kiwei pat kim shym la lah ban ïaid lait ïa ka Qualification Rounds .
Ki kmie ki kpa ki leh , jubab uwei u nongai jingmut ha skul uba la slem bha .
Hangne ​​ngi kyrmen ba bun kiwei pat kin ioh jingkyrmen na kane ka kam .
U la sdang biang ia ka kam mill .
Ki German ki long kiba sngewrit haba iadei bad ka jingpynshitom .
Hadien ba la lum ia ki sakhi pyrshah ia ki ki pulit ki la rai ban pynngat mukotduma ia ki .
Ngam shym la mih na ka party .
Ka Shehnaaz, ka Devoleena, ka Arti bad ka Shefali ki la ai ia ki ryntieh jong ki sha u Paras katba ka Mahira, ka Koena bad ka Rashami ki la ai ia ki ryntieh jong ki sha u Siddharth Shukla .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong ha madan Tau Devi lal ha Gurgaon ha kaba u Gadkari bad u Khattar ki la ai jingkren ha ka jingïalang paidbah .
La ai jinghikai ba kyrpang na ka bynta ka ktien phareng ba la kren sha ki koidi jong ka High School Hostel na ka bynta ban pynbha ia ka jingnang jingstad jong ki ha ka ktien phareng .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar jylla shisha .
U nongkren ba kongsan u dei u Raghunath Panda .
Kam shym la long tang na ka bynta ka kot khubor Indian Express .
Hajar tylli ki kyrteng ki la don hangta ha ki 107 tylli ki sloka ha ka bynta jong kane ka Stotra ba kongsan .
Ka Alappuzha ka jaka ba don ka Alleppey Lighthouse jong ka ri India ka la long kawei na ki kad liengsuiñ bad ki jaka khaii pateng jong ka Kerala .
Hangta, ha ka snem 327 B. C . E . , ki nongthoh ha ki shipai ba hiar thma jong u Alexander uba khraw ki la kdew ba ki nongshong shnong ki bam ia u ’langsohmoh uba phylla , uba pynmih ia ka jait umsoh khlem kano kano ka jingiarap na ki khnai .
Ki la ieit bad burom ia u .
Ka don ka jingshisha baroh kaba u la ioh .
Ngam tharai ba ka dei
Ka United4Iran ka thoh ba ka don ka jingpyniaid bymsuidniew ha Tehran Zoo bad ka pynkynmaw ba tang khyndiat sngi hadien ka jingiap jong u Khla Siberia la pyniap 14 tylli ki Sing .
U Sanjay u nongrwai tynrai u dei na ka jaidbynriew Jat katba ka Manisha ka dei na ka longïing Dalit .
Ia ka jinglong shnong la thaw biang da ka jingiarap jong ka ktien shnong kaba ai jingmut ia ka jingshim bad jingsngewthuh jong u Siyaramsharan ia ka jingim shnong .
Idukki : U khun u wan wad ia ka kynthei ba la iehnoh ha ka kali .
Haba kylli hato ka corporation ka la ioh ia ka jingpynbna , u commissioner ka MCG u Yashpal Yadav u la iathuh ha ka TOI , Ngim pat ioh ia ka jingpynbna haduh mynta .
Ngam shym la don bynta ha ka hynrei kaba nga peit ka long ba ki nong Australia ki kham bha ban ialehkai kriket .
Ka jingsngewthuh ia ki jinghikai jong ki Baibl kan ai ruh ia phi ia ka jingshaniah ba ka Baibl ka long , shisha , ka Ktien jong U Nongthaw .
U la ong ba la shimkhia hadien ba la ioh jingmut na ka liang ka ain .
Ka paw shai ba ia kane ym lah ban pyniadei bad kaei kaba U Blei U pynpaw shaphang lade ha ki Jingthoh Bakhuid .
la pynbna ia ki jingmih jong ka semester ba nyngkong .
hangne ​​, la ong ki pulit mynta ka sngi .
Ha kata ka por ym don kaei kaei pat kaba kongsan .
Ka Madhya Pradesh ka la don ka Sorkar BJP kaba la pynsangeh bad pynsangeh .
U S Soundararajaperumal , Executive Director ka Tamil Nadu Science and Technology Centre u la iathuh ha ka Express ba la pynbeit bha ia ki paidbah ban sakhi ia ka jingshah tap bnai ha Birla Planetarium .
" " " Ha ka sla kaba saw jong ka The Prothom Alo ha ka 24 tarik u Risaw la mih ka khubor ha khmat jong nga shaphang ' Ka jingpyntreikam ia ka projek shwa ban ioh ia ka jingmynjur ' , " " " .
Ngi lah ban buh ia kano kano ka jingkynmaw .
Ki la long ki nongsynshar jong ki katto katne ki ri ha ka thain Didwana ha Nagaur .
Palat 100 ngut ki nongthaw ain na ka seng jong ka Theresa May kiba la pyrshah ia ka Brexit bill jong ka ki la jied ban kyrshan ia ka sorkar jong ka .
Ka kynhun jong ka Congress na Chandigarh hapoh ka jingialam jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal ruh ka la pynlong ia ka jingiakhih ha Sector 46 .
" 15 " " U Jehobah u long uba bha ia baroh " " wat ia kito ki bym sngewnguh ia kaei kaba u leh na ka bynta jong ki . "
Ka Yemen ka dei ka ri kaba don ha ka thain Mihngi .
Ka jingdie ia ki jingbam bym khuid khlem da pynduna
Rs 21, 000 cr ia ka Shiksha Abhiyan .
Ka India kan ieng ryngkat bad ka France ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong u PM .
Na ka bynta ka India , u Bhuvenshwar Kumar un plie ïa ka jingïakhun da ka bol .
Shwa ban wan ki nong Europe , ha ka dewbah America ba shathie la shong da ki katto katne ki kynhun trai ri trai muluk .
Ka don ka sur kaba iadei bad ka jait jingrwai jack swing kaba dang nangroi.
Ka Team India kam shym la ïashim bynta ha kane ka lympung .
Ka la pyndep ia ka jingpule ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Khrist ha Bengaluru .
Haduh mynta ka la jop phra tylli ki jingialehkai bad shah rem lai tylli .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh hadien ha ka por ba jur slap .
3 run bad shi wiket na ka over .
Kito ki pud kim pat ju shah pynbeit pura , bad ki map bapher bapher ki pyni ia ki pud bapher bapher .
Katba phi nang kiew shaphrang , phin sa lah ban shim ia kaei kaba u apostol Paul u khot ka jingbam kaba khlain kata ka long , ki jingshisha kiba kham jylliew .
" La pynlehkai ia ki jingsiat bapher bapher , ka jingrwai jong u nongtied kynthup ia ki stroke ba la ai kyrteng katkum ka rukom pynkhih bad ka liang ba la thmu : kum . , " " tan " " . "
Kumta sa shisien phi lah ban ialehkai kum ka jingialehkai Kevin lait noh tang ba ka dei ka jait jingialehkai jong u briew u khnai.
Ki tymmen , ki nongpang , ki khynnah ne ki kynthei ba armet ki lah ban shim ia ka jingbam ne dawai katkum ka jingdonkam jong ki .
" 20 " " Suk kita kiba iohsngew ia ka ktien U Blei bad kiba sumar ia ka ! " " la ong U Jisu . "
U la rung ha ka jaka pule jingrwai jong ka Qubec Montral ha ka snem 1951 ha kaba u la pule haduh ar snem .
Ki nongpynroi ruh ki iakynduh ia ka jingshah kynnoh .
Ka don ia ka rukom shna dawai H2O n bad ka don ia ka jinglong kristal kaba thikna .
Ha ka video jong ki nongap rud duriaw , lah ban iohi ia u nongleit jngi ba u ot ia katto katne na ki jar ha ki um kiba ker sawdong ia ka ïew Aeolian .
Ngi ki nonghikai bad u Ophisar jong ka Pule Puthi ngi la sahkut .
Kata ruh ka long ka rukom ha ka imlang sahlang .
Bad kaei kaba U Jehobah u dawa na phi ?
Ka jingjaboh ha ka nongbah ka nang kiew .
Hynrei u la pyndep ia ka Isaiah 42 : 3 : Un ym pynpra ia u dieng uba la tyrkhong . bad katba ia ka ding flaxen kaba dum , un ym pynlip ia ka .
Nga la peit bniah ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh ba hangne ​​ha Zimbabwe dei ma phi ki briew , ki Nongsakhi U Jehobah , kiba pyrshang shisha ban bud ia ka nuksa jong U Khrist hi .
" " " Phi im ia la ka jingim hajan jong ngi , ka khun jong phi bad nga . . ."
Ka BJP kaba khlem jop wat tang kawei ka seat ka la ioh 0 . 96 na ka 100 ki vote ha ki seat jong ka Lok Sabbha bad 0 . 84 percent ki vote ha ki jaka shong dorbar thawain .
Ka jingiadei hapdeng ka RBI bad ka Centre ka la jynjar halor ka jingkhang note .
Ka Romania ka dang iakynduh ia ki jingeh kiba iadei bad ki jingtei , ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , ka pule puthi , bad ka bamsap .
Mynta ka sngi nga la iohi , bun ki riewkhuid jong ka ri jong ngi , bun ki seng jong ka ri jong ngi ki ialap ban pynim ia ki wah , bad ki leh ia kata da ka jingknia bad jingkylla bamut .
Ujor ka longiing Sikh ia u PM ka Pakistan
Ha kylleng ka pyrthei ha ki 30 tylli ki ri .
Ngi donkam ban buh jingeh ia ka sorkar ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ka samla Dalit .
Hynrei kine ki jingkylli ki sah khlem jubab .
U la ong ba ka imlang sahlang ka dei ban pyrkhat halor ka jingpyniaid beit ia ka mariang bad ka jingsumar bad ban iadei bad ka .
" " " Ngi la buh ia ki liengsuin jong ngi ha ka jingkhreh bad tang shu ioh ia ka jingbit , ngi la pynkhreh ban kiew na ka bynta ki kam wad bniah " " la ong u nongaiktien jong ka IAF . "
U Myntri ka Elaka V . Ha kane ka sngi yn wan iashim bynta da u Somanna , u MP u Pratap Simha , ki MLA bad ki MLC .
Kane ka dei thik kaei kaba u nongsynshar Gandhi u la sngew .
U la kyrpad ia u paralok jong u u Bose ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba jylliew kum kane .
Kata ka long thik kumba ngi la thmu ban leh .
Ka duwan kaba long ka dak ka long ka mon jong ki Blei ha kaba ïadei bad ka jingkñia siewspah jong U Jisu Khrist .
Ia kane ka park la seng da ka bor pyniaid mrad jong ka Uganda , ka bor sorkar kaba don ha ka sorkar .
Ka dak lynti na ka bynta ki jaka jrong halor ka tduh jong ka dak sangeh .
La thung ia ki runar ban shim ia ki vote .
Nga la pyrkhat ba ka jingtohkit jong phi ka la kut .
Hato lah ban pynphai biang ia ka jingim lada la duh ?
Ki khynnah ki dang thiah ha kawei pat ka kamra ha ka por ba jia kane ka jingjia .
Ka la leit ban ioh 10 tylli ki khusnam Filmfare bad ka khusnam jong ka ri ruh kumjuh .
U Varun , ka Alia bad u Karan Johar ki la ïatreilang ha ka sien kaba saw lyngba kane ka phlim .
Ngam shym la leh kano kano ka jingshah thombor , la ong u nongialam samla pule .
16 tylli ki projek ha ka ri la pynbna kum ki National Project katkum ki jingbthah jong ka skhim .
Ki tarik jong kane ka lympung kim pat lah ban rai .
Ka FIR ka dang sahkut , bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
hynrei ki sngi ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 , ki jingiapher hapdeng kine ki arngut ki la pynmih ia ki jingiakren .
Hadien ba u Hulk u la phai biang sha u Banner , ma u bad ka Betty ki leit phet noh bad u Banner u iakynduh ia u Mr . U Blue uba kyntu ia ki ban iakynduh ia u ha ka nongbah New York .
Ia kane ka bill kan donkam ban ioh jingmynjur da ki nongthaw ain .
