Ka jingshah rahbor : Ka Chhatra League ka la mih khubor ha kaba sdang jong une u snem namar ki jingshah rahbor .
Kane ka phlim kan pyni ruh ia u Ram Charan ha ka bynta ba kongsan .
Ka dor petrol ha Hyderabad ka la hiar da 3 paise bad ka la kot sha ka Rs 77 . 51 shi litar .
Hynrei nga don ia ki tang shisien ha ka 15 sngi .
Haba peit ia ka slip kot ba ka Sophie ka la ai ha u , u Langdon u dial ia u number .
Baroh arngut u Amitabh bad ka Shweta ki la leit sha Twitter ban iasam ia katei ka video .
Ka Sushma Swaraj ka rung ban iarap ia ka nong India kaba la duh ia ka passport katto katne sngi shwa ban shongkurim
Ngi la shah pynbieit ha ka ri kaba ngi la iakut ban ia shong lang .
Ka jingdon jingem ka hiar ha ka lift man ka miet .
Ka la leit pule ha Delhi Public School , RK Puram bad hadien ka la ïoh ïa ka kyrdan Bachelor of Technology ha ka liang ka Electronics bad Telecommunication Engineering na Jaypee Institute of Information Technology , Noida .
Ka hukum ka la ong ba ym dei ban don palat ia ka san ngut ha ki dukan die kyiad bad ki hap ban pynneh ia ka jingpynjngai iwei na iwei .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingïakhih kyrpang pyrshah ïa ka jingñiah kali haba la buaid , ki dak jngi bad ka jingñiah kali kaba shyrkhei yn sa leh da ki pulit pynïaid kali .
Ki mad ia ka jingshah lehbein bad ki don khyndiat ki lad kamai , bad ka jingbam jong ki bunsien ka long kaba duna .
Ki aktor Jahnvi Kapoor bad u Vijay Varma ki ak ia ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim lyngkot jong ka Zoya .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit jong ka Delhi ruh ki la iadon bynta ha ka jingtohkit .
Ka dor jong ka umphniang kala hiar ha ka iew pyrthei , hynrei ka dor jong ka petrol bad ka diesel na ka bynta u nongthied ka sah khlem kylla hangne ​​ha ri India .
Ka Harsha ka dei ka khun kynthei ha ka jingshongkha kaba nyngkong jong ka Aswathi .
Ka jingkhlad noh ka party bad ka iing ka sem : U nongialam ka NCP ka Supriya Sule u la ong ha ka WhatsApp .
Hadien katto katne taiew , u Nongsakhi u la ioh ia ka shithi na uwei na ki briew kiba sngewtynnad ban kyrpad ia u ban wan jngoh biang .
Nga thikna ba ka Assam kan ioh jingmyntoi na ka GST lyngba ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham heh bad ka jinglum khajna kaba kham bha , la ong u Sonowal .
U Gopal Kanda u shah kynnoh ba u la pynlong ia kawei ka khynnah kynthei ban pyniap ialade , ha kaba ka kmie jong ka ruh ka la pyniap ialade hadien ba kam shym la ioh ia ka jingbishar hok .
Salman Khan bad Kamal Haasan .
Naba u nongbuaid bad u nongbam kin poi sha ka jingduk : bad ka jingiohthiah kan pynkup ia u briew da ki jain lyngkhuid .
Madhya Pradesh : Saw ngut kiba haïing ki la khlad noh hadien ba ka trok ka la kylla , ka la hap ha ka ïing rit .
La register case ha thanat pulit jong ka Gunga ha ka sngi Thohdieng .
" " " La kyrpad ruh ia ka tnad kam poh iing ban pynkynriah ia ka jingkyrpad ban aiti ia ka sha ka tnad kam bar ri bad lyngba ka MEA sha ka bor synshar jong ka UK . " " "
" Ki pyrkhat tang ia ka vote bank jong ki . " " "
Ka India bad ka Mongolia ki la iasyllok lyngba ka history ha ka por kaba 2600 snem .
Ka Congress ka don 82 ngut ki dkhot ha ka Assembly katba ka MNS ka don 62 ngut .
Hynrei kata kam dei kaba ngi la don hangne ​​.
Ngam shym la ioh tulop pura .
Arngut ki agent leit jingleit ki la shah kem namar ka jingleh thok
" " " Na ka liang jong ka Grameenphone nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia ki Grameenphone Bangladesh Masters ha ki rud duriaw jong ngi , la ong u Tahmeed ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi . " " "
Kumta u Joshua u la kiew na Gilgal lem bad ki shipai thma baroh lem bad ki shipai kiba shlur baroh .
Ka jingpyni kan long haduh ka 31 tarik u August .
Ha khmat ka don ka selfie camera kaba 8MP .
Hynrei napdeng ki arphew tylli ki kompeni ba pawnam jong ka ri Bangladesh , hynriew tylli ki dei ki kompeni ba bun jaitbynriew .
Wat ka jingiarap sorkar ruh ym ju pan .
Wat hapdeng ka jinglong tynrai jong ngi , ngi ruh ngi lah ban pynrit ïalade hakhmat U Blei bashisha U Jehobah bad pynpaw ïa ka jinglong kaba burom ïa u bad ïa ka Ktien jong u ka Baibl .
Lane ki khmat jong phi ki shu glaze ?
U iaid shakhmat bad ka jingim jong u .
Une u nongshah kynnoh la tip kyrteng kum u Mehtab Alam uba sah ha Tehsil Banihal District Ramban .
Hynrei ki khnai ki leh kham bun ban ia ki kompiwtor . Ki lah ban iohi ha ka rong , sngap , her , iaid bad pynneh ia ka jinglong ryntih jong ki .
Ki don kumba 20 tylli ki jingkhang ha ka iing ryngkat bad 1000 tylli ki jingkhang .
Ia ka rai ban plie ia ka jaka die khadi la shim na ka bynta ban pynbiang ia ki mar ' Swadeshi ' kiba thiang bad ba la shna da ka kti sha ki dkhot jong ka SPG bad kiba ha iing ha sem jong ki .
U Chief Justice u la ong ia kitei ki nongiasaid ain ba ki dei ban ong ia ki tymmen ki rangbah bad ki khynnah kiba iakhih ba kin leit phai noh sha la iing .
Ki jingpang khmat kiba iadei bad ka jingshongkha para marjan ki long ka jingkynjah khmat , ka jingmatlah miet , ka jingpang khmat , ka jingtieng ia ka jingshai , ka jingduna ka jingshai , ka jingbym lah ban iohi bha bad ki jingbakla ha ka jingshai .
Um lah shah ban iohi ia ki khmat ba jaw ummat jong ka iing ka sem jong u .
U Rohit Sharma u long uba lai bad 13 .
" " " Hooid , nga tharai ba phi ki rangbah phi leh tang ia ka kamram kaba shai jong phi hadien baroh , bad ngam don hok ban ieng ha ka lynti jong ka ."
Lalgudi , Musiri , Mannachanallur , Thuraiyur , Thottiyam bad Srirangam taluk jong ka Tiruchirapalli Revenue District .
Ia ka dor bai lutksan la rai da ka sorkar pdeng .
Also Read : Ka Team India kan ialehkai ar sien ha kajuh ka por ?
Ka Central Ward ka dei ka dohnud jong ka Newark .
Watla ka jingstet kaba heh tam ka long 120 km/sa , hynrei kajuh kan long tang 80 km/sa .
Hynrei ryngkat bad ka ngi iakynduh ia ki jingeh . Da kaba don ia ka mon laitluid , ngi hap ban shim ia ki rai katba ngi iaid lyngba ka jingim .
U la ioh ruh palat 100 tylli ki jingjop ha ka Grand Prix .
Da kaba sumar bha , phin sa ioh ia ka jingshakri kaba bha na ki jingpeit jong phi .
La ujor mukotduma pyrshah ia u Bhatts na ka bynta ka poster Sadak 2 .
Dawa ia ka jingtohkit jong ka SIT da u nongbishar HC ba shong
Palat ar snem hadien ba la pyllait nyngkong ia ka Kodiaq Scout khatduh khatwai ka la ioh ia ka lynti sha ka iew ka hat jong ka ri India .
" " " Mynta ngi hap ban pynlong ia ka kum ka kolshor jong ngi , pynlong ia ka kum ka jingmlien jong ngi . " " "
Kumta nga la rung ha ka kriket .
Hynrei nangta kane ka la long ka jingjia ba kyrkieh .
" " " Ynda kumta un sa jubab ia ki da kaba ong : 'Kaba shisha nga ong ia phi ba katba phim shym la leh ia kata ha uwei na kine kiba rit eh, phim shym la leh ia kata ia nga .' "
Ha kaba ïadei bad ka jingmih man ka taiew ka la long ka mixed taiew na ka bynta ki Smart Portfolios kum ka benchmark BSE 200 index .
Ka jingrakhe snem jong ka ka long tang shisien shisnem , Mum .
Ka bor jong ka spah ka long kaba thok bad ka lah ban pynduh ia ka jinglong mynsiem .
U Lovato u la pynsangeh noh mardor ia kata da ka jubab kaba suk : Ngam kren shaphang u Dani Vitale .
U Jisu u la iathuhlypa ba ynda u la poi ban peit ia ki nongtrei jong u ha ka por ba kut jong ka pyrthei , un shem ia u mraw uba pynbiang ia ki jingbam ha ka por kaba biang .
Ia kane ka skhim la ithuh kum ka rukom treikam kaba bha tam da ka DFID , UK bad UNICEF bad la ioh ruh ia ki khusnam bapher bapher jong ka ri bad ka pyrthei .
Iano ba la kynnoh na ka bynta ka jingiap jong u Jisu ?
Ka Sonam Kapoor ka la ong ba ka la ai jingkyrkhu ia u Salman Khan uba ak u Prem Ratan Dhan Payo ' shisyndon bad ka la sngewkmen bha ia kane ka phlim .
Teng teng ki digital byte bad ki jingpeit kompiwtor ki i kumba ki bujli ia ka ktien jong ka jingrkhie , ki dak bad ki jingphuh samrkhie .
" Ka phlim kan sa ioh jingmyntoi thikna . " " "
Ka kmie jong ka ka la iap ha ka por ba ka dang 8 snem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri u kren ia ka jingkynthoh kaba pynkulmar jingmut .
U Deputy Commissioner u Yashvir Mahajan bad u Senior Superintendent jong ki pulit u Hardyal Singh Mann ki la iadon lang ha katei ka complex ban peit ia ki jingpynkhreh ia ka jingpahara .
U la thoh ia ka novel haduh mynta .
Ki jingkwah barim jong ngi ki long ki bymkhuid .
Nga la jied ia ki katkum ka jingbit jong ki nongthoh .
U trei ha kawei ka jaka bam .
92 ka long 2 sien 2 sien 23 .
U Ben Stokes bad u Sanju Samson sa shisien ki la ïalehkai ryngkat bad ka bat ha kti ban ïalam ïa ka Rajasthan sha ka jingjop .
Ia kiba sah yn sa pyllait beit ha ka sngi Palei jong ka por Samakal ‘ Kaler Khia ’ .
Ka la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha Miranda House , ha Delhi University .
Hynriew ngut ki briew ki la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba kim burom ia ka jingrwai ri ha kawei ka cinema ha Chennai .
Ka BPl card kan ym donkam na ka bynta jong ka .
U wan na Jalandhar ha Punjab bad u la pyndep ïa ka jingpule na Barnes School kaba don ha Deolali ha Maharashtra shwa ba un rung sha ka NDA .
Ko kynrad jong nga phi pyllait noh ia u ?
Ngi tip ba shi million shiteng ki khynnah ki iap ha ka shisnem na ka jingpang jyrhoh bad bun na ka ka dei namar ka jingleit lyngkha .
" Hynrei , pyrshah ia ka rukom treikam mynta ha ka jingstad ktien histori , u Sapir ruh bunsien u ju shaniah ha ki " "jingsngewthuh " " bad " " ka jingsngew gut " " haba u tyrwa ia ki longiing ktien thymmai . "
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka camera kaba 13 MP shadien bad 2 MP ha khmat bad ka battery kaba 3400 mAh .
Ki dor na ka bynta 100,000 ngut ki long : Ka Australia 8 . 6, ka ri Kanada 11. 1, ka ri China 12. 7 , ka Ri India 23 . 2 , Ka Ri Bilat 7 . 6 , ka ri America 11 . 4 bad ka South Korea 28 . 9 .
Ka jingbam ia ka dud ka ai ia ka vitamin D .
Home > Koit ka khiah > Phi kwah ban im slem ?
La weng noh ia ki na ka package kaba nyngkong .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni jong ka kynhun Tata ka la hiar tang hadien ba la pynbna ia katei ka hukum .
U Ranveer Singh u iasam ' ka jingshad ba kmen ' bad u Sadhguru .
Ka Sorkar Punjab lyngba ka Startup Punjab cell ka dang tei ïa ka rukom sdang kaba treikam bha ha ka Jylla ban pynkhlain ïa ka kolshor seng kam seng jam ha ka Jylla .
Ka jingpyni dur ia ki nong Japan kan long kaba la khein kyllum kum ka jingsngewpher jaitbynriew katkum ka jinglong jong kane ka juk mynta .
Ka jingbyrngem jong u Sushmas ka la pynbor ia ka Amazon ban pynhap noh ia ki jingtap jingkhang jong ka lama India
Sngap jar . U Chandra Shekhar Sahu myntri ka tnad trei kam jong ka sorkar .
Ki 8 ngut na ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma ki don mynta ha ka jingshah kem jong ki pulit .
Ka tnad Physics ka la dep iakynduh ia ka jingeh .
Kum ki Rishi bad ki riewkhuid hyndai nga ieng ha kawei ka kjat bad ngam ju thait .
Kine ki sim ki long kiba im ha ka khyndew , bad ki kham sngewtynnad ban mareh ban ia kaba her haba la pyntieng .
Nangta hadien ba ka la tyrkhong , sait bha da ka um .
Ka WhatsApp ka pyndonkam da ka UPI ban pynsuk ia ka jingsiew ha India .
Ka khlem tip ba u dang im .
Hadien ka jingjop ha ka elekshon kaba la long ha u snem 1998 ka Bharathiya Janata Party ka la seng ia ka sorkar jong ka ryngkat bad ki paralok jong ka National Democartic alliance .
Ka dei ka iing kaba khatduh ha ka liang kadiang .
La jied ia ka shnong Greenfield kum ka nongbah jong ka county ha ka 11 tarik u April 1828 .
U Khil bad u Rahmat ki ialehkai bha shisha .
Hato u long uba sngewsih shisha , wat la katta ruh ?
Kumno ngin bud ia ka nuksa U Jisu ha kaba jied ia ki paralok bad ia ki jinglehkai jong ngi ?
Na ka bynta baroh ki rukom im , ngi pyndonkam ia ka kti kadiang .
Ha kane ka jingrwai kaba mynta , ka Legion kum kata ka shim ia ka jaka pdeng .
Nga kwah ban ioh ia ki kti jong nga ha kata .
U T Aromal na ka Thiruvananthapuram SAI uba la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka State School Meet u la ïoh ban khur ïa ka kyrdan kaba ar .
Athikadavu Avinashi ka wah ba tuid um
Hynrei u la ong ba ka ain kan shim ia ka lynti jong ka ha kane ka kam .
Ka la long ka kam kaba eh khyndiat .
Phi tip ba phin leit peit ia ka phlim em , ka fiction jong ka em ?
Ki jingialang ba la plie jong baroh ki kynhun ki la mynjur ia ki rai ba la shim da ki Big Four .
" " " Ka Business Line ka don ka jingpynmih man ka sngi kaba 1, 17, 000 kopi, katkum ka Audit Bureau of Circulation ha u snem 2016 . " " "
La ai kyrteng Womaniya ia kane ka jingrwai la rwai da u Vishal Dadlani , ia ka jingrwai la thoh da u Raj Shekhar ryngkat bad ka jingrwai jong u Vishal Mishra .
Balei baroh phi don hangne ​​?
U Trai u la ong ha u Moses : To hiar bad hukum ia ki briew ba ioh kin rung sha U Trai ban peit bad bun na ki kin iap noh .
U Arif Mollah u kpa jong katei ka longkmie u la kynnoh ba ka Zia ka ju pynshitom ia ka khun jong ka na ka bynta ka dorry naduh ba ki ia poi kha .
Ki pyni ba phi long kiba pynrit mynsiem bad phi niew ia kiwei kum kiba kham halor ban ia phi .
U myntri rangbah u dei u khlieh jong ka jylla .
Save ia ka session ba mynta na ka bynta ka login kaba hadien
Halor kane u Abhishek Manu Singhvi uba mihkhmat na ka bynta u Speaker u la ong ba u Speaker um shym la tuklar ia ka bor jong ka Kashari .
" " " Ngi dei ban peit bad shim jinghikai na ki . "
" Action star u Akshay Kumar u la iaroh ia ka aktress Sonakshi Sinha na ka bynta ka phlim " " Akira " " .
" " " Nga sngew ba nga don ka jingkitkhlieh bad nga iadon bynta ha kiei kiei baroh . "
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ka jingiakop pule kot .
Ki shipai India ki don ka jinglah kaba biang ban pynthikna ia ka jinglong tynrai jong ka jaka jong ki .
Ka kamra shet kaba rit ka don ka jingkhang shet kaba lah ban sdang .
Ka kynthei ka pynkhreh ban ot cake katba uwei u samla u peit .
Saute ia ki shyieng sohjew haduh ba kin da kylla rong ksiar .
Ki kyrdan jong ka jingiakren halor ka mang tyngka
Balei ka jingpyndem da ka jingieit ka long kaba kongsan ? Ka tnga ka don ka jaka kaba donburom kum u paralok jong ka .
" Ka jingiakren , ka jingiakren , bad ka jingpyrshah ki long ki bynta kiba kongsan jong ka synshar paidbah hynrei , ym ju don ba ka jingpynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad ka jingpynthut ia ka jingim kaba man ka sngi ka la long ka bynta jong ka akor jong ngi . " " "
Kumjuh ruh ngan kyrshan ia kano kano kaba donkam na nga na ka bynta baroh ki jaitbynriew ha Sri Lanka .
Ki nongpynbna balang kim dei ban buh ïa ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop , ki magazine ne kino kino ki kot ha ki synduk mail jong ki trai ïing namar ïa kata la khang da ki kyndon post ha ka ri America .
Kumta nga la leit ban peit ia kaei kaba jia ha ka rukom hikai jong ngi .
Nga aiti ia kane ka jingpdiang sngewbha , jingburom bad jingieit ia kito ki para ri .
La pynkylla ruh ia ka sha ki ktien jong ki thain .
Mynta ka sngi nga ai khublei ruh ia ki Swachhgrahis kiba la ioh ia ka Swachh Bharat Awards hangne ​​.
Lada nga don ha ka kynhun , thikna , nga dei ban noh synniang ei ei .
Ka jingbam ba kongsan jong ki briew jong ka thain ka long ka dohkha curry bad u kba .
Hynrei nga tip shibun ki nongialehkai ba la leit noh .
Ka long kaba bha ban don ki nongmihkhmat ba la jied kiba la nang la stad ha ka kyrdan ba shapoh jong ka rukom synshar jong ngi .
Ha ka elekshon Lok Sabha ka BJP ka la jop khlem pat ju don lai tylli ki jylla na ki 6 tylli ki shuki bad 32 percent ka bhah vote .
Ia ki jingkynthoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis la retweet da u Mr Gangwar .
3ngut ki pulit mynsaw na ka jingshah thombor bom Ctg
Ki pyrkhat ba phi la leh ia kata ?
Ka sorkar Maharashtra kan pynbiang ruh ia ka jaka sah , ki jingbam , ki dawai ba donkam bad ki tiar iada ia baroh ki doctor bad ki nurse kiba wan jngoh .
" " " Ki jingmih bad ki jingthied jong ngi ki la long kiba bun bad ki ïing buh mar jong ngi ki la dap , " " " " u la ong . " " "
Varanasi : 4 ngut ki la shah kem halor ka jingtuh ia ki jingdeng kiba shongdor haduh 3 klur .
Hadien ka jingkiew dor haduh 21 sngi ym don jingkiew dor petrol , diesel mynta ka sngi .
U la batai bniah ia ka jingpyrshang ba nyngkong jong u ban shna ia ka jain Homespun na ka snieh langbrot .
Ha kane ka jingjia 8 ngut ruh ki la mynsaw .
" " " Ka don ka jingkitkhlieh ha ki tyrpeng jong ka kumta kam ju long ka briew kaba kmen . "
Katba hadien ba la thaw ia ka Telangana tang hapoh san snem ka pisa kaba Rs . 1 , 03 , 551 klur la pynlut kum ka jingpynlut pisa .
Hynrei ka jingkynnoh ba kam don ka synshar paidbah kaba wan na ka sorkar America bad Europe ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Ki jingpyrkhat , ki polisi bad ki jinglong ba stad ki lah ban pynkhih ia ki jaitbynriew bad pynkylla ia ka rukom synshar .
Ka jingaiti lut bad ka jingshlur ka kmie jong nga ka la buh nongrim ia ka jingim sain hima sima jong nga : CM ka Kerala u Pinarayi Vijayan .
Hynrei ki jingmih kim neh slem .
Ia kane ka jingthung kam kan long da ka sorkar halor ka jingai jingmut jong ka komiti wad ia ki nongthung kam jong ki nongpyniaid ia ka tnad pla tyngka , kaba la khlieh da u secretary jong ka kynhun myntri .
Kawei pa kawei ka tdem um ka long kaba kongsan shibun .
Ka jingiapher ka long kaba itynnad shisha .
Ka komiti ka la kdew ba kine ki khajna thymmai ki long pyrshah ia ka mynsiem jong ka GST bad ka la dawa ban weng noh mardor ia ki .
Pynlong kloi ia baroh ki jingpynbha ne jingpynkylla .
Namar kumta ki la pynshitom bein ia ki nongiathuhlypa kiba la don shuwa jong phi .
U la ong ba ka jingiakren kaba bniah halor kane kan long ha ka jingialang jong ka AIMPLB ha Hyderabad naduh ka 9 tarik u February .
U Myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la pynbna ba baroh ki nongshong shnong jong ka jylla kin ioh ia ka skhim ka koit ka khiah khlem jingsiew .
Kane ka case deal jong ka Rafale ka dei kaba iadei bad ka jingthied ia 36 tylli ki liengsuin iapom da ka tnad iada ri na ka Frances Dassault Aviation .
" U Dr. Shyama Prasad Mukherjee u la ong " " ka jingkhlain kaba khraw tarn jong ka ri India ka long ka pateng kaba riewspah ha ka mynsiem bad ka riti synshar jong ka " " .
U Chris Gayle u la thep ia ka double ton ba nyngkong ha ka World Cup .
Ia ki rta jong ki nongshah kynnoh ym pat lah ban pynthikna , la ong ki pulit .
Ka Alia Bhatt kaba la tem lang bad baroh ki Toon kum u Motu Patlu bad ka Ninja ka la ioh ia ka khusnam Nickelodeon Kamaal Ki Jodi ryngkat bad u Varun Dhawan .
Baroh lai ngut ki la iap ha katei ka jaka .
Haduh kata ka por , u Saini u la ïalehkai tang ha ki jingïalehkai bol tennis ban ïoh pisa na ka pisa kaba rit naduh 250 haduh 500 tyngka ha ka shisien ïalehkai .
Ka lynnong 7 jong u Loukas ka batai ia kaei kaba la jia haba U Jisu u la iakynduh bad ka jingleit ontep ha ka nongbah Nain .
U Sub Lieutenant Kumudini Tyagi bad ka Sub Lieutenant Riti Singh kin long ki ophisar kynthei kiba nyngkong eh ki ban shah pyntrei ha ki lieng thma jong ki shipai duriaw kum shibynta jong ki nongtrei jong ki lieng .
Ka jong ngi ka dei ka ioh ka kot kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Ki la pynpra ia ki jingkhang bad ki la pynpra ruh ia ki tiar .
U nongïalehkai kriket barim ka India u Suresh Raina ruh u la mih shakhmat ban kitbok kitrwiang ïa u ‘ mentor uba bha tam ’ ba un ïoh ïa ka ‘ sngi kha kaba kmen ’ .
Ki kmie ki kpa kim kwah ban don ki jingiakren kiba donkam shaphang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein , ka jingmynjur , bad kiwei kiwei .
Ka Congress ka la pynlong ia ka jingialang jong ka CEC ban rai ia ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon ha Bihar
Ki la ïatreilang ruh bad ka FIFA , UEFA bad ki league bapher bapher ha kylleng ka pyrthei .
Nga la leit sha ki katto katne na ki .
Bad ka nang saphriang shuh shuh .
Ka jylla Ohio ka don 18 tylli ki vote ha ka Electoral College .
Da lade hi , ka long kaba khlem daw .
Carlo , u la heh la san ha Nevada .
Ka jingjia ka long ba ki briew hangne ​​ki tip shaphang jong nga kam pat biang , ki briew ha Hyderabad ruh ki dei ban tip .
Ka Taheri bad ka Ashtiani ki la shah kem kum ki suba , bad katkum ki katto katne ki tyllong khubor la ong ba ka Ashtiani ka la shah kynnoh ba ka la leh beijot ha ka tnga jong uwei na ki paralok ba iatrei lang bad u tnga jong ka uba la khlad noh .
" Ngan shim ia ka sienjam ain kaba biang . " " "
Ka rep ka riang ka la nang slem . ka jingpynmih karkhana ka la hiar bha .
Ki nongniah liengsuin German ki kyntait ban pynlong ia ki jingshah beh shnong
Ha ka jingshisha ka India kaba dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka ksiar , ka la ïohi ba ka jingdawa ka la hiar bha , namar ba ka sorkar ka khmih lynti ban khanglad ïa ka jingwanrah ksiar nabar ri .
Ka donkam ban don ka jingthoh kaba biang .
Ka Patanjali ka kwah ban aiti ia kane ka jaka kaba heh 91 akar sha ka subsidiary jong ka ka Patanjali Food and Herbal Park Noida Pvt Ltd , na ka bynta ban seng ia ka mega food park .
Ka jingshisha ka la pynlong ia nga ban iam da ka jingkmen , u Allan u kynmaw , bad ka la pyllait ia nga .
Haba kren shaphang kane ka jingisynei barit u myllung u la thoh hadien bun snem : Ka jingpule ka dei katba lah ban bud ia ka rukom bam .
Ka la long ka nongjop ha ka jingiakop ban long mayor ha ki snem 2010 kum ka kyrtong shimet .
Ki hospital jong ka ri India ki tbit bha ha ka jingsumar ia ka dohnud bad ka jingsumar ia ka dohnud , ka jingpynkylla ia ki shyieng , ka jingpynkylla shyieng , ka jingsumar pynitynnad , ka jingsumar ia ki bniat , ka jingsumar ia ki shyieng bad kiwei kiwei .
Kumta, ngam tharai ba ka long kaba ym lah ban pynkylla.
U la sei ia ka telegram na ka pla jong u bad u la ai ia ka ha nga .
U Myntri Rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad kiwei kiwei ki heh ba dei peit kin ïadon lang ha kane ka jingïalang .
Ka jingkheiñ na ki heh shnong bad ki heh pulit , ki tyllong khubor wad bniah bad ki nongïalam Rohingya ki pyni ba ym duna ïa ka 40,000 ngut ki la wan rung shapoh Bangladesh .
To ai ba kan iohthiah khyndiat !
Bad lada phi iap ne shah pyniap , dei ha U Allah ba phin lum lang baroh .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka France kam shym la jubab mardor ia ka email ban pan jingmut .
Katba nang mih ki sngi ia ka Eighth Army yn pyniaid da ki General Neil Ritchie , u Claude Auchinleck bad u Bernard Montgomery .
Share ia ka pyrthei jong phi bad ngi khnang ba ngin lah ban iasam biang bad phi !
Ka jingtohkit ia ka jinglong ba shisha jong ka jinglong marryngkat na ka bynta baroh ki khynnah hapoh ka rukom hikai khynnah kynthei bad shynrang . nongkyndong bad sor : kito kiba don jingduna ha ki dkhot met bad ki dkhot jong ka imlang sahlang kiba rit paid .
Q : Kaei ka jingsngew jong ka India ha ka World Cup ?
Hadien ka sngi kaba nyngkong , u Ramu u kylli jingkylli ia u Sidhu shaphang ka jingdon ki ksuid bad u rai ban ai por sa ar sngi ia u ban die noh khatduh ia ka iing .
" Ha ka jingshisha baroh ki topaz blue , baroh ar ki rong blue kiba kham jem bad kiba kham dum kum u " " London " " blue , la pynshai ban pynkylla ia ka rong na ka rong lieh sha ka rong blue . "
" " " Pynduh ia ki Blei nongwei " " ".
Kata ka la long ka jingrung kaba la thmu .
" Online Rummy ka don hapoh u pud jong ka jinglehkai . " " ".
Ha ka jinglehkmen kaba suk kaba la pynlong mynta ka sngi ka Sngi U Blei ha ka iingsah jong u nongmihkhmat jong ka Russia sha Bangladesh , la thung ia u Ashiq Imran kum u Honorary Consul jong ka Russian Federation ha Chattogram .
Kawei na kine ka dei ka Minori OKUDA ​​kaba ka post kaba pawnam tam jong u ka long shaphang ka mat jingpang Minamata kaba la jan klet noh .
U la ïathuh ruh ba bun na kitei ki nongpang ki la ïoh jingkoit bad mih noh na ki jaka sumar ba ki shah sumar .
Hynrei ki don ki jingeh ym tang hapoh ka academy .
Ka ktien Majhi ba kren ha kylleng ka Amritsar bad Lahore ka dei ka ktien ba donburom jong ka Punjabi .
U la ong shuh shuh ba ka sorkar jylla ka la mynjur ban thied sa 100 tylli ki BLS ambulance ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka fleet .
Nalor ba ka ïada na ki jingeh ha ka dohnud , ka jinglehkai kaba jem ka lah ban don ka jingïada na ka jingpang cancer ruh kumjuh , ong u Rui Bevilacqua u professor jong ka oncology ha ka skulbah So Paulo , Brazil .
Wat haba phi la wan phai biang ha ka lieng , ki jingkylli kiba pynkhuslai ki dang sah .
“ Ka long kaba lah ban pynrem,” la ong u nongialam ka Congress u P. Chidambaram.”
Ka sorkar kham mynshwa ka la ong ba yn ai katto katne ka jingpynlait hadien ka 20 tarik u Risaw ha ki katto katne ki jaka ba la jied .
La iathuh ba u nongpyniaid u la mih na ka jingma .
Ka Nifty ka la kiew 194 . 55 point lane 1 . 90 percent ban pynkut ia ka dorbar ha ka 10 , 421 . 40 .
Ki tieng ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingpang mariang .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Udupi , u Myntri Rangbah ka jylla u la ong ba um shym la shaniah ha ka kynhun synrop ka Congress ha Mandya .
Ha ka jingïapher , la shim ïa ka niam kum ka jingkhanglad ïa ka jingkiew shaphrang . Don kiba sngew ba ka bat ia ki briew ha ka jinglyngngoh , khlem lah ban iaid ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka saian .
Ki don 18 tylli ki kynhun lehnoh kiba treikam ha Kashmir .
Mynta ka sngi ka Supreme Court ka la ailad ia u general secretary jong ka CPM u Sitaram Yechury ban leit sha Jammu bad Kashmir ban ia kynduh ia u paralok ka party bad u MLA barim ka party u Mohammed Yousuf Tarigami ?
Nalor kane baroh ki nongkitkam jong ka party kin don lang u Myntri Rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav , ki myntri jylla bad ki MLA .
Hynrei , haba la ai kyrteng ia u nongsakhi jong ka jingshah mudui , ka nongiada ka lah ban nym lah ban tip ia ka jinglong ba shisha jong kum uta u nongsakhi .
U Saiman K King u la shon ia ka jingrwai na ka bynta kane ka phlim katba u Max u la pynkhih ia ka camera .
" " " Ka Congress kam lah ban iakhun ia ka BJP marwei . "
U nongseng ia ka website jong ka WikiLeaks u Julian Assange u la shah kem ha ki pulit jong ka ri Bilat halor ka hukum jong ka Europe .
Kane ka dei tang ka dak , ym ka jingpang .
Ka jingtei IT ha ka dor ba la antad ba kan long Rs . 21 Klur ka dang iaid shaphrang .
U dei ruh u nongialehkai ba tbit bha .
Hadien kata u la ujor da ka FIR ha thanat pulit jong ka Uditnagar .
Ngi don ka histori kaba slem bha ban iasam ia ka jingkmen bad jingsngewsih jong ngi iwei ia iwei pat .
Uwei pa uwei u nongrep u dei ban ioh ia ki symbai , u la ong .
Ka Andhra Pradesh ka la ioh ia ka khusnam Best State na ka bynta ka jingkiew ha ka kam jngohkai pyrthei katba ka Goa bad ka Madhya Prdesh ki dei ki nongjop lang ha ka kyrdan Adventure Tourism .
Watla ïa ka SSLV yn sa pynher nyngkong na ka kad liengsuiñ jong ngi ha Sriharikota ha Andhra Pradesh , hynrei ngi kwah ban don ïa ka kad liengsuiñ kaba kyrpang na ka bynta jong ka hadien , u Rakesh u la ong .
Ngam don hangne ​​mynta .
Ki jaka sah ki ju don tang kawei ka kamra , hynrei ki lah ban poi haduh lai tylli .
Ka pisa kaba Rs . 5 klur yn pynlut na ka bynta ban pynthymmai ïa ki 48 tylli ki jaka sumar kiba kynthup ïa ki centre kiba duk , ki jaka sumar tymmen bad ki ïing jong ki khynnah kiba hap hapoh ka tnad Social Welfare .
Ka jingpynbeit ka lah ban long kaba kham bha .
Da ka ktien sha ki riewkhuid baroh kiba la buh ia la ki khmat sha ka Sion ban wad ia U Trai U Blei jong ki .
La phah ia u nongshah kynnoh sha phatok .
Ka dor jong ki bond ka don ka jingiadei kaba pyrshah bad ka dor bai lutksan bad ka kiew haba ki dor ki don ha ka lynti ban hiar .
Ka Australia kam dei shuh ka team kaba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki la don ki jingkhot ban leh pyrshah ia ki mobile apps kiba la shim ba ki pynthut ia ka jingshngain na ka por sha ka por .
U Uma Shankar Gupta uba dei u Municipal Commissioner u la ong hangne ​​mynta ka sngi ba la sdang ia ka jingiakhih kaba kyrpang ban weng ia ki jingwan tuklar .
Ka Lok Sabha ka la mynjur ia kane ka Bill bad ka don mynta hakhmat ka Rajya Sabha .
U Jehobah u Nongsumar Bakhraw u ong ia ngi ban kiar na ka jingiakynduh bad ki .
" " " U long shisha u briew uba bha . "
Kaei kaba jngai tam na ka jingmut jong nga ka long kaei kaei kaba kynja mynsiem . Nga la im na ka bynta ki sngi kut taiew .
Katkum ka jingkheiñ jong ka World Bank shiteng na ki nongshong shnong jong ka ri India kin long ha sor ha u snem 2050 .
U nongialam ka AAP u shah kynnoh ha ka jingshah pyniap u ophisar ka IB u Ankit Sharma
U Bah Javadekar u la ong , Ka Radio ka dei tang ka jingkyrshan ha ka shnong kaba jngai , ka kper ne ka khlaw .
U Narinder Thakur u la iakhun ia ka elekshon pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka Jylla u PK Dhumal ha ka elekshon iing dorbar ba la dep .
U Saha u la long ruh u batsman uba nyngkong eh ban thep century ha ka final jong ka IPl .
Ngi dei kiba pyrshang ban rung sha ka jaka jong ki .
Ka Congress ka khlain ha ki 22 tylli ki jylla .
Hapoh ki katto katne ki jinglong , lah ban pynduh noh ia ka ram jong ki samla pule .
" Balei nga shah khang ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ? " " "
Ka jingkhein baroh ka long kaba kiew bha na ki 15 , 500 tylli kum kine ki case ba la khein ha u snem 2016 .
Pule ruh : La pyllait paidbah ia ka Samsung Galaxy A7 ryngkat bad ki triple camera : Ka dor ha India ka sdang naduh Rs 23, 990 .
Ka jingroi jong ka jingsngewtynnat ia ka ktien Japan ka la jia ha ka por kaba lyngkot , wat hapdeng ka jingbym leh eiei jong ka sorkar na ka liang ki Japan bad ki nong India .
Ka wah Krishna ka dei ka wah kaba saw kaba heh tam ha kaba iadei bad ka jingtuid um bad ka jingheh jong ki wah ha ka ri India .
" Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka Supreme Court . " " "
Ka lieng u Noah ka long ka lad hi kaba ki briew bad ki mrad ki lait im na ka jingshlei um ha ka sngi u Noah .
