Ka jingkut jong ki phlim , watla katta , ka wan kum ka jingkyndit .
U la kylli lada nga lah ban wan ha ka taiew ban wan .
Em , ngam kynmaw than .
17 Ka paw shai ba ka Baibl kam shym la neh kum ka jingpyni tang ha ka jaka buh jingthoh .
Ki la sah ha Mathura hynrei ki la phah noh ia u Govinda sha la iing ban peit ia ki jaka jong ki .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Ki riew paidbah kiba sah hajan ki la shah pynkynriah noh na katei ka jaka .
Ka Mahanadi ka dei ka lynti jingim jong baroh ar tylli ki jylla Chhattisgarh bad Odisha .
U Nongshna dur u shim ia kita ki dur .
Hadien ba u la bishar bniah ia ki jingshah pynshitom bein baroh jong ki shakri ba iaineh jong U Blei , une u briew uba iaineh u pynthymmai ia ka jingkut jingmut jong u ban iai skhem , ban iai skhem kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah .
U lah ban sah bad ki khun jong u .
Wat ki tyre kiba la pyndap da ka um ruh la pynkhuid .
Ia ka handball la ju khot kum ka jingialehkai jong ka ri .
Weng noh ka tnad elekshon ia ka BJP na ka bynta ki jingpynbna ialap elekshon
Step 4 : Shna ia la ka jong ka User ID bad ka password da kaba bud ia ki jingbthah ba don ha ka email .
Bunsien ha ki por ba la leit noh nga ju sngew ia ki jingsngew kiba khlain hynrei ngam tip la ka dei ka jingieit .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingmihkhmat jong ka India ha ka jingïalang kaba man la u snem ka la long ha ka kyrdan jong u myntri sorkar pdeng .
Ka kot kaba bud jong u ka dei shaphang ka phlim India .
U button Bixby bad ki jingpynkylla sur ki don sha ka liang kadiang , bad u button bor ha ka liang kadiang .
" " " " " " Khublei ia ki paidbah ka Singapore katba ki dang rakhe ia ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid ka Singapore " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri " " " " .
Ka jingbymsngewhun jong ki paidbah ia ka jingpyniaid ia ka hok kam shym la duna satia ha ka spah snem kaba arphew ban ia ki spah snem kiba la leit noh .
Ngam sngew ba nga dei ban leit shano shano ruh .
Kane ka dei ka jait tiar kaba thymmai .
" La hukum ban tohkit bad yn sa leh katkum kata " " u la ong .
Wat ia ki mar Khadi bad ki mar shnong ruh ym dei ban die .
Kane ka long kaba phylla khamtam eh ha ka liang ka kam sumar , kaba la hap bha hapoh ka jingstad jong u kum u nongshet dawai .
Ki pulit ki la siat da ki suloi bad pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah hajan u Sanjay Jheel ha Lakshmi Bai Nagar .
U myntri rangbah ka jylla u la kynnoh ba ka liang pyrshah ka leh ia ka sain pyrthei halor ka jingdawa jong ka ban pynlong ia ka jingiakren bad ki sengbhalang bad ka Pakistan .
U la ong ba ka jingleh jong ka China ka long kaba pynjah burom .
Ngi la iehnoh bad kine ki kynhun .
Nangta ki shim ia ka por ba la buh ban wanphai biang sha ka jinglong kaba kham jem .
Ka pynmih 89bhp bad 200Nm ka jingkhlain bor .
Da ki spah ngut ki briew na ki shnong ba marjan ki la ai burom khatduh ia u shipai .
Kim ju artatien ban pynshitom ia ngi . Hynrei ki ju ioh por ban iakren bad ngi .
Ha ka jingkhein ia ki marpoh khyndew , ka dewbilat ka long kaba la pynlong kham bunsien da u mawshun bad u mawshun .
Katkum ka jingong , ka surok bah ka la khang namar ka jinghap slap kaba jur hajan ka thliew Jawahar .
Ka jingkiew ha ka jingmih bad ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki jingpang kan long kaba lah lada ki nongrep ki pynkha ia ki jingri jong ki katkum ka polisi pynkha khun jong ka Sorkar .
" " " U nongpop u hap ha ka jingpynshitom iap . " " "
U Green u iaid hadien ba u la kamai 6 ron na ki 5 tylli ki bol .
Ki samla Satwik Rankireddy bad Chirag Shetty ruh ki la sdang ïa ka jingïakhun jong ki da ka jingjop .
Ia ka MG Hector kaba thymmai la tyrwa ha ki saw tylli ki jait kali .
Ka jinglong mynsiem ka kham khlain bor ban ia ka bor atom .
Ki don ki sakhi kiba biang bha shaphang ka jingialehkai ba la ju leh ha kylleng ka Europe ha ka juk pdeng , da ki riew donburom bad ki riewstad kiba kham poh .
Ka la tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar kaba la kyntait ia ka ban ioh jamin .
ka prokram . Ki samla pule na ka thain Malwa mynta kin lah ban shim ia ka M .
Kumba 2 lak kubik meter ki dieng la pynpoi sha ki lynti rel bad ki karkhana shna tiar ialeh ha ka ri pdeng .
Haba ïadei bad ka jingsngewkhia ka India halor ka jingïadei kaba jan jong ka China bad ka Pakistan bad ka jingïadei kaba dang mih jong ka New Delhi bad ka Japan , u Ramesh u la ong ba baroh ar ki dei ban weng noh ïa ka jingsuba mar kylliang .
Ka jinglong kaba thikna ka long haduh 80 percent .
Hynrei baroh ki la pyllait noh ha ka 1tarik February 2017 , namar ka jingbym don sakhi sabut pyrshah ia ki .
U nongshah kynnoh leh be-ijot u la jop ban jop .
U la ong ba ka MIFF ka la ioh ia ki jingjop kiba khraw ha kine ki snem .
U la iarap ia nga ban pynkylla ia ka rukom peit jong nga ia lade .
Naduh u snem 1973 haduh u snem 1978 u la leit pule ha ka skul shipai jong ka Nigeria kaba don ha Zaria ha ka jylla Kaduna na ka bynta ban pule ha ka kyrdan ba ar .
Kaei ka jingbakla jong ki khun baduk jong ngi ?
Da ki spah tylli ki iing ki la shah pynjulor , ruh .
Ka LTTE ka dei ka kynhun lehnoh kaba don tiar ialeh .
Hynrei hadien la ai jamin ia ki da ka iingbishar jong ka thain kaba la ong ba ki pulit kim shym la pynpaw ia kano kano ka nongrim ban tohkit ha phatok .
U nongseng jong ka Infosys bad Catamaran Ventures , u ngeit ba ki nongseng kam mynta ki wan da ka jingangnud bad bor bad ki jingangnud kiba jrong .
Ka por treikam jong kane ka komiti ka la kut ha ka 31 tarik u Risaw .
Ka jingdon jong ki jingthmu ba kongsan kum ka Make in India , ka Digital India , ka Skill India , ka Swachh Bharat , ki Smart Cities bad ka Startup India ki ai shibun ki lad ki lynti sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ha kajuh ka por ka FIR kaba la register ha Patthalgaon police station ka dei halor ka jingujor jong u President ka Congress jong ka Jashpur u Pawan Agrawal , ong ka khubor jong ka PTI .
Mynta ka sngi , ngi la sdang ia ka jingtreikam .
U Welch u pynithuh ialade ha ka sain pyrthei kum u nongsynshar Ri .
Mynta ka la nang bitar ia ka Gora .
Hiar thma u Akhilesh Yadav ia u PM Narendra Modi
Wat la katta ruh , ki hynriew snem jong ka jingphiah ki la buh ia ka jingshai ha ka Bengal Mihngi .
" Hangta nga leh ia ki jinglehkai kum " " U Ksuid Skateboard " " " " " " " Ka Telephone Khlem lyngkhot lyngkhai ba phylla " " " " " " " " " " " Ki Sim Shnong " " " jingpynbyrngia ba pawnam bha jong nga " ".
U la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ka art bad ka jingrwai hyndai bad ka teknoloji ruh ka dei ka jingdawa jong ka por .
U nongiasaid ain uba mihkhmat ia u nongshah kynnoh u la bitar lep ia katei ka jingleh bad u la pynmih ia ka jingpyrshah .
U khun ba saw jong u Edward I , u Edward u la kylla long u nongioh pateng ia ka khet hadien ka jingiap u hynmen rangbah jong u u Alphonso .
Ki 10 tylli ki distrik kiba mynta ki long ka Adilabad , Nizamabad , Medak , Hyderabad , Rangareddy , Mahabubnagar , Karimnagar , Warangal , Nalgonda bad Khammam .
Khlad u khun jong u MP ka Bihar hadien ba ka kali ka la tynrah ia u divider ha Greater Noida Expressway
Ha kata ka por ka khet Arcot ka la don arngut ki nongialeh pyrshah kata u Chanda Shahib bad u Muhammed Ali bad kane ka distrik ka don hapoh ka jingsynshar u Nawab jong ka Arcot .
Lada phi pyndonkam ia ka pisa kum ka jingpynbyrngia , phi lah ban shim ia ka jingma kaba khraw .
Ka jingpynmih ha ka rep ka riang ka long u kba , u sohjew , u duma , u sohjew bad ki jhur .
To . Ngan buh ia ka kham suk . Nga ' ngan ong : .
Kane ka jingpynkylla khlem da tehlakam ka pynmih ia ka jingsngew pher ha ka jingleit kaba pher man la ka por .
Ki jingbthah na ka bynta ka kali thymmai jong u ki la sdang ban tuid shapoh ka kompeni jong u .
Baroh ki nongialehkai u Sumon Khan , u Tanvir Islam , u Soumya bad u Mehedi Hasan ki la khur ar tylli ki wiket .
Ki kti jong nga ki long kiba jakhlia . Nga la pynbha ia ka baicycle jong nga .
Baroh ki la shah pyllait jamin hadien .
Hei , ka OK wat nym khuslai !
Ka donkam ban long kaba kyrpang bha .
Kane ka dei ka sien kaba saw ba ka Israel bad ka Gaza ki kular ban sangeh thma naduh ba ka Israel ka la sdang ban bom ia ka Gaza ha ka 8 tarik u Jylliew .
Hadien ka jingiakynduh bad u myntri rangbah duh u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u la iashim bynta ruh lyngba ka videoconferencing ha kane ka jingialang jong ka apex council kaba la pyniaid da u myntri ka Jal Shakti u Gajendra Singh Shekhawat .
Hynrei ka jingshim khun ia ki khynnah India da ki bar jylla ka la pynmih ia ki jingleh bymman .
Katba ka Kareena Kapoor Khan ka phong ia ka zipper kaba lieh bad ka patlun track .
Pynsangeh noh ka SBI ia ki mar ïing ba la pyniadei bad ka Repo
Nga don ka jingshaniah kaba pura ba da ki nonghikai kum ma phi ka lawei jong ka ri jong ngi ka long kaba suk bad kaba phyrnai .
Ka jingeh ha khmat ki tnat sumar ka long ban kem ia kane ka jinglong kaba nang kiew bad ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba biang hapdeng ki paidbah khamtam eh ia ki samla shaphang ki jingma kiba mih na ka rukom im jong kane ka juk .
Ka Navpreet ka dei tang ma ka ka khynnah kynthei kaba wan na Punjab kaba la poi sha ka final jong ka Miss India Pageant ka ban long ha ka taiew kaba ar jong u bnai Risaw ha Mumbai .
Lada ngi ioh ia ka nongrim halor ka jinglong mar ryngkat jong ki shynrang bad kynthei , ngi ioh ruh ia ka nongrim ban weng ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
" " " Ka la long kaba eh ban sngewthuh , kumta bunsien nga shem ia lade ba nga dang phohsniew sngi ." " "
Na ki 19 50 630 ngut ki nongaplai kiba la wan 1 26 728 ngut ki la pass ia ka test na ka bynta 198164 tylli ki kam .
U la kyntu ruh ia ki briew ban iatreilang da ka jingkut jingmut ban pyntreikam ia ka Policy Pule Puthi jong ka Ri .
Hynrei ha ka BJP ka don ka synshar paidbah .
Ka bai liengsuin jong ki ri pyrthei kan kiew 15 percent
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u dei uba bun eh ki mukotduma 22 tylli kiba la register pyrshah ïa ki da ki 3 tylli ki mukotduma ba shyrkhei .
U Kanhaiya ryngkat ka kynhun ki samla pule ka JNU ki la ïakynduh ïa u Rahul ha ka ïing sah jong u ha Tughlaq lane .
U la hap ban pynduh ia ki ne kaei kaei .
" La ai kyrteng thok ia ka " Paris jong ka jylla Gaekwad " " namar ka jingroi jingpar jong ka bad ki kam paidbah ba la pyndep da u Maharaja Sayajirao Gaekwad III , u nongsynshar uba don ka jingphohsniew jong ka Baroda . "
Ka jingeh jong u Manfred ka long kaba tyngkhuh. Hato u dei ban iathuh ia ka jingshisha ne un tap ia ki para klas jong u ?
Te , kam don ei ei kaba phylla shaphang kane .
Wat haba u bahaïing hasem u pynpaw ba u sngewtynnad ïa ka khubor jong ka Baibl , jubab ha ka rukom kaba pynlong ïa uta u briew ban kwah ban tip kham bniah .
Ki Tamasa bad ki Sngi shuti jong ki Hindu ki iadei bad ka jingkmen . 16 .
Ki jingbthei ki la pyniap ia 8 ngut ki briew bad 18 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
Kane ka dei ka nuksa jong ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la tap lypa .
Ha ki jingeh bashisha jong ka pyrthei kum ki jingeh jong ka jingpynbha ia ka rukom shna , ka jingbishar bniah ia kawei ka jingtreikam ka lah ban donkam katto katne kynta haduh katto katne sngi jong ka jingpynwandur kaba pura .
U la thoh ia ka Station Liengsuin Naval ha Pensacola Florida kum ka jaka sah ba pura jong u ha ka laisen niah kali jong u .
Ka jingsdang ka lah ban long kaba suk ban ia kaba phi pyrkhat .
Ka jingpynjot ia ka mariang kan nang duna .
Ia kine ki jingdonkam la pynmih da ki jaka wad bniah ba la kyrshan da ki paidbah ha India bad ki prokram ba iadei bad kane .
Kim ju phohsniew ba ki don da ki hajar ! Khyndiat eh ki nongpynkylla ktien kiba tip ia ka ktien Hebru bad Grik khnang ban pynkylla ktien beit sha ka ktien tynrai .
Ha kane ka jingïalang ba la pynïaid da u Shah la ïashim bynta nalor kiwei pat u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad u secretary jong ka kynhun myntri u Rajiv Gauba .
Ka Rameshwaram bad ka Dhanushkodi ki long ki jaka leit jingleit bad ki jaka jngohkai kiba kongsan ha Tamil Nadu .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Lada phim pat pyndep ia ka jingpule te ha ka kam khmih ne ka kam pyniaid lada ka jingshemphang kaba 3 snem ka don ha ka DCO te lah ban ioh ia ka jingrung .
Ka jingbishar ia ka jingpyniap briew ha Gulbarg Society ka la sdang biang ha ka iingbishar ba kyrpang ryngkat bad ka kynhun tohkit ba kyrpang ba la buddien da ka iingbishar ba ha khlieh duh kaba trei kum ka nongmudui .
Kumba ka long mynta ka kynhun Babush ka don 15 ngut ki konsillor , ka BJP ka don 13 ngut katba arngut ki nongmihkhmat ba laitluid barim u Surendra Furtado bad ka tnga jong u ka Ruth Furtado .
Sa shisien pat ka sngi ka bud ia ka miet .
U Swamiji u la ai khublei ia u bad u la ong ba ynda la dei ka por un sa pan jingiarap .
Ki khynnah skul ki la ong ba ki la lah ban ioh ia kane ka jingjop namar ka jingtrei shitom bad ka jingpyniaid kaba dei jong ki nonghikai jong ki .
Ym don jingiakhih ha ki karkhana shna jain
Ngin sa pyrshang ban pynim ia ka jingshongkha jong ki , ka la bynrap .
Ki kynthei bad ki nongleit nongwan ki la sdang ban shoh ia u nongshah kynnoh bad hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Slem bah shwa ba ka ISIS kan shim ia ka nongbah bad ka thma kan khie ha Syria kaba la buh ia ki jaka pateng ha ka jingma kaba khraw , kawei ka jingthmu ka dang trei ban thoh ia ki jingphylla jong ka Palmyra ha ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
Ka mynsiem jong nga ka la sngewhun shibun hadien ba nga la iohsngew ia ki jingkylla bad ki jingjia kiba la ktah ia ka jingim jong ki nongioh jingmyntoi na kine ki skhim .
U para marjan jong nga u Jackie u long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah bad ka kot khubor kaba nga la ju kdew ka dei ka Awake !
Ngi la don u nongpyniaid ba kham heh .
Ka jingbun briew jong ki rit paid ha Pakistan ka la hiar na ka 23 percent ha ka por ba phiah ia ka ri sha ka lai percent mynta .
Ka Gujarat ka don palat 11 hajar ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 650 plus kiba iap katba ka Madhya Pradesh pat ka don jan 5 hajar ngut kiba ioh pang bad 248 ngut kiba iap .
Mynta , ka jingiap jong ki nongpang ha India ka long haduh 1 ngut . 72 na ka shispah .
Hynrei ym don ba shim khia .
Mynta ka Sonali ka don ha Mumbai .
Ka jingmut kaba ngi ju sngewthuh ka long ba ka Sorkar ka long kaba man ka sngi , kaba ju pynkylla bad kaba don ha ka kyrdan , ha kaba ym don ka jingkitkhlieh , ym don ka jingshai bad ruh ha kaba ki rukom treikam ki kham kongsan ban ia ka jingmih .
Da kaba pyniar ia ka jingtohkit ha kane ka kam , ka Komishon ka thmu ban iada na ki rukom treikam kiba ktah sniew ia ka jingiakhun ha ka tnat sumar pang ba ha khlieh duh .
Kane ka dawai kan weng noh ia ka jingpang .
Katkum ka jingong jong u Flew , ki la don lai tylli ki bynta kiba kongsan ha ka jingkiew jong ka jingthoh khubor jong ki nongshong shnong : ka jingpynmih kot kaba plie , ka jingpynbeit ryntih , bad ka jingthoh ba la sam .
Nga la don katto katne ka jingeh ban pynbeit haba ngi la hap ban iehnoh ia ki kam .
Nalor ki phlim , u Khote u la don ruh ka jingïadon bynta ha ka kam ak phlim bad kam TV .
Ki don ar tylli ki daw kiba lah ban long na ka bynta kine ki saw tylli ki rong ha iing .
Nga la rai ban leit sha ki phlim .
Lada dei ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki iingbishar ba ha khlieh duh , dei ban iehnoh noh mardor ia ka polisi ban pynkynriah ia ki nongbishar ba ha khlieh duh .
U Shri Gadkari u la kyntu ruh ia u CM ban bishar bniah shuh shuh ia ki kam NH ban pynbeit ia ka jingeh .
Ki ophisar kiba la buh ha ka jingap ba dei ban ap kim shah ai kam .
Ngi la shu kular hynrei ngim shym la ai kyiad ia u .
La shah ia ki jaitbynriew Muslim ban buh kyrpang ia ki jaka tep
Hynrei ka khynnah kam shym la iathuh ia kane ka jingjia shano shano ruh namar ka jingtieng bad jingsngewlehrain .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Ka Maharashtra ka la sakhi ia ka jingshalan ia u sohjew haduh 38 hajar ton ha u snem ba la dep bad kumba 37 hajar ton ka jingshalan ia u sohjew .
Ka don ka jingthmu ban buh 12 tylli ki jaka pynkhuid umphniang kiba mynta ha kylleng ka ri ha ka jinglut kaba T. . 10 hajar klur tyngka .
" 9 tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka jingjop : Haba U Jisu u la phah ia ki synran jong u ban ialap u " " phah ia ki arngut arngut " " ".
Hato kane ka jingialehkai kan long ka jingsdang kaba thymmai ?
Ka jingkhraw bad jingshyrkhei jong kine baroh ka pynkyndit ia ka jingmutdur .
Ym don mano mano ba don por ban sangeh bad pyrkhat .
"Da ka Nexon ngi la buh ia ki kyndon ba thymmai ha ka bynta jong ki kali SUV kiba kiew stet tam ha India," la ong u president jong ka tnat khaii kali kit nongleit nongwan jong ka Tata Motors.
U Ravindra Babu u la pynpaw ïa ka jingsngewskhem ba ka YSRCP kan jop 150 tylli ki Assembly seat bad 25 tylli ki MP .
Srinagar Risaw 9 : Ki bynta jong ka Jammu and Kashmir ki la ioh ia ka jinghap slap kaba thymmai ha ka sngi thohdieng .
" Wat ai kawei ka vote ia ka BJP . " " "
Ka jingkylli ka iadei bad ka kyndon treikam ba la sei ha ka para 1 .
U la shah jied nyngkong kum u MLA ha u snem 1962 bad naduh katei ka por lait noh tang ha ka elekshon 1972 bad 1995 u la jop 10 tylli ki elekshon .
Pynrem ka US ia ki jingthombor arsien ha ki mosque ha Afghanistan
Lah ban iohi ia ki shynrang kiba iapoikha ha kane ka khep .
U la kren shai na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nong China ha ka por ba u shakri ha ka Dorbar Thaw Ain .
Ki kwah ban ai ia ngi ia ka hok .
Kumno phin jubab ia ka ?
Nga la trei haduh ban da pynbna ia ka jingkhang dam .
" " " U duwai jur na ka bynta jong phi man ka por , " " U Paul u la thoh ia ki , " " ba phin ieng skhem , kiba la san ha ka jingngeit bad kiba la aiti lut ban leh ia ka mon U Blei . " " "
" " " Ki briew ki lah ban thaw ia ki jingmut kiba thymmai bad kiba jylliew , bad ban pynroi ia ka teknoloji kaba ym pat ju don mynno mynno ruh hapdeng kiwei pat ki jingthaw ba im ha ka Pyrthei " " " .
" Ha u snem 2001 , la pynrung ia u ha ka Rock and Roll Hall of Fame bad ha u snem 2006 la jied ia u kum uwei na ki " " 100 ngut ki briew kiba la pynwan dur ia ka pyrthei " " da ka " " Por " " . "
U Nathan Lyon u rangïalehkai ka Australia u la ong ba ka Australia ka la pynkhreh ïa ki jingthmu jong ka na ka bynta u Rohit Sharma uba la khmih lynti ba un mih madan ha ka Test kaba lai ha Sydney .
Ngi ruh ngi don ka kynhun jong ki 100 tylli ki bus na ka bynta ka jingshakri ai jingbam .
Ka por ka la jan . U la palat ia ka curfew jong u , bad mynta u dei ban iakynduh ia ki kmie ki kpa jong u .
Te , kane ka dei ka jingkhein jong ki jingtreikam ba kane ka algorithm kan leh , okay ?
Nga kwah ban iakren bad phi shaphang kawei ka jingiathuhkhana shaphang uwei u khynnah sor rit .
U khynnah skul hadien ba u la buzz bad la ithuh ia u da u nongpeitkai , u dei ban jubab mardor lane la khot ia ka jingartatien .
Man la ka jingjia jong ka jingshah lehbein jong ka kynthei ne khynnah ka pynmynsaw ia ka mynsiem jong ka imlang sahlang .
" " " U Myntri Rangbahduh u la sngewtynnad ."
Ki jingdon jingem jong ki briew shimet ki kynthup ïa ki FD ba la bat da u Dayanidhi bad kiwei kiwei kiba shongdor T.7 . 47 klur , ka FD kaba shongdor T.100 klur bad ka Mutual Fund kaba shongdor T.2 . 78 klur ba la bat da ka Kalanithi .
Ki briew ki la shong ktem ha ki terrace ne ha ki mala kiba kham jrong ban ap ia ki nongpyllait im namar katto katne ki bynta jong ka Pathanamthitta , Ernakulam bad Thrissur ki la shah rong noh ha ka um .
September , 2017 haduh Jylliew , 2018 .
Nga kwah ban iohi katno phi long uba bha .
Ka don ka jingma ha kane .
Ki share ha ka ONGC ruh ki la kut ha ka sngi da kaba kiew da 7 percent , hadien ba ka dor jong ka umphniang ka la kiew ha ki iew pyrthei .
Ba ka ri India ka la sah kum ka ri synshar paidbah ha kine ki 70 snem ba la leit noh naduh ba ka la laitluid na ka jingsynshar phareng kaba la bun spah snem ka long hi ka jingjop kaba khraw .
Ka don ruh ka jingkyrshan ia ka jaka buh microSD kaba don ka jingthew kaba 256GB .
U la thoh ia ka script bad khana kaba nyngkong jong u na ka bynta ka phlim Jolchhobi kaba la pyni da u Narayan Ghosh Mita .
Wat rung sha uta u lum khlem ma nga .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw .
Hynrei um don sakhi bad u wad ia kata .
Ki briew kiba bat ia kane ka jingmut kim tip ia kawei pat ka dujok , hynrei ia kane ka jait jingpynhiar dor kaba hapoh ka kyrdan jong ka jingim kum u briew .
Hiar thma u PM Modi ia ka Congress ha Maharasthra
Ka India ka long ka ïing jong kawei na ki lai ngut ki khynnah kynthei ha ka pyrthei : UN
Ki don hynriew tylli ki thliew ding kiba heh kiba kiew sha jrong na ka karkhana shna tin .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba bun na ki ri bad ki seng heh jong ka pyrthei ki iatylli pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Ki don ki jingkhanglad ha ka lynti .
Bad mano ban kyrshan ia phi ?
Lyngba u Amos u Blei u la ong : Don u sing uba la kyrhuh ! Mano ban nym sheptieng ?
Ka wiket kaba lai ha ka over !
Nangta ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia ka Jena .
Yn ai ia ka bai rel katkum ka klas kaba dei hok shane shatai .
U Director u Abhishek Dudhaiya u la pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong u ha ki social media jong u .
U DM u la hukum ban tohkit .
Ha ka jingkren pynkut jong u , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Siddaramaiah u la kyntu ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pynkylla ïa ka riti synshar ka ri ban ai ïa ka jingpule rit ïa ki khynnah ha ka ktien lajong .
Balei ngim shym la pyrkhat ia kata ha ka por ba ngi dang iakynduh ?
Ka jingai jingtip lyngba ka internet shaphang ka ktien , ka thoh ka tar bad ka kolshor Tamil na ka bynta ki nongwei bad kiwei kiwei kiba sngewtynnad ia ka ktien Tamil .
Ka jingkynthoh ba la pynkulmar jingmut jong u nongialam ka SP u Azam Khan pyrshah ia ka Jaya Prada ka la pynmih ia ka jingiakajia .
Katto katne ki netizens ki kyntu ia u PM ba um dei ban iehnoh ia ki social media , ki ‘ No Sir ’ trends ha ka twitter .
Na kano kano ka jaka ba phi wan phai sha ka Mosque Bakhuid : Kane ha ka jingshisha ka long na U Trai jong phi . U Blei um long uba leh klet ia kiei kiei baroh kiba phi leh .
Mar mar u Vijayakanth u la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Mogappair .
Ki samla pule ki la shah thombor ha ki saw ngut ki briew bad ki la mynsaw .
U la pyndonkam ia ka kyntien Grik proskyneo .
Ka dei ka nongdih khana ksuid bad ka nongdih phlim ba shyrkhei kaba la pynthikna .
Da kaba leh kumta u la lah ban kamai 100 kol ïa ka Sri Lanka ha ka over kaba 27 .
Ki kam pynthymmai ki dang iaid ha ki 6 tylli ki jaka rep jong ka Jylla kata ha Melkadirpur ha Elaka Kancheepuram , Virudhachalam ha Elaka Cuddalore , Sandhaiyur ha Elaka Dindigul , Padasolai ha Elaka Namakkal , .
U heh jong ka Nine ka tnad ialehkai u Steve Crawley u la ong ba ka India mynta ka dei ka nongialehkai kaba khraw tam jong ka Australia .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut kiba suk kiba phi lah ban bud :
Ym don u briew uba hok , uba kloi ban pdiang ia ka jingkitkhlieh shimet na ka bynta ki kam jong u , uba shah khring ha kum kane ka tnat treikam .
Ka passport ka pyntip ia ka imlang sahlang ia ka jinglong jong u briew shimet , hynrei ym ia ka iing ka sem .
Ka Raninagar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Naogaon ha ka Division jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
Bad ka jingkyndit jong ka jingiap u khun jong ka ruh .
Ki dak jong ki jingshah thombor ha ki snem ba la dep ha ka shnong Mann ha ka por elekshon panchayat ki dang sah thymmai .
Ngi lah ban nym lah ban pynkylla ia ka pyrthei baroh kawei , hynrei ngi lah ban wanrah ia ka jingkylla ha lade .
Ka Gujarat ka la long kaba ha khlieh duh ha ka league bad ka la shah pynliem noh ha ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïalehkai ba nyngkong da 6 wiket .
Ki don ruh ki jaidbynriew rit paid Muslim , Hindu bad Buddhist .
Ka rukom buh ia ki katto katne ki nombar phone jong ka Evolution ka la kylla . Sngewbha long kiba iaishah katba ka Evolution ka dang pynkylla ia ki folder jong phi . . .
Ha katei ka sngi u la pynkup burom ia kiba ha iing ha sem jong ki nongialeh laitluid .
Ka Preeti ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingiadei bad ka BJP , hynrei .
Nga lah ban tip haduh ban da mih ka phlim .
Hynrei ka jingkylli ka sah hato kan long kaba suk ban leh kumta .
Ka kamra thiah kaba don ki jain kiba la pyndait ha ka tduh jong ka jingkhang bad ka jingkhang .
Lada ka kham shah teh ha ka lynti ban mih , te phin khmih lynti ba kan kham shit hangne ​​bad kham khriat hangne ​​. Hangne ​​ka don ka suinbneng kaba kham poh .
Ka jingkynthoh jong u Myntri Rangbah ka Tripura u Biplab Deb halor ka jingkylli halor ki jingshah thombor jong ki paidbah ha katei ka jylla ka la wanrah sa kawei pat ka jingïakynad ha u .
U president u la jubab da ka jingsngew lyngngoh bad ha kiba bun ki khep , da kaba khlem akor ia ki jingkylli kiba pynpaw ia ka jingpyrshah paidbah kaba nang jur ia ka thma .
Ha kaba iadei bad ki saw ngut ki nongpang kiba dang sah yn sa ai jingiarap pisa shen .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi ka i kumba ka nang kiew .
Hooid , ka jingkynriah sha ka nongbah kaba heh kaba la jyllei ka la khot ia ki katto katne ki jingpynkylla ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad u Amit Shah kin iadon lang ha kane ka sngi .
Ka India ka ieng skhem ha ka WTO
Ki kam ba ki la pyniap ia ka .
Ki la long ki synran ba nyngkong jong u .
Kaba long shisha kaba sngewsih bad kaba buh jingkylli kaba khia ia ka system jong ngi .
" " " Ngim ju pyndonkam ia ki dak Roman " " la ong u Edmond. "
La pynkynmaw ia ka rai jong ka iingbishar ba ha Orissa .
Ia une u briew la tip kyrteng kum u Dharmavaram .
Wat haduh mynta ruh ngam tip shibun kiei kiei shaphang ka jingialehkai .
Khnang ba ka jylla kan pynskhem ia ka jinglong hok jong ka , phi hap ban iarap ia ki jaitbynriew bapher bapher ban pynskhem ia ki kolshor bad ki jingngeit jaitbynriew kiba koit ba khiah bad kiba bha .
Da lei lei ruh em ! Wat kohnguh ia u . Bteng ban mane , bad bteng ban wan shajan .
Nga la kular ia u Sam ba ngan don na ka bynta jong u wat la ka long kumno kumno ruh .
Na ka bynta u Joshua Jere ka Zambia ka la lah ban leh kham bha bad ki rangïalehkai ki donkam ban up ïa ka jingïalehkai jong ki :
Baroh ki long kiba bakla hangne ​​.
Ngi la don ki jaka sah ha ki jaka bapher bapher , ba la pynkhreh lypa na ka bynta jong ngi da ki para Khristan jong ngi .
Ki kali tram ki kham jem bad kham lyngkot ban ia ki rel ba iaid stet bad kiba iaid stet .
Hadien ba la weng noh ia ka engine na ka jingshakri , ki Paralok ki la sdang kloi ban shna biang ia ka engine .
Dei hangta ba ka la die noh ia ki flat jong ka ha Mumbai bad ka la shong la sah ha Thane , ong ka jingthoh ha ka IBNLive .
Ki burom ia kiwei pat ki kynhun niam baroh .
" " " Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ka kynthei , ngi la register ia ka mukotduma ."
Ban shah ieit eh ha u tnga jong ka , kumno ka tnga ka dei ban leh ?
Kaba ar ka long ka jinghiar ka jingtrei ha ki sor India , wat hapoh ki kam bym dei riti , bad ka jingkhihwin hapdeng ki samla ki bym don lawei .
Kumta ha kaba kut jong u bnai Jymmang 2011 , ka jingdon jong ka iew ka la hiar sha ka 40 percent jong ka GDP . Kane ka la wanrah ia ka jingpynbeit ia ka iew ka hat .
Ka kynhun na ka iing dorbar thawain jong ka ri Europe kan leit jngoh ha ka taiew ban wan .
Ia ka met la buhrieh hapoh ka thliew sla .
Namar ka jingroi jong ki nongbah satellite ha ka thain Jakarta kaba heh kaba kynthup ia ka Tangerang , katei ka jaka mynta ka la long ka jaka sah jong kiba bun ki nongwan buhai shnong thymmai na baroh ki bynta jong ka Indonesia .
Kawei ka takma ksiar kaba jop ha ki Olympics kan ioh T.6 klur , Ts4 klur yn ai sha u nongjop takma rupa . bad Rs2 tyngka . 5 klur na ka bynta ka rnong .
Ka hok ban ioh jinghikai , ka hok ban ioh ia ki jaka sumar , ka hok ha ka ioh ka kot bad ka hok ha ka kam ka jam ki long kiba jngai na ka jingpyrkhat .
Kane ka pyni ia ka jinglong babha jong ki .
" Nangta ngan buh " " 40 " " ha ka column jingpyndonkam ".
2 sngi ka tamasa Vimal Yatra la pynlong da ka Sangeet Natak Akademi lyngba ki jingpyni kolshor bad jingmane Blei .
Dei ban pynkut noh mardor ia ka jingiateh jong ki kompeni pahara , la ong u heh ka Mahila Congress .
Nga ngeit ba donkam ban shim ia ki sienjam ban pynkhlain ia ka BBS .
Ka nongbishar Fathima Beevi ka dei ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kan don kawei ne bun ki komiti jied ha ka skulbah khnang ban ai jingmut ha kaba thung ia ki nonghikai , ki ophisar bad ki nongtrei .
Sdang khanglad ia ka leit ka wan jong ki nongshong shnong ka US ban teh lakam ia ka khlam coronavirus
Ha ka kynhun myntri ba mynshwa jong u Narendra Modi , u Kumar u dei u myntri sorkar ba peit ia ki jaitbynriew rit paid bad u myntri sorkar ba peit ia ki kynthei khynnah .
Ka Sorkar jylla kam dei tang ma ka kaba dei ban shah kynnoh .
La weng noh ia ka laisen jong ka hospital ha ka sngi palei hadien ka jingpluh .
Ka Shilpa Shinde ka dei ka nongjop ha ka Bigg Boss 11 : Ki Jingthoh Ba Pawnam
Ha ka art , ka long kajuh ka jinglong .
" " " Tasinim Siddiqui : Ka jingwad bniah online ba la pynlong da u Ramroor ka pyni ba 85 percent na ka LibyAfforts ka la ai ram , bad ki bynta kiba heh mynta ki don hapoh ka jingsiew ram . " " "
" " " Ka dei ka phlim pan India ."
U la jied ia ka ain ban khang ia uwei u briew ban pynphai bun tylli ki vote .
" " " Sha ka jingkoit jingkhiah bad ka jingjop jong U Rangbah U President John Magufuli " " "
U briew u dei ka jingpyniasoh jong ka jinglong mrad , jinglong briew bad jinglong blei .
U Dhoni u la noh synniang bha ha ka jingjop jong ka Chennai Super Kings .
Ki mar ba shalan shabar ki long ki dawai , ki mar ba la shna na ka nar , ki tiar pynkhuid bad ki tiar elektrik .
Na ka ïew Fyn ka jaka kha jong u nongthoh khana Denmark u Hans Christian Andersen ka jingkieng rel bad kali ba la pynïasoh lang da u mawshun ba la pynskhem ka la long ka bynta ba nyngkong jong ka projek .
Kane ka kolej ka dei ka nongsdang ia ka jingpule kaba mynta ha Kerala .
Ki nongkynthoh ki la kynnoh ba ka jingpynlut por kaba kham bun ha ka screen ka pynkiew ia ka jingsngewsih bad jingkhuslai ha ki samla shynrang bad kynthei .
U nongialehkai u Sandeep Tomar u la long u nong India uba saw ban ioh ia ka jaka ha Rio Olympic da kaba khur ia ka takma rnong ha ka jingialehkai World Qualifying Tournament ha ka kyrdan ialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 57 kg .
Ka kali jong ka ka la shah tynrah ha ka trok .
" " " Nga sngewkmen shibun ban wan phai biang sha ka jaka ba nga sngewtynnad eh ha ka pyrthei baroh kawei , " " u la ong ha ka por ba sdang ka set . "
Hangne ​​ki don 10 tylli ki eksamin rung engineer kiba lah ban ioh ia ki phorm aplikeshon jong ki .
Kim shym la long shuh ki paralok club mynta .
Kumba la iathuh da u G . N . U Van Der Bijl
Na ka bynta kane ka plan , ki dkhot jong ka Jio Prime kin ioh ia ka data kaba 2GB ha ka jingstet jong ka 4G .
Ngi la thaw ia ka prokram bei tyngka kaba kongsan na ka bynta ka jingpynroi kaba pura bad kaba iatylli jong ka thain rud duriaw jong ka ri .
Kine ki iingbishar ki treikam la jan ha baroh ki Taluk ha kane ka Jylla .
Ha kane ka jingleit pilgrim mynta u snem ki don haduh 68 ngut kiba iap kiba bun na ki daw ba mih na ka mariang .
Ngam shym la don ka jingiadei kaba jan bad ka IPS .
U la ong shuh shuh : Ngi don ka jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot . ka jingiatreilang
" " " U Sder u la ong ba ka hukum kam shym la pynkhein ia ki kyndon riti synshar shaphang ka jinglong pdeng ha ka niam namar ba ka diengphna ka dei ka dak jong ka " " " " " jinglong " " " " jong ka jylla ym ia ka niam . " " "
1 ngut u briew u la khlad ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Katkum ka jingong jong ka seng jong ki nongsiew penshon la ong ba ia kane ka mat la rah ha Parliament bad la iakren mynta la ar snem .
Paralok , ka Panchayati Raj Day ka long ruh ka lad ban pynkynmaw biang ia ka jingkut jingmut jong ngi ban pynpoi ia ka jingsynshar kaba bha sha ki shnong ki thaw .
Hynrei naduh ka sngi ba sdang ka kam pynbha , U Jehobah un ai jingkyrkhu ia ki .
Ka Switzerland ka dang sah hakhmat eh , bud sa ka US bad Singapore .
Hynrei ngan pyrshang katba lah .
Ngin sa thaw ia ka Komiti ba ha khlieh duh ba la khlieh da u Symbud Symbud ban leit sha baroh ki liang ha kaba iadei bad ka jingpynbiang ia ki tiar shna ïing bad ka jingpyniaid kaba biang ia ka kam .
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka jingialang jong ki SGPCs ha ka jingialang ban wan .
Hadien kata yn sa iohi ia u Arjun Kapoor ha ka phlim ' Mubarakan . '
Ka pisa khusnam na ka bynta ki khusnam ialehkai la dep ban pynkiew .
Balei u la leh kumne ia ngi ?
Ka Sensex ka la poi sha ka 45,000 ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka RBI ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka GDP .
Ka la rem bha ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki mat ain kiba iadei bad ka jingrung jong ki Kashmir sha ka ri India ki long ha lade kiba jylliew bha .
Ka jingsngewsih jong ka juk jong ngi ka long ba bunsien ki samla kim ioh ia kine ki jingdonkam ba kongsan ba la pyndap da ki rangbah bad kim sngew shisha kum ha la iing hapoh la ka jong ka iing ka sem .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ka jingtrei shitom , ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut jong ki million ngut ki Shramik , ha ka sngi jong ki nongtrei .
Ka BJP kan leit sha ka jingialang jong ki CM
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la bat ia ka kam ba kham heh jong ka tnad iada ri hadien ba u Manohar Parrikar u la iehnoh ia ka kynhun myntri ban long myntri rangbah ka Goa .
Ka dak kaba blue ka don ha u dieng ryngkat bad kawei pat ka dak kaba don jingthoh .
18 lak tyngka la kurup na u .
Ka jingshah pynngam ha kane ka jinghikai ka la ailad ia ka mynsiem U Jehobah ban pynkylla hapoh jong nga , ong u Rick , na ka klas kaba 23 ha ri America .
Thiruvananthapuram : Ka tnad postal kan pynpoi ia ki kit kiba don ia ki jingainguh bakhuid na ka temple Sabarimala sha ki longiing .
Lada ka jingbam jong ka kmie kam don katto katne na ki , ka dud ruh kan duna ha kine bad u khun ha kajuh ka por un shah shitom .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan hadien jong ki nongïalam kiba la phet krad ka Australia bad ka England .
Ka Congress ka la jop 114 tylli ki seat bad ka la thaw ia ka sorkar da ka jingkyrshan jong ki saw ngut ki riew shimet , arngut ki BSP bad uwei u riew shimet .
U la bat ia kata ka jingsngewtynnat ha ki jingpule doktor jong u hadien ha ki skulbah Breslau , Strasbourg , Freiburg ha Breisgau bad Leipzig .
Ka board parliamentary jong ka BJP kan shong ban rai CM ka Tripura : U Ram Madhav
U la ong ba ka jingbym khein snep ia ka UN kan ialam sha kiwei pat ki jait jingbym khein snep ia ka ri bad ka synshar ain .
Ka jubab ka long kaba thikna em .
To ngin pyrshang ban shong hajan kawei na kita ki ding mynta hi .
Ka Toyota Yaris ka don ha ki saw tylli ki jait trim jong ka J , G , V bad VX .
Namar ka jingduna um , la pynduh jait ia ki jait dohkha ha u snem 2017 .
Kumno ban shna ia ka iing kaba lah ban iada na ka jingkhie jumai .
Haduh ka 23 tarik u Jymmang , ngi la ioh palat 25,000 tylli kum kine ki kaiphod ha kine ki san bnai ba la dep kiba ngi la phah sha ki jylla ha kylleng ka ri , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Kyntait ka kashari Spl ia ka jingujor jamin jong u Deepak Kochhar
Ka India ka ngeit ba ka pyrthei baroh kawei ka dei kawei ka longiing bad kumta balei kan ialeh pyrshah , u la ong .
Ngi la dep ban ai pisa T.35,000 klur na ka bynta ki shipai jong ngi hapoh ka ' One Rank One Pension ' , la pynbna ia ka jingkiew kaba jur ha ka bainong shipai .
Nga la sngew lyngngoh ba ngam tip ia kiba bun ki jinghikai jong ki Mormon .
La thmu ba ki jylla kin pyntip ia ka jingsiew bainong sha ki nongtrei lyngba ka rukom digital .
La kha ia u ha ka snem 1107 ne 1108 .
La set ia ka ha phatok Byculla ha Mumbai kaba dei tang kawei ka phatok na ka bynta ki koidi kynthei ha Mumbai .
Kane ka seat ka la mih hadien ka jingpynbeit pud ha u snem 2008 .
Ha la iing , u sneng ia ka Vyjayanti bad ka kam ba ka ieit ia u , kaba pynkyndit ia u .
U Syed Abdur Rahim u riewkhuid u la long u nongpeit ia katei ka kper .
Lah ban pyntreikam ia ki Mobile court haduh ka 2tarik Jylliew 2020.
Allu Arjun song Botta Bomma ka dei ka jingrwai kaba la pawnam ha ka TikTok .
U Arif Mohammad Khan u dei u Lat uba mynta .
" " " Ka jingsynshar u President ka long kaba sngewsih hynrei ngi khmih lynti ba ka Maharashtra kan sa ioh ia ka sorkar kaba skhem shen " " u la ong . "
Da kaba shah thombor ha ki shipai jong u Batista , ki la phet sha ki lum Sierra Maestra ha kaba ki 19 ngut kiba lait im ki la buh jaka shong shnong na kaba ki la pynlong ia ka thma lehnoh pyrshah ia ki shipai .
Haduh u snem 1952 la rakhe ia ka Easter ha ka dur kaba rim da ka kynhun niam Syria ha Kerala .
Ka pung Singanallur ka dei ka pung kaba don ha Singanallur ha Coimbatore ha South India .
U la shah sumar ha Nanavati Hospital ha Mumbai hadien ba u la ujor ba u don ka jingeh ban ring mynsiem .
" " " Ki khynnah kynthei ha ki jingshongkurim khynnah ki kham shah ktah ha ka jingshah lehbein ha iing ha sem , ka jingshah lehbein ha ki khynnah , bad ka jingshah lehbein ha ka shongkha shongman " " "
Ka Biography kaba nyngkong eh ka la mih ha ka snem 1885 bad la thoh ia ka da u Bankimchandra Chatterjee uba dei u doyen jong ki dak Bengali .
Ka jingim Khristan bad ka jingshakri jong ngi .
Une u khanatang u la don 95 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ïa ka khun kynthei jong u ka Sushbir bad lai ngut ki khun shynrang u Kanwalbir , u Karanbir bad u Gurbir .
Katto katne ki ri ha Africa bad Asia ki leh wat ia ka jingot ia ki dkhot met jong ki kynthei , kaba teh lakam ia ka jingkwah brai jong ki kynthei bad kaba khanglad ia ka jinglong kynthei jong ki .
Ka Auschwitz kum ka dak jong ki jaka set byndi ha ka por jong ka thma bah ba ar ka la pynjur ia ka jingshah kynthoh jong ki balang .
Ka jingrwai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
Ka jingbishar ka la iaid palat san snem hynrei baroh ki sakhi ba kongsan ki la kylla long ki nongshun .
2 tylli ki rel sumar la pynkit mar mar sha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ia kane ka ain la pynduh noh ha u snem 2001 .
Ka Lakshmipur Polytechnic Institute ha Lakshmipur ha Bangladesh ka la sdang ha u snem 2006 .
Hynrei u la ianujor ia ki nongleh kam sniew bad ki nongdro dur , da kaba pynpaw ba kum ki nongdro dur kiba khie bad dro dur baroh shisngi , ki nongleh kam sniew ki pynlut ia ka por jong ki ban hiar thma ia ki nongshun .
Kawei na ki parachute na bneng .
Uwei u briew u la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Dei na kata ka daw ba ngam shym la shah rem , u ong .
Kine ki long ka Beur STP , ka Beur ka jaka pyntuid jaboh , ka Saidpur bad ka jaka ba marjan bad ka Karmalichak . Ka jinglut baroh kaba la ai na ka bynta kine ki projek ka long Rs . 738 ka . 04 klur
U blang uba la plie pura ia ka tdong jong u ha ka lynti maw .
Phi lah ban ioh ia ka kabu kaba kham khraw ha ka jingim ban ia kaba don ha ka liang jong U Blei bad ban ioh ia ka jingmynjur jong u ia phi .
Nga la sngew lyngngoh shibun ban sngap ia kane .
Kumta , phi pyrkhat ha ka jingshisha na ka bynta ka circle ka jaka kan long ar shah ia kane ka jinglong baroh kawei .
U i kumba u sngewtynnad khlem ka ryndang !
Phi baroh phi la leh shisha ia ka kam kaba phylla .
Ki egg ki long kiba iarap shibun ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem bad kaba koit ba khiah .
U Myntri Rangbahduh bad ka Sorkar India ki dei ban wan khuid halor kane .
U nongsynshar jong ka BSP u Mayawati u la kyntu ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban shim khia ia kane ka jingjia .
Ka Sensex ka la hiar da 300 point , katba ka Nifty ka la hiar da 85 point ha ka jingkhaii .
Kiba bun ki seng ki don hapoh kano kano ka jingpynbor ne kawei pat ha kine ki sngi na ka sorkar hynrei ngi la khmih lynti ba ka seng nongthoh khubor kan ym dem khrup ha ka jingbyrngem jong ki pulit .
Ka paw shai ba ka jingkwah brai ka dei ka jingbymlah jong u briew kaba la saphriang bha kaba ktah ia ka imlang sahlang baroh kawei , kynthup ia kito ki bym donkam shisha satia .
Don ki briew kiba sngewtynnad ia ka , don ki bym sngewtynnad ia ka .
Ha kane ka por tang 17 ngut ki bym shah byrngem .
Ka la kyrpad ruh ia ki ban sangeh noh ia kum kine ki kam .
La kem ia u briew namar ba u leh beijot ia ka khun kynthei ha Andhra Pradesh
Ki shim ruh ia ka hok ba dei hok jong ki nongthied katkum ki ain bapher bapher kiba iada ia ki nongthied .
" " " Haba kren pura ha ka ktien Sanskrit ha palat 600 ngut ki riewstad Sanskrit , u Swaraj u la khot ia ka ka ktien " " " " kaba mynta bad kaba iadei bad ka pyrthei baroh kawei " " " " bad u la ong ba ka dustur jong ka ka long kaba lah ban ianujor bad ka wah Ganga . " " "
Dei ban pynbna ia ka syiar bad ki dohkha Ayurvedic kum ki nongbam dohkha : U Sanjay Raut jong ka Shiv Sena .
Ka sertiphiket ba shisha jong ka klas 10 bad ka kot mark
Ki jingkhot jong ka Rhea ki pyni ba ka la iakren bad u Mahesh Bhatt haduh 16 sien .
Namar ba donkam ia ki jingpyrshang kiba iadei bad kiba iatreilang ban pynthikna ia ka jingim , jingiada bad jingpynkupbor ia ka khynnah kynthei , ka Sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka Beti Bachao Beti Padhao .
Ka ri India ka kynthup ia ka bynta kaba bun jong ka ri India , Bangladesh , Nepal , Bhutan , bad Sri Lanka bad ki bynta ba shatei jong ka Pakistan .
La khmih lynti ba yn khot ia ka ha kine ki sngi ban wan ryngkat bad ki heh jong ka tnad pynroi sor , ka Jal Sakti bad ki heh sorkar Delhi .
Ym don ba tip ia ka naduh ba sdang . Ka lah ban nang , wat la katta ruh .
8 Te , pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi .
Da kaba bud ia ka kyndon ngi ioh ha ka jingshisha ia ka jinglaitluid em ?
Ban Iehnoh Ia Ka Jingiaseng Ialade .
La lap ia ka met jong u Sharma ha ka nala um ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Delhi ha ka 26 tarik u February , shisngi hadien ba u la jah rngai .
Ka NASA ka dawa ia kaba pyrshah , i . e . ba ki nongtrei bylla ki pynshisha ba ka rukom treikam ka long kaba shngain .
U la thoh : U Jisu u la shim ia u kpu bad hadien ba u la kyrkhu , u la kdiah ia u bad haba u la ai ha ki synran , u la ong : To shim , to bam . Kane ka mut ka met jong nga .
Bad , ngi lah ban kiew kham shaphrang da kaba ngi ioh jinghikai na iwei ia iwei pat .
Baroh ki samla pule ki dei ki trai shnong jong ka ri Kerala kaba marjan .
Ka kad liengsuiñ jong ka ri Amritsar.
Ka phlim jong u Janhvi Kapoor ka kamai T.43 . 95 klur
U angel u la paw ha u , bad u la iathuh ha u ba ia ki ktien jong uwei na ki khun jong u yn sa nang bad pynkynmaw ha kylleng ka pyrthei ha ki pateng ban wan baroh .
Ka jingktah jong ki niam kaba pynïapher ïa u khun bynriew kam dei ka jingpyrkhat ïa U Blei Jehobah bad ïa ka Ktien jong u .
Na kine 388 ngut ki don ha la ki jong ki iing ki sem bad 12 ngut kiba shah sumar ha ki jaka sumar .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la ai jingmut ia u nongmihkhmat jong ka sorkar India ban bishar bniah ia ka jingkyrpad jong ki nongialam ka ULFA .
Kane ka long hadien ba 20 ngut ki shipai India ki la shah pyniap ha ki shipai China ha ka por ba don ka jingialeh ha khappud Ladakh .
Ka kompeni ka phah ia ka kaiphod man la ar bnai sha ki nongshim bynta jong ka .
Ka pung Cho Djo ka don hapoh ka jaka ba la ker sawdong da ka khlaw .
Ka sngi kha kaba kyrpang : Ki dur ba itynnad jong u Vijay Deverakonda !
U dei ruh u nongjop Wimbledon shynrang uba la rim tam ha ka juk mynta .
Ka la khot ia u nongiarap jong ka .
U Amitabh Bachchan uba dei u nongbud ba pawnam jong ka phlim India ha ka Twitter , u la buh ia ka kyrdan kaba kham shalor da kaba ki don 18 million ngut ki nongbud.
Ki jingbei tyngka nabar ri ruh kin shah kyntait .
U briew uba la iadei bad ka jaka pule naduh ba dang seng ia ka .
Ka jingjop ia u Nazir Ahmad Khan jong ka PDP .
U Bana u tip ia ki tyllong um ba kongsan jong ka dohnud briew bad u lah ban pynpaw ia ki ha ka dur kaba sngewtynnad tam da ka jingmutdur .
Goddamn it balei phim ioh ia ka phone phi tip katno slem nga la wad ?
Katkum ka jingtyrwa kin don 24 tylli ki steshon hapdeng ka Delhi bad ka Meerut .
Ka jingpynmih ia ki jingthung dawai ba thiang la antad ba kan long haduh 1 . 03 million ton kaba kham heh khyndiat da 0 . 8 ban ia ka snem kaba la dep .
Nalor kata , kam donkam ia ki jain bad ki tiar kiba rem dor kiba ki nongpeitkai kim sngewtynnad ha ka jingdum .
Don kiba ong wat ba ka dei ka ‘ alien ’ .
Ka phone jong u ka la sah khlem lah ban ioh baroh shi miet .
Ia ka um kaba ym lah ban rung um pura la khot ka um ne ka jaka pyntuid um .
Ka Punjabi ka kylla long ka ktien ba nyngkong ha Punjab .
Phi lah ban pynlip ia ka mode lada donkam .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashim bynta ruh da kiwei pat ki riew rangbah bad ki riew ïalehkai bapher bapher jong ka Western Air Command .
U president ka DMK u MK Stalin u la sngewlem ia ka jingkhlad jong u .
Nangta sangeh teng teng ban pyrkhat ia kaei kaba phi pule .
Ka NCPCR ka la pynlong ia ka jingjurip ia katei ka skul sah ha Danapur ha ka 15 bad 25 tarik u February 2018.
Ki MP jong ka BJP ruh ki la pyrshah ia ki kyndon thymmai .
Lada kim leh kim leh .
Ka jingpyrkhat ia ka long ka kabu kaba khraw ban don ka jingiadei bad U Blei ka pynshlur ia u briew ban long uba hok !
Kumta , hangne ​​ka jingtei marwei ka dei ka jingtei ba rit ha ka phase jong ka jingmih . kiba suki suki ki lum ha ka por ba pynkhriat hapoh ka jingshit kaba kongsan .
Ka long kaba suk bha , dei na kata ka daw ba lehse ka long kaba eh .
Hato phi la kloi ban pdiang sngewbha ia u Tom Cruise ?
Ki riewshlur jong ka ri India ki la beh noh ia ki shipai Pakistan .
La kha ia ka Punia ha ka longiing Jat ha ka shnong Khudan jong ka Jhajjar ha ka jylla Haryana India .
Nga la thmu ban leit phai biang sha Italy .
U la kyrpad ia ki myntri bad ki MLA ba kin phah shuh shuh ia ki jingai jingmut jong ki da kaba thoh sha ka tnad , khnang ba ia kita ruh yn lah ban pynrung ha ka jingpynwandur ia ka policy .
Nga mut ban ong ba ngi leh bha haduh katta katta , la ong u Trump .
Kham mynshwa ka jingbei tyngka ka long ha ka kam die jaka .
Ki nongtrei jong ka seng Congress ki rakhe ia ka jingjop jong ka seng ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ki jylla , ha ka ophis treikam jong ka seng Congress ha New Delhi .
Ka don ha ki bynta ba khatduh jong ka .
Ka pyrthei kan ym shah pynbiej ha kane .
U la long u nongialam ba pawnam jong ka Maharashtra bad ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka jingbha jingmiat jong ka jylla kum u Myntri Rangbah yn kynmaw beit .
Kitei ki lai ngut ki la jah rngai na ki ïing ki sem jong ki ha Konni ha ka 10 tarik u Jylliew 2019.
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka nagar kirtan
Ka daw ha kaba u shong kulai ka bthah ba un pynim tang ia kito kiba pynrit mynsiem bad kiba hok .
Ka jingstad kaba u Nathan u la ai ha nga haba u tip ba un sa iap ka la long biang ka jingpyntngen ia nga .
Da ka lockdown kan long 10 000 ngut ki briew kiba shah ktah , bad khlem ka lockdown kan long shi million ngut .
Haba kren sha ki lad pathai khubor ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi , u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra u la kynnoh ba u Sidhu u la pynjah burom ia ka India bad iaroh ia ka Pakistan .
Ki nongialehkai ba la sah ki long tang ki Free Corps .
Nalor kata u rai ruh ia ki jingialeh pyrshah ia ka jingpynroi jaka , ka jingpynrung kyrteng bad ka khajna .
Haba kren ha kane ka sngi ka Nita Ambani ka la ong ba ka Reliance Foundation kan shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ka pule puthi , ka ioh kam ioh jam bad ka kamai kajih jong ki longiing jong ki martyr ka ri .
Ha kaba ka jingmyntoi ka long kaba rit .
Nga dei u nongaiktien jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingeh kim kut tang hangne ​​.
La pynkup burom ia ki kynthei na ka bynta ki jingshakri ha ki kam bapher bapher
Ha kaba kut jong ka quarter kaba nyngkong kine ki ar tylli ki team ki la ïakhaid mar 14 poiñ .
Ka Bidhuri kaba dei ka nongïalam ka BJP ka dei ka nongthaw aiñ na South Delhi Lok Sabha konstitwensi .
Kaei pat kaba lah ban long u kew ?
U Nagaraj u dei u nonghikai ha ka jaka pule jong ka Indira Gandhi kaba don ha Mumbai .
ki nongshong shnong ki la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
Ngam tharai ba u Myntri Rangbahduh u dei ban leh kum u myntri rangbah , uba peit ia baroh kaba u paralok jong u u leh . . . , la ong u Ahluwalia ha kawei ka lad pathai khubor .
Ka Paderu ka dei ka thain dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ka jingthmu jong ki khynnah skul ka dei ban long tang ka jingpule bad ka jingjop .
Ki Hotel shimet , ki Cinema Hall bad ki skul bad kolej ba la ithuh .
La kem ia ka kynhun nongkhaii tiar ialeh , arngut la kem .
Te kane ka dei ka nongpeit bniah ia ka physics ha kaba phi peit ia ka jinglong jingman , ki ar tylli ki kali hi kawei pa kawei ka don kawei ka bynta jong ka jingkhih .
Ha ka 10 tarik u Nailar 1886 u Syiem Alexander III u la mynjur da kaba pynbna ban aiti ia ka jaka sha ka Balang ha ka 10 tarik u Nailar 1886 .
Hato ki Terrorist jong kano kano ka ri kin dang pyndonkam ia kine ki enclave kum ka jaka rieh jong ki ?
" Kane ka long namar ba ka kynhun Myntri jong ka ka la wan ban peit ia ka bad ka la kyntu jur ba kam dei ban risain " " u la ong ".
Ki SGA ki aiti ia ka stock baroh jong u khaw sha ka FCI ynda la kut ka aiom thied marbam .
Buh ia ka patent ha ka : Ka Facebook ka don ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Nga long u nongpyniaid jong ka jingpahara ia ka tempi mynta .
U Veeru u la trei ha ki 80 tylli ki phlim kum ka Lal Baadshah bad ka Ishq .
Ka Poit bad ka Politik .
Yn iohi ia ka Kangana Ranaut kum ka nongleh kam sniew ha ka phlim ‘Revolver Rani’ .
La pdiang ia ka jingai jingmut jong u ban buh phra tylli ki nar kiba iadei pdeng .
U trai jong ka Jaaz Multimedia u Abdul Aziz u la pynthikna ia ka tarik ban pyllait ia ka Doob sha u Prothom Alo .
Naei kata ka jingrwai ka wan ?
Ki PPP ki iarap ban pynbeit ia ka jingduna ha ki jingtei bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka jingtreikam ha ka jingai jingshakri ha ki jingtei .
Ka jingbym don kam ka dang shim por ia ki samla .
Ka Amrita Arora Ladak ka ju iohi ia ka ryngkat bad ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor Khan .
Ha ka jingkhaii kaba nyngkong , ka London bad Frankfurt kawei pa kawei ka kiew 0 . 3 percent katba ka Paris ka kiew 0 . 2 na ka shispah .
Nalor kata , da kaba pdiang ia ka niam Islam , ki Turk bad ki Mongol jong ka Asia Pdeng ruh ki la pdiang ia ka thoh ka tar bad ka kolshor ba ha khlieh duh jong ka Persia kaba la synshar ia ka Asia Pdeng naduh ki sngi ba nyngkong jong ka jingsynshar jong ka niam Islam .
Kane ka phlim ka la don palat 16 million ngut kiba la peit ha Youtube .
Lano lano ruh uta u mrad khlaw un ym lah shuh ban pynkhih ia ki briew ban leh bamsap .
Em , kam dei tang ka jingpule jingmut ne ka jingpynkylla tele , ka dei kaei kaei kaba pher .
Ha ka jinglong jong ka Kerala , ka jinglong ka long kaba pher .
Ngim kwah ba ka jingsuk kan shah pynthut , u la ong .
U Dinkar u dei u nongthoh histori jong ka kolshor jong ka ri India .
Naduh hynnin ka sngi , la nang kiew da 1684 ngut kiba ioh pang thymmai .
U Dr Rattan u dei uba wan na Amritsar .
" " " Nga la nang ba ka pyrthei ka don ka mynsiem , bad ba uno uno uba sngewthuh ia kata ka mynsiem u lah ruh ban sngewthuh ia ka ktien jong kiei kiei ."
Ki briew ki lah ban login haduh 500 ngut ha ka shisien rung .
Tang uwei na ki nongbishar la ngeit ba u don kano kano ka jingstad kyrpang ha ka ain hok longbriew manbriew ha ka pyrthei , bad u dei uwei na kito kiba don jingiadei bad ki shipai . '
U la kdew sha u Mahatma Gandhi bad ong ba u Gandhi Ji ruh u kham sngewtynnat ban sngewthuh ia ka ri India lyngba ki rel .
Ka Bengal kam dei ka jaka shimet jong ka TMC , ka seng kam don hok ban dawa kum kine , la ong uwei pat u nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Na ka bynta kane , dei ban pynsuk shuh shuh ia ka rukom treikam .
Ka nongbah ka la long ka jaka pynlong ia ka jingialang jong ka pyrthei ha u snem 1978 shaphang ka jingsumar pang ba nyngkong ha kaba la pdiang ia ka jingpynbna jong ka Alma Ata , kaba la pyni ia ka jingkylla ha ka rukom sumar paidbah ha ka pyrthei .
Te balei nga la sngew lyngngoh kumta ?
Kham mynshwa ka ED ka la jop ban wanrah biang ia 33 tylli ki mar kordor na Dubai bad Hong Kong ha ka mukotduma jong u Nirav Modi bad u Mehul Choksi .
Kane ka rukom kit ka long kaba kham stet shibun ban ia kaba iaid ha ka lynti .
Nga la pynkhreh bha na ka bynta ka kyrdan 51kg .
U Sanjay u dei uba wan na Tamil Nadu .
Don ka jingthiah kaba biang : Shwa ka eksamin ki khynnah skul ki dei ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ka India kan shalan 5 lak ton u khaw sha Bangladesh : Pinak
Ngi hap ban pynthikna ba ym don ki paidbah kiba bun kiba ia lum ha ki counter ban thied tiket bad kumta ngi dang pule ia ka jinglong jingman bad ngi dang thaw ia ka rukom treikam na ka bynta kane .
La weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong ki nongpyniaid pdeng ha ka mukotduma Asthana
Ka Internet ka dei ka network kaba heh bha ha kylleng ka pyrthei kaba lah ban pyniasoh iwei ia iwei pat da ka kompiwtor .
Ka wah Amazon ka long ka jaka kaba slap bad kaba jylliew bha .
Ka Sangharsh kam shym la long kaba jop ha ka kam khaii pateng , watla ka jinglehkai jong ka Zinta ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Nalor kane , ki kot ki sla kiba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki nongleit jingleit , ka jingbun briew ban shah kan don ha ka agenda jong ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane yn pyntreikam ha baroh ki jaka jong ka Municipal Corporation , Municipal Council bad Nagar Panchayat jong ka jylla , ki la bynrap .
U Lal Singh u DSP Sandhus u nongsiat suloi uba la ieng hajan jong u u dang shah sumar ha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot namar ba ki don ki kuli kiba la bthei ha u .
Wad jingsumar lada pang
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka suloi Country na ki kti jong ki .
Hadien ka sngi , u Modi un hiar liengsuin sha ka nongbah jong ka jylla Bengaluru ban iashim bynta ha ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka Vedanta Bharati ha madan jong ka Palace .
U Mukherjee u la ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Rajendra Mathur mynta u snem kaba la pynlong man la u snem da ka seng ki nongthoh kot jong ka ri India .
Ha ka bynta ba shathie jong ka Jylla , palat 40 ngut ki nongshong shnong kiba don ha rud wah Narmada ki la shah pyntip .
Da kaba ai nuksa na ka FTII , ka Aligarh University bad ka HCU bad JNU u la kam ba ki jaka pule ki kylla long ki jaka thma .
Ka kynthei kaba don ha ka phone ka shong ha ka ben bad uwei u briew .
Ngan thang ia ka skrin jong phi , ong u Chitti ha ka 2 . 0 , kaba kyllain sha ka bol kaba heh ban ialeh pyrshah ia u nongsim sim u Pakshirajan .
U ju ialam ia ki jingduwai ha ka jaka mane jong u Imam Hussain .
Kumta lada phi kwah ban pyni ba ka jingpynbna jong ka tnad ka kham khlain te ngi hap ban pyni ba ka jingpynbna jong ka tnad kan pynthikna ia ka jingpynbna jong ka statement .
Ngan leh ia kata , wat pynshitom ia u .
U Jayaprakash Narayan , ki nongmihkhmat jong ka Bharat Institute of Public Policy bad ka University of Hyderabad ki long napdeng ki riew rangbah kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
" " " Ha ka 31 tarik u Naiwieng , u Myntri Rangbah duh un ai ia ka jingkren sdang , lyngba ka video conference , na ka bynta ka jingrakhe ia ka jingleit riewblei Sivagiri kaba 85 , ha Sivagiri Mutt , Varkala , Kerala . " " "
La pynwandur ia ki dukan shna dur , da kaba khot ia ki nongdro ban wan trei ha ki jaka ba thylli bad ban pyni ia ki kam shna dur jong ki kaba la iashim bynta da ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki nongialam ka Congress ki la shim ia ka jingpyrshah kaba jur ia kane ka padayatra .
" Ka India bad ka Pakistan ki don katto katne ki jingeh ha ka sain pyrthei hapdeng jong ki , kaba ka sorkar jong baroh ar tylli ki ri ka dei ban pynbeit da ka jingiakren khnang ba ka kriket kan wanphai biang ." " "
Hyderabad : Kawei ka nongak phlim TV ka la ujor sha ki pulit jong ka Banjara Hills halor ki khubor ba sniew lyngba ka phone jong ka da u nongbud jong ka bym lah ban ithuh .
Ka Andhra Pradesh , Gujarat , Kerala , Karnataka , Uttarakhand bad Kolkata ki la pynjur ia ki bor pulit .
La ujor PIL da u Alla Ramakrishna Reddy ha AP HC ban dawa ban pyndam noh ia ka GO kaba la ai jaka ban tei ia ka ophis jong ka TDP .
Kane ka jingleh kan pynlong ia ka ksiar bad ki jingdeng ban rem dor ha ka iew ka hat .
Uei uta u briew uba don ha ka dur ?
Ki tiar kiba la pynbiang haduh mynta na ka bynta kine ki lieng kin iahap bad ki jingdonkam jong ka Naval bad ki jingdonkam jong ka jingbha .
Hooid , wat la kum kine ki jingpyrshang ki lah ban long kiba iarap ban pynduna ia ka jingiap , hynrei kim lah satia ban pynduh jait ia ka jingeh .
Ha Sujapur jong ka Malda ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong ka Congress bad ka Trinamool hadien ba la kynnoh ba u tnga jong uwei u kyrtong ka Congress u la shah thombor .
Ia kynduh u PM Modi ia u Arun Shourie ha hospital ha Pune
Ka shim por ia u Joshua bad ki shipai jong u kumba hynriew snem ban jop ia ki 31 ngut ki syiem ha kata ka ri .
Na ka bynta ka bynta ba nyngkong jong ka projek , ka kynhun jong ki bank ba la ialam da ka bank Andhra ka la antad ba ka jinglut kan long T.7,400 klur .
Ha ka jubab , ka Australia ka la duh noh ia ka wiket jong u Aaron Finch ha ka por ba dang sdang ka jingialehkai .
Kumjuh ruh kim ju phong ia kino kino ki tiar iada satia .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India, ka Dhubri ka don 63, 388 ngut ki briew.
Kumta nga pyrkhat ba ngi dei ban ring biang ia ki Angel jong ka Dujok na ka bynta ka sur.
Ngam don jingsngewtynnat ban leit phai biang .
Ka Tata Motors ka la ïatreilang bad ka Karthik Travels , ka kompeni kaba pynïaid ïa ki lad jingïaid lynti ban pynïaid beit ïa ka jingpynrung ïa ki kali Tigor EV sha ka lynti ïaid kali jong ka Capgeminis .
Te haba u x u iaryngkat bad u negative 1 , u f jong u .
Ka ri ka khmih lynti ia u .
U myntri rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong u la pynmih ia ki jingbthah kiba tyngeh ia ka tnad rep ban pyrkhing ia ka jingdie ia ki dawai pyniap khniang bad ki symbai thok .
Ka la don ka nam na ka bynta ki party kiba ka la pynlong ha kane ka por .
Ka Tempi Thyagaraja hyndai ha Thiruvarur ka long kaba la pynkyntang sha ka bynta jong u Shiva .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka dei ban ai kham bun ki jingtip ha ka lyngkha paidbah na ka bynta ki riew shemphang kin sngewthuh kham bha ia ka jinglong jingman jong ka khlam , u la ong .
Ka rukom injek umphniang ka pynmih 16 . 56bhp , katba ka jait ba la pyndonkam da ka bor ding ka pynmih 16 . 28bhp
Ha ri India ka Industrial Disputes Act , 1947 ka dei ka ain ba kongsan ban tohkit bad pynbeit ia baroh ki jingiakynad ha ki karkhana .
Ka bha ban ailad ia ka ban long .
2 snem ka jingduh jingkyrmen : Ka Cong halor ka jingsynshar u Modi
Hadien kata u nongaiktien jong ki kynhun lehnoh Taliban ba la pynkylla niam ia kiba la tip kum ka kynhun pyniap ialade jong ka seng Islam jong ka Afghanistan u la pynbna ba u la pyniap ia ka Banerjee .
Ka sorkar jylla ka la ai ia ka pisa kaba T.25 lak na ka bynta ka jingleh jong ka .
U MLA ka Sena, U Sadanand Chavan, u la sahdien ha ka shuki jong ka Chiplun, pyrshah ia u Shekhar Nikam jong ki NCPs.
Ki jingpynshitom kiba rit ki pyndap ia ka jingkit jingbah jong phi baroh kawei .
U la ong ba ka Priyanka ka la wan ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh ha ka jingjia ba sngewsih jong ka Sonbhadra .
Ki jingphla jong u nongtrei Bank jong ka pyrthei .
Ngam ju leit sha Delhi shuh .
Ki tnad jong ka US ki la kynnoh ba ka Russia ka la ktah ia ka elekshon president jong ka US .
Ka jaka buh tiar na ka bynta ki tiar shet kum ki sink , ki tub , bad ki painkhana .
Ka Uruguay ka dei ka kynhun kaba 32 bad kaba khatduh ban rung bad mynta ka don ha ka kyrdan kaba 19 ha ka pyrthei .
Ia kine baroh arngut la rah sha ophis ka NCB ban tohkit bniah .
Ka phlim ka don shiphew tylli ki jingrwai .
Ka dei ka skulbah kaba heh tam ha ka rep ka riang ha Asia .
Pyndonkam katto katne minit ban pule ia ka .
Ka phlim Hero kaba la pynmih da ka Advani hapoh ka lama jong ka Salman Khan Film kan sa pyllait paidbah ha ka 11 tarik u Naitung .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Ravinder Kumar .
" U la pyrshang ban set ia nga ," " u ong ."
La pynkit mar mar ia u Freitas sha hospital hadien ba u la mynsaw na ka khlieh , hynrei la pynbna ba u la khlad noh ynda la poi hangtei .
Hapdeng ki Jiw , kane ka long ka jingkhublei kaba ju leh .
Ka BJP Mahila Morcha kan pynlong ia ka jingiakhih ha ka sngi palei
Pynsah ia ki kjat da ki kti na ka bynta ka jingkyrshan kaba kham bha .
Jied ia kaba nyngkong na ki ar tylli ki point kiba phi kwah ban shna ia ka point pdeng . . .
Ka WhatsApp ka la nangroi ban long ka lad phah khubor kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Baroh ngi hap ban iasnohkti lang ban iada ia ka imlang sahlang na ka jingpang khlam coronavirus .
La pynbna ia ka result jong ka TS POLYCET 2019
U PM jong ka France u la iehnoh ban rung ha ka jingiakhun elekshon president
Hooid ka BJP ka tip ia ka kyrdan ain .
Ka jingwad ia ka lad ban weng ia ka jingeh da ka sain pyrthei kan kham bha shibun , u la ong .
Ha ka por ba pynlong ïa ka jingïakhih paidbah 25 ngut ki Sikh ki la shah kem ha rud wah Ganga ha Uttrakhand da ki pulit kiba dang duwai na ka bynta ka Gurdwara Sahib .
Kine ki centre ki kynthup ïa ka Kolkata , Hyderabad , Chennai , Delhi bad kiwei kiwei ki nongbah .
Kam long kaba suk ban ioh kam .
U briew uba sngewsih uba kumno u shim hukum na ka kynthei ?
Ha kane ka phlim la ak ïa u khun ba ar jong u u Raghavendra Rajkumar bad u Malashri .
Wat la ka canvas jong ka phlim ba jrong ka kham heh hynrei kiei kiei kiba kongsan ki dang sah kumjuh .
Hynrei la tan ia ngi na kata ka jaka da ki pulit bad la shoh ia ngi .
" Pyrshang ban iohi ia ka dohkha trumpet kaba ngam beit ha ki sboh duriaw . " " "
Hynrei ym shym la pynbeit kum kata .
Hyderabad : Kum shi bynta jong ki karkhana IT ban pyrshang ban pyntbit biang ïa ki nong India ha ki kor ki bor kiba dang mih , ka kynhun jong ka karkhana IT ka Nasscom ka la pynmih ïa ka jaka ai jinghikai online kaba kyrteng ka FutureSkills .
Ka thup ba nyngkong jong ki 72 ngut ki kyrtong ka BJP na ka bynta ka elekshon bah ban wan sha ka iing dorbar thaw ain jong ka Karnataka 2018 la pynkut noh da ka komiti elekshon pdeng ka BJP .
Ki khyrdop rung jong ka jaka treikam jong ka ONGC bad ka karkhana shna dewbilat ha Tripura la khang .
Ka rong jong ki nombar ha ka jingpeit ia ka kam .
Wat don ka lynti jong phi man ka por .
Ym don nongialam uba kren shaphang kata .
Ia kine ki khusnam yn ai sha ki riew pawkhmat kiba la noh synniang shibun ha ka liang ka jingsuk , ka imlang sahlang , ka kolshor , ka mariang , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka jingialehkai bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka donkam ban kiew ha ka steshon .
Kane kan ai jingiarap ha ka liang ka rep ka riang kaba tbit bha sha ki nongrep kiba don hajan ki jaka rep jong ki hi .
Tamil Nadu : 234 tylli ki seat ha ka dorbar thawain
Kaei ka jingpynkylla ia ka jinglong ba kongsan ?
Nga la leh ia kaba donkam baroh ban pynim ia ka .
Kane ka temple kaba don hajan ka steshon rel Nagore ka don ha kawei ka shnong ri dohkha .
Thmu ka Germany ban phah sa 1,000 ngut ki shipai sha Afghanistan .
U Yesudas u dei u nongrwai jong ka jylla .
Ki seng jong ki karkhana bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha ki jylla ka long kaba sngewkhia bha .
Ka la duh kham bun ban ia kaba ngi lah ban mutdur .
Ha kane ka sngi ki don lang ruh u myntri rangbah ka Bihar u Sushil Modi , u president ka BJP ka jylla u Sanjay Jaiswal bad u nongialam ka RJD u Tejashwi Yadav .
Kane ka la long ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki briew .
Pynlong rally Shikara ka BJP ha Dal Lake
bad ki spah bad ka steshon kaba donburom .
Ha ka mang tyngka 2014 u Myntri Pla Tyngka u la pynbna katto katne ki jingthmu ban pynsuk ia ka khaii pateng bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka khaii pateng .
U la don 82 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
U heh jong ka Delhi Congress u Ajay Maken u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Mehras bad u la dawa ba ki pulit ki dei ban kem kloi ia ki nongleh kam sniew .
Bad kumta nga jied ia ki phlim jong nga .
" " " Ka Silk Road ym tang ba ka la long kum ka lynti khaii kaba kongsan hapdeng ka India bad ka China , hynrei la ai burom ruh ia ka ba ka la pynsuk ia ka jingsaphriang jong ka niam Buddhist na India sha East Asia " " "
Ki don shibun ki jingkynmaw bad u .
U Dr . U Schultz . Nga lah ban pynithuh ia phi ia ka Broomhilda ?
ia kine ki pisa la sam ha ki bank bad ki ophis post na ka bynta ki dor ba la buh .
Nangta u Ranveer Singh u la leit shadien ha ka jingshad kaba pura .
Hooid , hooid . U la leh bha shisha , ruh .
U Arhaan u la ong kham jan bad ka Rashami ha ka show.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad pule puthi u Naeem Akhter bad ka myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar jylla ka Priya Sethi .
Ia kane ka jingpynsah lieng la pyniaid na jngai na ka jaka buh liengsuin ha madan .
" Ha kum kane ka jinglong jingman ka India kam lah ban sahdien " " u la ong .
Ka pyrshah ia ka jingkylla .
Ngi dei ruh ban long kiba shlur .
Ka Priyanka ka la pynmih ar tylli ki dur ha ka Instagram jong ka .
Ka thma ktien ka la mih hapdeng ka Congress bad ka BJP hadien katei ka jingjia .
Nga dang sngew kumjuh .
Na ka bynta kawei , ka jaka tep jong ki riewblei kaba don bun ki jingtep .
Ki nongtrei kiba kham bun ki shah teh mraw .
Ka NRC ka donkam ha Delhi namar ka jinglong jingman ka la nang kham shyrkhei .
U nongialehkai u lah ruh ban thied ia ki mrad rep . shim ia ki jingthaw ba im ha um kum ki dohkha , ki blang , bad ki blang . bad thied ia ki mrad ba ri kiba la ai bam na ka bynta .
Mih u senior advocate u mukul rohatgi ha SC na ka bynta ka BJP
Kumta la thikna ba kan nym ktah satia ia ki paidbah ! '
Nalor kata , la ai jingmut ban bam ia ka jingbam kaba tei met kaba don bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai bad ban lehkai man ka por .
Khlem u nongialeh pyrshah uba khlain , u la jop 74 percent ha ka elekshon ha ka 2 tarik u Lber , kaba dei ka jingiakhun paidbah kaba hynriew jong ka ri .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri barim ka jylla Punjab u Nirmal Singh Kahlon , u myntri barim ka jylla u Sucha Singh Langah , u President barim ka BJP Batala bad u Mohan Singh Saggu ha kane ka sngi la ia donlang ha kane ka sngi .
Kundu iakynduh ia ki myntri shwa ba ki nongbei tyngka kin iakynduh
Te , um shym la long u ophisar uba sniew , nga tharai .
Nangta la synshar ia ka Taiwan da ka Hima Japan haduh ka snem 1945 .
Ka iingbishar jong ka Bombay ka la pynpaw shai ba kam iahap jingmut bad ka rai jong ka Orissa .
Haba khot ia u Trivedi kum u ‘ nongshet kylla’ , u Mitra u la ong ba u myntri rel barim u la shah rem ha ka elekshon Lok Sabbha bad wat hapdeng kata ka Banerjee ka la phah ia u sha Rajya Sabbha kum u MP ka Trinamool .
Ka nongbah Chennai ka sei ia ka um na ki tyllong um kiba don ha sla khyndew , ki jaka pynkhuid um bad ki um kiba don hapoh khyndew ban pyndap ia ka jingdonkam um jong ka .
Phi tip ba ngam ju bam khaw , u la ong .
Ka long kaba lah shibun ba teng teng ki rangbah kum ma ngi bad ma phi baroh phi lah ban ioh katto katne ka jingai mynsiem kaba thymmai na ki jingmut kiba thymmai jong kita ki jabieng kiba dang rit .
" " " Ka sorkar ka long kaba la khreh ban iakynduh ia kano kano ka jingjia . " " "
Ngam kwah ban batai bniah ia kata .
Nga la iohi ia kata ka khynnah kaba lyngkot .
Ha kaba kut u Principal Sukhraj Singh u la ai khublei ia ka kynhun shipai .
Haba iadei bad ka jingthmu pynroi jong ka sorkar jong u na ka bynta ka Punjab , u myntri rangbah u la ong ba u dang pyrkhat ia ki lad ki lynti ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
Hynriew ngut ki ophisar ba la shongthait jong ki shipai kynthup arngut ki heh shipai barim ki la pynïasoh sha ka BJP ha ka sngi Saitjaiñ ha ka jingïadon lang ka Myntri kam pohïing ka Nirmala Sitharaman .
Ha ka rukom tynrai ki khun shynrang ne kiba haïing hasem jong uba la ïap ki rakhe ïa ka shraddha .
Ka BJP hi kam lah ban ioh wat tang 100 tylli ki seat ha U . P .
Ki nongwad bniah ha kylleng ka pyrthei ki dang pule shaphang ka jingkylla ka suinbneng kumno ban tehlakam ia ka jingmih CO2 kaba long ka jingma kaba khraw ia ka mariang .
Ka India ka don ha kane ka kyrdan namar ba ka la ioh ia ka jingshaniah jong kiba bun ki jaitbynriew ha ka pyrthei kynthup ia ka ri America .
Ki nongsepngi jong kane ka juk ki don shibun ki lad ban jied ha kaba jied ia ki jain jong ki .
Ka Twin Peaks , ka long kawei na ki lum kiba long kawei na ki jaka ba jrong tam jong ka nongbah , ka long ka jaka ba lah ban peit shabar .
Phi lah ban iap , U Blei u la maham .
Sdang ka China ban pyntbit ïa ki shipai duriaw ha ka duriaw South China kaba don ka jingïaknieh
Ka jingkiew jong ka um duriaw ka long ka jingma ia ka pyrthei .
U Kumar Vishwas u dang sah ha ka seng AAP , u MLA u Amanatullah Khan u la shah sospon .
Khatduh eh , ngi la leit sha Uganda , ha kaba ki briew ki sngewsih ia ki jingthmu ba kongsan jong ka sorkar jong ki .
Ngan sa iakynduh ia ka jaka ri khunswet kaba ka la wan na Russia .
Ha ka por ba nga khlem ïing khlem sem , nga la ïasoh bad ki 3,300 ngut ki samla bym don ïing don sem jong ka Atlanta ha kaba nga sngew ba ym don jingsumar , ba la iehnoh bad ba ym lah ban ïohi ïa nga man la ka miet .
Ngi hap ban pynthikna ba u riew paidbah un ym donkam ban iakynduh bad ka sorkar ha ka jingim kaba man ka sngi .
Ha ka 1 tarik u Lber 2010 ki lai tylli ki kompeni treikam jong ka Ameren ki la iasoh lang ban long ka kompeni Ameren .
Ngi kwah ba un long u Myntri Rangbahduh .
Lada ka hukum jong me kam shym la long ka jingsngewbha jong nga , ngan jin da la jah noh ha ka jingjynjar jong nga .
Ha kane ka jingjia ki la iap 8 ngut ki pulit .
Ka India ka don ha kata ka lynti iaid .
Ki Trai jong ngi Ka jingiaishah ka mut ka jingpynim Kumno lada kane ka pyrthei ka la neh kham slem ban ia kaba ngi la ju pyrkhat ne kyrmen ?
Nga sngewthuh ba phi ki shynrang phi la shu ialehkai .
Haduh 1 000 tylli ki kulai ki la bam ia ka khyndew .
Hynrei ki don katto katne ki lynti .
U Subarna Nodi , 32 snem ka rta u dei u nongthoh khubor jong ka Ananda TV jong ka tnad khubor shimet bad u la trei ruh ha ka kot khubor Daily Jagroto Bangla , bdnews24 . com la pyntip
Ia kane ka kam la bat mynta da u Major General Kazi Sharif Kaikobad .
Hynrei kumno kane ka la jia , ym don ba tip .
1 ka khuri ka umsoh ba la khleh lang bad ka umsoh .
ha ka aiom lyiur bad kawei pat ka long baroh ki jingtip ba bniah ahas la pynrung ha kata ryngkat bad u slap .
Kane ka Hospital ka dei kawei na ki 285 tylli ki centre ha Maharashtra ha kaba yn pynlong ïa ka jingai dawai ha ka bynta ba nyngkong .
Ka la leit jngoh kai shabar jong ka ri France .
Yn shah tang ia ki nongtrei ki bym don dak jingpang .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki jingrwai ba la thaw da u K . J . U Yesudas bad ki kyntien jingrwai jong u Yusufali Kechery .
Katto katne ngut ki khynnah klas X ki la ioh palat 90 percent ki marks .
Peit ngan leit sha Cuenca lashai , ap haduh ba ngan da poi hangta bad ngin sa ia kren ia kane .
Khlem ki blang ki nongshong shnong kim lah ban im , ong u M . N . Buch , u secretary khlaw barim jong ka jylla Madhya Pradesh .
Ki jingshongkurim , la ong ba la pynlong ha bneng .
Bun ki kylli kumno kine ki nongshong lum ki im ha ka jingkhriat ha ki lum Alps .
Ka Janhvi ka la sam ia ka jingthoh na katei ka show ha ka Instagram jong ka .
U kliant jong nga u la iohi ia ki mar kiba shyrkhei ha ka trok .
U la phah ruh ia u rangbah shipai China ban pyniap ia u Phileas Fogg !
Pyrkhat ia ka jingshitom bad jingjynjar jong u !
Nga leh ia ka kam jong nga kham bha .
U nongaiktien ka BJP u Altaf Thakhur u la pynrem ia katei ka jingshah thombor jong u kyrtong jong ka seng da kaba ong ba kito kiba pynleit jingmut ha ki kam thombor ki tieng ia ka synshar paidbah .
Ha kane ka sngi u la long u kongsan ha kane ka sngi u Commissioner ka Ambala u Mahinder Kumar .
Hynrei um sngewtynnad ia ka .
U District Collector u Amuthavalli u la ong ba wat haba ki laiñ pynïadei ki dang shah ktah , palat 5000 tylli ki ïing jong ki nongtong dohkha ki la shah pynjulor .
Ngi hap ban don ka jingngeit ha lade .
U Golam Morshed Khairullah uba dei u inspector jong ka ktem pulit duriaw ha Paturia u la ong ba da ki spah tylli ki kali ki dang ap ban iaid lyngba ia katei ka wah .
Ia kane la shim ruh da ki CCTV .
Hynrei , la pynpra noh ia ka kloi .
Ha ka snem 1889 la pynkylla ia ki saw tylli ki bol ha ka shi over da ki san tylli ki bol ha ka shi over bad nangta la pynkylla ia kane sha ka hynriew bol ha ka shi over kaba mynta ha ka snem 1900 .
Kane ka jingiakren ka long kaba sngewthuh bakla , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne ki thymmai . . .
Ka kynhun jong ki fungal ka long ka nuksa kaba paka jong ki jaitbynriew ba kynja met .
Katno ka long kaba khlem pyrkhat ban pynhap ia u bom uba heh kum une ha ka nongbah kaba bun briew ? ? ?
Ka jingpynlong kompiwtor bad ka jingpynkylla digital ia ka rukom wad bniah kynthup ia ka rukom synshar ryngkat bad ki tiar bad ki dawai ki long katto katne ki nuksa jong ka jingpynkylla thymmai ia ka rukom wad bniah .
Hynrei ngam shym la ailad da kaba suk .
U la shon ruh ia ka video bad ynda u la wan phai sha Cusco u la buh ia ka ha ka blog jong u :
Ban iada na ka jingkhaii ia ki Kynthei bad ki Khynnah .
ba nga don ka bachelor ha ka kam imlang sahlang , ka master ha ka kam imlang sahlang , .
Bad kane ka dei tang ka bynta jong ka programming , ha kaba phi pyrshang ia kaei kaei , phi sngewthuh ba kam dei kaba phi kwah , bad nangta phi pyrshang biang bad khatduh phi nang jan nang jan .
" " " U dei u Myntri Rangbahduh jong nga ruh . . ."
Ba aiti lut ia ka Sabarimala ne ia ki nongmane .
Ki long kiba stad palat da ka jinglong .
Mynta , u E u lah ban ioh ia u nombar . Ka jingpynbeit post ha kane ka khep ka long , post kaba mut hadien .
Ka jingshem jong u Raymond ka nang kham heh ha Dhaka .
Ka jingpynbna halor kane ka dang sahteng ban pynmih da ka sorkar .
Ha ka jingpynbna jong u myntri kam pohiing ka ri jong ka Pakistan u Khawaja Asif u la ong ba ki shipai Pakistan ki la ai ia ka jubab kaba biang ia ki shipai India .
U Kejriwal u la pynbna ban siew bai lutksan T.1 klur na ka bynta u pulit ba la shah pyniap
Shisien shisnem arngut ki rangbah ki lah ban leit jngoh ïa ki katto katne kiba la shah beh .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki Professor , ki samla pule , ki cadet jong ka NCC , ki khynnah na ki skul bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
U Narendra Modi u dei na kawei pat ka niam bad u kren shaphang ka niam Hindu .
Wat la ka jingpyniap ia ka jingiap ka long kumba ka thong kaba jngai , ngi la dep ban ioh ia kiei kiei kiba ym lah ban mutdur katto katne spah snem mynshuwa .
Lada ym don ki ain kiba phi lah ban kdew balei ba ym dei ban pynngat bad weng noh ia phi namar ka jingpyndonkam bakla ia ka bor synshar ?
Palat shispah tylli ki skul kiba don hajan ka khlaw ki la shah khang .
Shisien ba ka la rkhiang , buh ia u urad dal , ki sla curry bad ki sohjew rong saw bad shet khyndiat .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd ODI Live Streaming : Ka jingialehkai ODI kaba lai bad kaba khatduh hapdeng ka India bad ka Sri Lanka kan long ha ka Sngi U Blei 17 tarik u Naiwieng 2017 .
Ngi sngewnguh ban don ryngkat bad ngi kiba sngap jar . Ka Jingsam ia ka jingshisha sha kiwei pat
Ka WTO ka iatreilang bad pyntreikam palat 350 tylli ki MEA ha kylleng ka pyrthei .
Ia ki kyrtong na ka bynta ki lai tylli ki kam kiba dang sah yn pynbna ha ka sngi thohdieng .
U hynmen rangbah jong u u Santosh Kumar u la long ruh u nongak phlim .
Ki kam kiba iadei bad ka jingthung jingtep , ka jingpynkhuid bha ia ka um jakhlia , ka jingpynkhuid ia ki kynroh bad ki jingpynbeit ia ka jingkhuid jingsuba ha ka kyrdan kaba heh yn shim hapoh ka Narmada Seva Mission .
Haba ka Kasaragod ka la pyntip ba ka jingduna slap ha ka por lyiur ka long 100 percent , ka jinghap slap ka la hiar haduh 99 percent ha Thiruvananthapuram .
Kumno lada uwei pat u ioh ia ka item jong nga ?
Lait noh tang kito kiba sngap lyngkot , pynban ki shah beh noh da ka ding kaba bthei .
Ka lah ban pynmih ia ka jingshit kaba jur bad bunsien ka lah ban pyniap .
Ka jingpynkylla ia ka rep ka riang ka dei ka sienjam kaba kongsan ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ong u Raosaheb Danve .
Kaei ka lynti jong ka polisi karkhana ?
Ia kane ka jingmaham dei ban shim khia namar ar tylli ki daw : kaba nyngkong , ka jinglong shisha jong ka ha ka liang ka science , bad kaba ar , ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ka pyrthei jong ngi lada ngi iehnoh ia kane ka jingmaham .
Baroh ki don 143 tylli ki mukotduma kiba la mudui hakhmat ka iingbishar .
Ki rukom sumar ba kyrpang kum ka Panchkarma , ka Ksharasutra bad ka Kriya Kalpa bad kiwei kiwei . la pynbiang ha ki hospital na ka bynta ki jingpang bapher bapher .
496 klur bad ha kajuh ka por shisnem mynshwa la iathuh ba ka jingmih ka long Rs .
Hato don ka lad ban pynduh ia ki ?
" Haduh kata ka por ngin ym iathuh ei ei ." " "
Katkum kane , hadien ka jingiasyllok bad ki nongshim bynta la rai ban pynlong ia ka National Survey ia ki nongpynkhuid da ka kti ha ki 164 tylli ki distrik jong ki 18 tylli ki Jylla .
Hynrei kane kam shym la paw satia .
Kaei kaba u President u lah ban leh .
Kaei ka buit kaba don ha lyndet jong kata ?
U la iadei bad u Burhan Wani la slem bha .
Na ka bynta kane , ki pyndonkam da ki jingpyrshang ba la pynbeit ryntih , kiba iadei bad ki jingpyrshang klinik ha ka jingwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah .
Katba ia kiwei pat ngam lah ban kren na ka bynta jong ki . Lehse phi lah ban kylli ia ki hi .
Ka Hasina ka la shah jied nyngkong kum ka myntri rangbahduh ha u snem 1996 bad nangta pat ha u snem 2008 bad 2014 .
La plie paidbah ia ka dang shen da u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Kiba bun ki kali ki sahkut shabar surok , katba tang ki jingshakri kiba donkam eh ki dang treikam .
Ka Sharbari ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Presidency College bad ka la ioh ia ka Master Degree ha ka Philosophy na ka skulbah Calcutta .
" Ki jingkren jong ki sakhi ki long kiba kongsan bha ban rah ia ka jingtohkit shakhmat " " la bynrap biang u ophisar . "
U Doktor U Iathuh Ia Ka Khana jong U
Bad na ka bynta jong nga , ym na ka bynta ki paidbah , ym na ka bynta ka fashion , ym na ka bynta ki shynrang .
Kane kaba hadien ka don palat 3 million ngut ki nongpyndonkam .
La rakhe ia ka sngi jong ki kmie ryngkat bad ka kmie kaba pynkha khun .
Hadien ba phi la dep ia ka rukom treikam jong ka KYC kaba donkam , leit sha ka jaka jong ka iing fund kaba phi la jied ban sdang ia ka jingbei tyngka SIP .
Ka council ka shimkhia ban ialeh ban wanrah ia ka jingpynbha ia ka jingpule ha ki skul bad ban wad ia ki lad ki lynti kiba biang ban weng ia ki jingeh ha ka pule puthi kiba la wanrah da ka jingkylla jong ka por .
" " " Mynta ka sngi , na kane ka forum , nga khot sngewbha ia phi baroh na ka bynta ki lad kamai kiba heh kiba la thaw ha India . " " "
" Ka la bthah shuh shuh ia ka Islamabad ban shim ia ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta ban pynduh pyndam pura ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ka jingpynkylla pisa . "
Ka dor ka sdang naduh 15 tyngka. 49 Lak
Ha Punjab la ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ki jaka ba kyrpang ba la buh kyrpang na ka bynta ban bret ia ki stock bad ym shah ia kiwei pat ban rung sha kita ki jaka .
Mynta , sngewbha pyrkhat ia ka prefix kaba sniew .
" Lada phi jied ia kiwei pat ki party , ka pule puthi bad ka koit ka khiah kan nang hiar " " u la ong .
" " " Katba ka nang shim por , katta kan nang eh ban sdang ia ka ioh ka kot jong ngi ."
Ngam lah ban iasam ia ki jingtip ba bniah .
Katkum ka jingkhein jong ka komishon , ki don 1960 tylli ki jaka thep vote ha ki ar tylli ki sorbah ha Dhaka .
U Prabhas u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ka ' jingieid bym don jingteh ' ia u Saaho .
Da kaba shim khia bha ia kane ka kam , u myntri kam bar ri u SM Krishna u la ong ba ki jingkren pyrshah ia u CM ka Delhi ki long ki bym lah ban pdiang satia .
Ki nongïakren kiba la leit sha ka jingïakren ïasuk kiba mihkhmat ïa ki sorkar ba ïaleh pyrshah ki la mynjur ïa ki kyrteng jong ki kyrtong , hynrei ki parliament na ka bynta baroh arliang mamla ki dei ban mynjur ïa ki ruh .
Ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 , 362 ngut bad 26 ngut ki nongpang ki la leit buhai shnong shabar ka jylla , u la bynrap .
Kane ka long ban pynthikna ia ka jingpynthut kaba duna eh ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin , ka jingeh ia ki paidbah kiba leit jingleit bad ban pynduna ia ka jingeh ha ka jingtreikam jong ki kompeni liengsuin .
Nga kyrpad ia ki tnad tohkit . . . Ngam shym la leh ei ei kaba bakla te balei ngan phet bad balei ngan tieng .
Aha ! ka jingpyrta kan sa mih na ka bynta u Dre i kata ka long kaba nga kwah na ka bynta lade .
Baroh ki tnad ki don ka jaka kaba biang bad ki jaka test kiba mynta .
" " " Na ka ' make in India ' ka India suki suki ka la nang iaid sha ka ' rape in India ' " " u la ong . "
Ia ki 300 la phiah ha ki lai tylli ki band kiba don 100 ngut kawei pa kawei .
Ia ki nongwan la pdiang burom da u Rahul Kumar .
U Lat ka jylla u Banwarilal Purohit , ka myntri kam pohing ka ri ka Nirmala Sitharaman , ka myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan , u myntri rangbah ka jylla u K . U Palaniswami bad u nongbud jong u u O . U Pannerselvam ruh u la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Hynrei ka phlim hadien ka phlim , nga sngew lyngngoh ia ki jingjied jong ka bad ia ki phlim bapher bapher kiba ka dang leh .
Khamtam eh ban phong ia ka juti kaba sha kamon shwa kaba sha kamon .
La jubab uwei u dkhot jong ka kynhun riding club : Ngim don hati ha ki jaka ri hati jong ngi .
Ki nongwad kam ki lah ban iohsngew ia ka khubor babha .
U Menon u la ong ba ka jingeh ban iadei bad ka Pakistan ka long ba ym don kawei ka Pakistan namar ki don ki bynta kiba heh jong ka imlang sahlang jong ka Pakistan ki bym long nongshun ia ka India.
Ki don katto katne ki dur khmat jong ka Art Nouveau kum ka jong ka Hotel Evropa kaba itynnad hynrei kaba kongsan eh ka long u mot shong kulai jong u Wenceslas uba la tei ha ka snem 1912 .
Uei une u angel ? Ka long , U Jisu uba shuwa u briew .
" Ka kyrteng " " Cotonou " " ka mut " " harud ka wah jong ka jingiap " " ha ka ktien Fon ."
Ka kynhun ïalehkai netball jong ka India ka dei ban leit sha Pakistan ha u bnai ban wan na ka bynta ka jingïalehkai .
La pynsangeh noh ia ka jingiakren .
Ka SAD ka iakhun ha ki saw tylli ki jaka kata ha Rajouri Garden , Hari Nagar , Kalkaji bad Shahdara .
Kumta ka jingsumar kan hap ban long ha ki sngi ban wan ruh kumjuh , la ong u myntri .
Ka jingpynbha ia ki jingjulor jong ka jaka sah ba kongsan jong u nongiashim bynta .
Haba beh 14 ha ka Super Over , u KL Rahul bad u Virat Kohli ki la iaid shabar ban tied .
Ka jingkhein ia ka dor jong ki jait jingthaw la insurance .
U Modi un sa plie ia u mot jong u Swamy Vivekananda bad un ai sngewbha ia ka mot jong u Mahatma Gandhi sha ka ri Malaysia .
Peit ruh ia ka hogla . U phlang sngi . ki sundarban .
Ki Tribunal kin dang iai bteng ban trei kum ki Iingbishar ba nyngkong eh ha kaba iadei bad ki bynta jong ka ain na ka bynta kiba la thaw ia ki .
Ka long kumba nga la ong . U la ong ia kaei kaei .
Ha Islamabad , u Sharif u la bthah ïa baroh ki tnad ba dei peit ba kin pynpaw ïa ka mat jong ka Kashmir ha ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei .
Ka long kaba kongsan ban tip ba ka DoPT ka dei ka tnad ba kongsan na ka bynta ki jingbuh jaka ha ki kam bad ki kam paidbah , bad ka MHRD na ka bynta ki jingbuh jaka ha ki jaka pule pdeng .
U nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin .
" " " To wan wad ia ngi ha kaba ki sur jong ngi ki sawa . " " "
Katkum ka jingong jong u nongpeit bniah jong ka vfmdirect. com , watla ka Nifty ka khang hapoh 3,600 ha ka 3,554 hynrei ka don ka jingkyrshan kaba khlain ha ka 3,500.
La pynjlan ia ka por ba khatduh ia ki Jylla ban pyntreikam ia ki jingpynkylla kiba pynshong nongrim ha ki nongshong shnong haduh ka 15 tarik u Naiwieng 2021
Ia kane ka steshon rel la ai ia ka jingpynshisha jong ka steshon rel kaba dei hok bad ka jingkhein 04 tylli ki khlur da ka FSSAI ha ka 29 tarik u Nailur 2019 .
Ka rep ka riang ka dei ka phang ba la pyndonkam ha ka rep ka riang kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ka theory jong ka rep ka riang ha kaba pynbha ia ka jingpynmih bad jingsam ia ki marbam bad ki shniuh .
Kitei ki arngut ki la ia poi kha ha ka 29 tarik u Jymmang u snem ba la dep .
Hynrei ki jingkular jong ki kim shym la pynïar sha ki nongtrei bad ki nongsam mar kum ka Aswad kiba don ka bynta kaba khraw ha ka jingpynpoi mar .
Saw ngut na kitei ki la iap ha Hyderabad bad arngut pat ha Nizamabad bad Gadwal .
Ki Democrats ki la don ki jingiakhun ha Nebraska , Kansas bad Louisiana .
Baroh ngi donkam ban kham sumar , kham pyrkhat bad kham pyrkhat .
Uwei pat u riew paidbah uba la mynsaw u don ha hospital .
U George B . Ka Fentress ka la pyniaid ia ka dukan die marbam hangta .
Ka long ka jingjia kaba phylla ba ha Shillong ki nongshah pyniap ruh ki dei ki jaitbynriew rit paid .
2017 Ka Kawasaki Ninja 650 La Pynmih Ha Ri India . Ka dor ka long Rs 5 . 69 lak
Hato phi la rakhe ia ka sngi sngi ?
Ha ki aiom ban wan yn iohi ba kane ka phlim kan nang kiew sha America , Asia bad Australia .
Hynrei ngam don ka jingpynbeit ia ka . . .
Ka lah ban long ka jingmut kaba pher .
Ka Karnataka ka la leh bha ha kane ka bynta ban ia kiba bun kiwei pat ki jylla .
Bad u la ong ha ki Pharisi bad ki Saddusi kiba riewblei bad kiba arsap : Phi ki khun ki ksiew ki bsein !
2 Nalor kata katba nang mih ki snem ki jingkylla ha ka met ki sdang ban jia .
U Singh u la ong ba 6 ngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka katba 8 ngut kiwei pat la pynkit mar mar sha district hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
Ha kane ka kynti u leit jngoh ia ka jaka ba skhem jong ka BJP , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarat .
Ki polisi hapoh ka ri jong u ki kynthup ia ka jingpynlong ia ka jingpule kot ha ka ri baroh kawei , ka jingsam biang ia ka jaka sha ki nongrep , ka jingshna lynti rel bad surok bad ka jingpynlong ain ia ka jingpynmong ia ki dkhot met jong ki kynthei , ka jingshongkha jubor bad ka jingshongkha bun tnga .
Nga pynshlur ia baroh ban sngew sarong ia ka Australia ha kaba ki briew kiba don ki jaitbynriew bad ki jingngeit bapher bapher ki lah ban long shi bynta jong ka riti dustur jong ka jaitbynriew jong ngi , u la ong .
Ia ki shniuh Bast la pyndonkam ban shna ia ki nar ba pyndonkam ban teh ne ban teh ia ki jingri .
Ka la kylla long ka jaka sah jong ki katto katne ki tiar ba pawnam bad la pynkyntang ia kawei ka bynta na ka bynta u shipai Cariappa .
Iehnoh kam u nongmihkhmat jong ka ri Bilat ha Washington hadien ba la mih ka memo spat.
Baroh ki nongtrei ryngkat bad ki samla pule kiba bun ki la don lang ha kane ka sngi .
U Rutherford uba long u president jong ka Watch Tower Society ha kata ka por u la kren ha ka radio kaba nyngkong eh ha California .
Ki la pynngat ruh ia ki pulit ha ka
Ngi hap ban pynlong ia ka govt ban kitkhlieh ia kane .
Ka dak surok ha ka lynti iaid kjat ha rud sor
Ka India ka la long ka kynhun kaba lah ban jop ha ka jingïalehkai kriket jong ki khynnah rit naduh ba ka kynhun jong u Virat Kohlis ka la synshar ïa ka jingïalehkai ha u snem 2008 .
Khang ia ki nongthoh khubor jong ka Bloomberg ha ki jingialang jong ka jingialap jong u Trump
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh kan bishar ïa ka jingkyrpad
Ka tnad ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka sorkar West Bengal .
baroh kawei hangne ​​, bad nangta katno phi la sah ?
Ki la iathuh ia u ba ki nongthaw ain kiba sah ha katei ka hotel ki la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai da kaba ong ba ki tieng ia ka jingma ia ka jingim jong ki namar ka jingwan jong u hangtei .
Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Ka Lakshmi Parvathi Halor U Mot U NTR
Kane ka don ka jingshisha ia ka .
Mynta haba ngi pyndap ia uno uno u nombar , ngi kwah beit ban .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kane ka jingialang kan mih bad ki jingai jingmut kiba iadei ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki nongtrei na ka bynta ka jingkylla kaba man ka por jong ki par mawshun hadien ka jingkylla ha ka pyrthei .
Phi lah ban ailad ia ki ophisar jong phi ban leh ia ki khynnah kumne .
Nga la iohi ia ki lynti jong nga .
Ki pulit ki la pynjur ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka nongbah khamtam ha ka por miet ban pynthikna ba kan ym don shuh ki jingjia ba shyrkhei .
" " " Ia ka kam hapdeng u Kumble bad u Kohli la dei ban pynbeit kham bha shibun , da uno uno uba bat ia ka kam ."
Ka Congress ka la kynthoh jur ia ka rai jong ki sorkar Modi ban pynphai biang ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong u nongbishar KM Joseph kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki suba ba katei ka kyiad ka dei ban pyndonkam ban pynngop ia ki nongthep vote ha ka por elekshon .
Ka jingkren shaphang ka rukom treikam , hynrei ka rukom jied hi ka long kaba bakla .
‘ Kordit ia ngi ’ kin ong . ' Mano ba la pynkynjah ia ngi na ka jingthiah jong ngi ? Kane ka long kaba Uba isynei u la kular . ki Nonglam khubor ki la kren ia ka jingshisha ' .
Ka jingdon , ka jingnang jingstad bad ka jingtbit jong phi ka long kaba donkam kyrkieh ha ki jaka pule bad ki jaka ialehkai ha kylleng ka ri jong ngi .
" " " kan long ka jingjop kaba kut jong ka jingmut jingpyrkhat jong u briew , " .
Ka kynhun stad saian jong ngi ka la pynlong sa shisien pat ia ka ri ban sngew sarong bad ka jaitbynriew baroh kawei ka ai khublei ia ki , ' ' la ong u Myntri Rangbahduh haba ai burom kaba phylla ia ka kynhun stad saian jong ka ri India .
Ka la hukum ban leh ia ki drug kumba ym tip la ka don ne em ka jingeh ha u drok .
Shwa ba kin poi sha u , shiteng na ka met jong u ka la shah thang .
Hapoh shisngi 150 hajar ngut ki briew ki iap ne jah rngai bad palat shi million ngut ki sah khlem iing khlem sem .
Ka Indian Oil Corporation , ka Bharat Petroleum , bad ka Hindustan Petroleum ki dei ki lai tylli ki kompeni kiba pawnam ha ka kam die umphniang .
Nga sngewskhem bad kumjuh ruh phi dei ban sngewskhem ba ka lawei jong ka ri jong ngi kum ka synshar paidbah kaba don bun jait ka long kaba shngain bad kaba shngain .
Kata ka pynlong ia phi kum u kpa uba kumno ?
Ka la dei ka por ban iakynduh ia ka jingeh .
U McManus bad u Naylor ki la shah pynbor ban pynphai ia ki kol na u lain na u Ambrosini bad u Inzaghi, baroh ar ki la jia hadien ki korner.
Ka Bioko ka dei ka dewlynnong kaba don harud ka thain Ambazonia jong ka Cameroon kaba don hapoh ka jingsynshar jong ka Equatorial Guinea .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki suloi rit na ki jaka sah jong ki ha Daku , Shiv bad Battal .
Nga kwah tang ban ialehkai kriket .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah duh ka ri Altamas Kabir ka la ong ba ka sorkar Kerala kam don bor ban pynngat ha ki kyndon aiñ ïa kitei ki arngut ki shipai duriaw bar ri .
Bad lada u Tattaglia u mynjur , te nga kloi ban ailad ia kiei kiei ban iaid kumba mynshuwa .
Ngi la dep ban leit sha ka jingjia kaba khraw kaba hadien .
U Aadil Ahmad u la shah kem na ka thain Bijbehara ha ka jingkhynra lang jong ki bor pahara , la ong u heh pulit .
Hapoh u snem 2001 kine harum kin long ki jingpynbeit haba pynlong ia ka Skul Pynpaw pyrthei .
Ka iing mane blei ka ju treikam na ki kamra ba la ker na ki maw ha ki lum .
Ka jingiakhih ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep bad ka la bteng haduh ka por janmiet .
Hynrei ia ka thup ba khatduh yn sa pynbna tang hadien ba la dep ban iamir jingmut bad u Amit Shah .
Wat la katta ruh , phin kwah ban long kiba la pynkhreh bha .
Nga la iakynduh shibun ki jingshah kynthoh .
Ka Alia kaba la leit ryngkat bad ka Shaheen ha ka jingïalang halor ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat , ka la don bunsien ïa ki jingshah pynthut katba ka dang ïakren shaphang kaei kaba ka para jong ka ka la ïaid lyngba .
Ka jingtei ia ka jaitbynriew ka dei ka kam kaba iaid beit iaid ryntih ha kaba uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri u don la ka bynta ban leh .
Hyderabad : Uwei u briew na Telangana u la kynnoh ba u la shna ia ka profile thok ha ka kyrteng jong kawei ka nurse bad wat u la leh blackmail ia ka ban phah ia ki dur lyngkhuid .
Pynsangeh ka India ia baroh ki liengsuin na UK hapdeng ka Sngi Thohdieng bad Dec 31 Namar Ka Jingpang Coronavirus Bathymmai
Ngam shym la ialehkai bha satia .
Mynta , ka kompeni ka la pynkhreh lut ban pynmih ia ka SUV thymmai ha India .
U PM Narendra Modi u kren sha ki nongkyrshan bad ki nongtrei jong ka party hadien ka roadshow ha ophis treikam jong ka BJP ha Delhi .
U la ong ba yn pynlong ia ki jingiakop ha ka kyrdan zonal .
Nga tharai ba ngin sa donkam sa kawei pat ka sniehdoh hangne ​​.
Kumno shaphang ka jingtrei bad u Salman ?
Ka jingshah pyniap ki samla riewlum ka pynkyndit ia ka jingsngew : Ramesh Chennithala
Nga ju pyrshang ban thep run , ban tih jylliew bad ban ialehkai innings kiba jrong man ka por ba nga ialehkai shabar ri .
Peit : U kapten ka Sunrisers Hyderabad u David Warner bad ka tnga ka Candice ki shad ha ka jingrwai jong u Butta Bomma . U Allu Arjun u la iaroh
Ki bratwurst ki la long kiba pawnam haduh katta katta, ong u Sperling, ba u Duke Snider jong ka Brooklyn Dodgers u la rah biang ia ka mukotduma sha New York City.
" Tang kawei ka ioh ka kot kaba kiew stet ka dei ka India " " ong u Naidu .
Ngi dei ban iathuh ha ki lad pathai khubor ia kaei ka sienjam kaba ngi shim .
Nga kwah ban iarap katba lah katba lah .
Ka don , namarkata , ka jingpyniapher ha kano kano ka kyrdan .
Kum kine ki briew kim lah ban thmu ban pyndonkam bakla ia u drok , ban dih kyiad palat ne ban leh beijot .
U la phah ia u sha ka skul sah .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad shisha kumjuh .
Ka sorkar ka la hukum ruh ban tohkit halor katei ka jingleh thok , u la ong .
" " " Ki kmie ki kpa ki tip lada ki ... kim iohi ia ki khun jong ki ba ki ring mynsiem bad ki sngur jur , te kim ioh ia ka jingpynhiar mynsiem kaba biang " " la ong u Kabiri . "
Ka leh ei ei kaba bha ia ka ri .
Nga la leit sha India katto katne sien .
Hangne ​​kum ka nuksa , ngi la pyndonkam ia ka DNA solution hangne ​​bad nangta kaei kaba ngi la leh ka long ba ngi la pyndonkam ia ka field electric , hangne ​​ka long negative , hangne ​​ka long positive .
Ka ioh ka kot jong ka ri ka la hiar dor pura hapoh ka sorkar jong u Modi , u la kynnoh .
Ki jingjia ba kongsan jong ka India pyrshah ia ka England :
Ka long kaba ialam bakla ban pynrem ia ka lyer jakhlia kum ka jingpynjakhlia .
La kam ba ka jingshongkha ka dei na ka bynta ka jingkha khun , ym da kumwei pat . Kumta ka ain balang ka la pynrem ia kano kano ka rukom khanglad ia ka jingkha khun kum ka pop kaba shyrkhei bha , teng teng ka donkam ia ka jingkylla kaba mut kaba bun snem .
Ha kata ka snem ki la pynlong ia ka jingpyni shaphang ka jingleit jong ki sha lum Everest ha u snem 2007 , ryngkat bad ki jingai sngewbha na ka bynta ka skul khynnah jong ka Quaker Lane .
Ngi donkam ban iaid shakhmat , ym shadien .
Ka jingbun bad jingpher jong ki jingmutdur ba la buh lypa shaphang ka jinglong jong ka Kuiper belt ka la pynlong ia ka jingbym thikna kaba dang iai bteng mano ba dei hok ban ioh ia ka burom namar ba u la tyrwa nyngkong ia ka .
Da kaba pyrshah ia ka jingshah thombor ha Pulwama , ka seng jong ki nongbishar jong ka Jammu and Kashmir High Court , Jammu , ka la pynsangeh noh ia ki kam ha baroh ki iingbishar ha Jammu kynthup ia ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ki tribunal .
Katkum ki nongbah ka jingiadei hapdeng ka rep ka riang bad ka jingialeh jong ka kam khaii bad kumjuh ruh ka jingpynjlan ia ki mraw ha ka snem 1860 ka la ialam sha ka thma hapoh ka ri America .
Ngi donkam ban pynlut por bha bad la ka iing ka sem .
" " " Baroh ngi pyrshah ia ka jingleh be-ijot ia ki mrad " " u ong ."
Ka Anushka Shetty ka dei ka hero jong ka phlim Telugu : Ka aktres ba itynnad bha ka dei kawei na ki aktres ba tbit tam ha ka pyrthei Tollywood .
Katto katne ki riewstad ki ngeit ba ka jingbun jong ki khynnah kiba kham rit ruh ki ïashim bynta ha ki kam shongkha shongman .
Mynta , la pyrshang ban pynlong ia ka jingpynpoi ia kiba bun ki jingshakri ha India da ka digital .
Ngi la sngewkhia shaphang ka koit ka khiah jong ka .
U MLA ka Uttarakhand BJP u Mahesh Negi u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei , u kpa ia u khun .
U Dhiman bad u Vittpala ki long arngut ki nongshna dur Pala kiba pawnam .
Ym don ka ri kaba lah ban iaid shakhmat da ka jingpyrkhat kaba rit .
Ki nongiakhih ki la jubab da kaba siat maw .
Naduh kata ka por u la sdang ban trei kam rep .
“Ngin sa wad biang ia ka jingtohkit ,” u la ong .”
Ka nongrwai jong ka Bollywood ka dei kawei na ki khlur ba la wad bha ha ka Bollywood .
Hato ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ba thikna jong ka sorkar jong ngi ha Iraq , .
Kane ka long namar katba ki briew ki nang kham san , ka sniehdoh jong ki ka duh noh ia ka collagen , ka nang kham rit bad kham jylliew .
Ka Ed kam lah ban long ka lad kaba khatduh na ka bynta ki samla ki bym lah ban leh ia kiwei pat ki jait jinghikai .
Ka tnga jong u Sidhu ka Navjot Kaur Sindhu ka la pyniasoh sha ka seng Congress dang shen ha ryngkat u nongthaw ain barim ka Shiromani Akali Dal u Pargat Singh .
La pynbna ba u nongpang COVID uba la koit bad uba la pyrshang ban pyniap ialade ha Thiruvananthapuram Medical College hospital u la khlad noh .
Ka pisa bad ka ksiar ba la ioh kurup ka la poi sha Kerala na Mumbai lyngba ka rel .
Da kaba pynmeh ia ka jingshai jong ka jingkyrmen hapdeng ki nonghikai , ka sorkar ka la shim saw tylli ki rai kiba bha ha khmat ki jingdawa bym ju sangeh jong ki .
Ka sorkar jylla kan nym shim kano kano ka sienjam da kaba pynbor .
Kajuh ka jinglong ka la bteng haduh ka taiew .
Ha Korea shatei lam mihngi , ka Synjuk Sovieti ka la kyrshan ia ki Komunist Korea .
Napdeng kitei kiba ioh pang thymmai, lai ngut ki dei na Satkhira bad uwei na Magura .
Ia kawei pa kawei na ki lah ban pyniaid bha ha ki shnong bad la pyniaid haduh katne ha kiba bun ki shnong ha kylleng ka ri India haduh ba ka A . NGA . S . I . ka jingtap .
Kane ka dei ka phlim kaba ar jong u .
Ngi don ka jingkitkhlieh ha khmat U Blei ban pynbiang ia lade bad ia ka iing ka sem jong ngi . 1 Timothi 5 : 8 .
La sdang ia ka ha u snem 1976 da ka jingthmu ban ai jingtip shaphang ki lad ioh kam ioh jam sha ki samla kiba khlem kam bad kiba duna kam jong ka ri .
Kan long ka khubor kaba bha ban pynkut noh ia kane ka mat , la ong u Ribera .
Khot Baroh Ha Ka Jaka Jong Phi sha Ka Jingkynmaw Kynmaw !
La ong ba kam long kaba lah ia kiba duk ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji hynrei ki briew jong ka ri India ki pynlong ia ka .
LASHAI KA SNGI U PRESIDENT KA RI INDIA UN ÏAKREN ÏA KA JINGÏALANG BAN PYNKUT ÏA KA UP INVESTORS SUMMIT , 2018 .
U dei u samla pule MBBS ha ka snem kaba lai .
HAPDENG ka spah snem kaba 14 bad kaba 16 , ka hima ksiar kaba khraw ka la synshar ha ka rud duriaw ba shathie jong ka America Sepngi .
Wat ka jingiateh ban pynphai biang ia u briew ka don hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ha kaba sdang ka dei ka kper mrad shimet kaba la long trai da u nongshong shnong Japan u Mr . Oe .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka tnad tohkit ba kyrpang ba hakhmat eh jong ka ri India ka Central Bureau of Investigation kam shym la lah ban pynthikna lano la shim ia ka rai ban pyniap ia u Rajiv Gandhi .
Manto : Hato u Rishi Kapoor u la bujli ia ka jaka jong ka Om Puri ha ka phlim kaba la pynmih da ka Nandita Das ?
Ia kane la pyniasoh bad kaei kaba la pyndonkam lypa ha kata ka por kum ki trai ri trai muluk ha ri America , bad ka la kylla long kaba la khot mynta ka ASL .
Paramakudi , Mudhukulathur , Ka seng jong ki nongpynmih mar rep ha Kamuthi .
U Hooda u la ong : Ka BJP ka la ai 154 tylli ki jingkular ha ka manifesto jong ka bad ym shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular .
Ka pynduna ruh ia ka jingma jong ka jingiap kloi na ka jingpang dohnud .
U Pharaoh u la khot ia u Abram bad u la ong , Kaei kane kaba me la leh ia nga ? balei phim shym la iathuh ba ka dei ka tnga jong phi ?
Katkum ki kyndon thied tiar iada ri jong ka ri India , la khang ia ki nongpyniaid pdeng ha kum kine ki jingiateh .
Ki nongbah ki dei ban pynshlur ia ki nongshong shnong jong ki ban pyndonkam ia ki rukom treikam paidbah kum ka jingjied ba nyngkong jong ki .
Ka don ka jingpynpaw ia kane .
Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jingai jong U Jehobah ia u mynsiem bakhuid ? Ai nuksa .
Ka saian jong kane ka juk mynta ka dei baroh shaphang ka jingïadei bad kum kine ki jingjia .
Nga tynjuh ia u Arvind Kejriwal ban leit jngoh ia ki colony bad ban jubab ia ki paidbah ha Delhi .
Da ka phlim kaba lai , u Salman u la bujli ia ka jaka jong u Saif Ali Khan uba la ak ia ka bynta ba kongsan ha ki ar tylli ki phlim ba nyngkong .
Kane ka jait blog ka dei ka blog dur ha kane ka blog dur la buh ha ka jingitynnad .
Ngam sngewkhia shisha shaphang kaei ka jingkhlain bad jingduna jong ka kynhun phareng .
Ha kawei pat ka khubor , ka Rawya Rageh ka nongthoh khubor ka Al Jazeera ha Cairo ka la thoh ha ka twitter ia ki dur jong ki kot byrngem byrngem ba la pynhap shabar jong ki ophis jong ka Al Jazeera ha Cairo mynta ka sngi :
Katto katne kiwei pat ki bus ruh ki la shah pynjulor ha katei ka jingshah thombor .
Ki la kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki pyrshang ban pynthut ia ka mukotduma da kaba pyndonkam ia ka bor sain pyrthei .
Ka kot kaba nyngkong , Ka Khlaw jong ki Khanatang , la pynmih dang shen .
U Professor Zubaida Nasrin u thoh ia ka kot kaba man ka por .
Ka tnad AYUSH ka la thaw ia ka Komiti ba tbit ban pynkhreh ia ka Protokol Yoga ba iadei na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang shini hapoh ka jingpyniaid jong u Dr . H . R . Nagendra
Arngut la kem namar ba tuh ia ki thuk thuk , 10 tylli ki mobike la ioh kurup .
Kam dei ka jingbakla jong ka India , ka la ong .
U Laszlo Kovacs na Hungary uba la jied kum u nongpyniaid ia ka bor ding la shim ba u long uba duna bha ka kam.
Namarkata ka jingpdiang ka long kaba heh bha ha India .
Ki nongtrei iing ki dei ban ioh ia ki kot ki sla treikam ba la pynshisha da ka Embassy jong ka India kaba dei peit shwa ban pan jingbit ban leit shabar ri .
Ka la kynriah sha Bihar bad UP ha kaba ki jinglong kim da long kiba eh bad ki jaka thymmai jong ka Punjab bad Madras .
Hynrei hapdeng ka jinghiar ki khusnam bad ki jingma ia ka koit ka khiah , ki nongrep ki wad ia ki jingthung bad ki rukom pynmih kiba thymmai na ka bynta ka ioh ka kot kaba kham bha .
U ruh un iai bteng bad ngi , da kaba pyrshang ia ki buit bapher bapher ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ngi .
Kane ka rai ka long hadien ka jingkyrpad jong u chairman jong ka panel u Kirit Somaiya uba pan por shuh shuh namar ba donkam ban eksamin shuh shuh ïa ki sakhi bad ki katto katne ki mat kiba kongsan la wad bniah bha .
Kum ka nuksa , ka jingjia jong u Mohamed Bouazizis ka la pynmih ïa ki jingïakhih paidbah ha Tunisia .
La iathuh ba uwei na kiba mynsaw u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki pulit kim pat lah ban pynpra ia ka jingbthei bom ha jaka sah bus ha Jammu ha kaba lai ngut ki pulit kynthup ia uwei u ophisar jong ka Station House ki la mynsaw ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Peit lada phi lah ban pyrkhat katto katne ki lad , bad list ia ki harum .
Ki briew jong ka ri India ki la pdiang mardor ia ka .
Utei u nongialam ka seng Congress u la ong ba kitei ki saw ngut ki runar kiba la lait phet ryngkat bad utei u lehnoh Khalistani na phatok ki dei na ka thain Muktsar bad Jalalabad na kaba ki Badal ki wan .
Te , ha kata ka khep ngi don 15 da 20 . Kumta , 0 . 75 ka hok .
Nga shim dur na ka jaka ba la buh thikna , bad ngam ju khih .
La pynshlur ia ka jingialehkai ha skul , bad ki klob ialehkai ha ka thain ki ioh jingkyrshan pisa na ki sorkar shnong .
Halor ki kam shipai , baroh arliang mamla ki la mynjur ban don ka jingiatreilang ha ka pule puthi bad ka jingkylla samla pule bad kumjuh ruh ban pynlong ia ki jinghikai lang , u la ong .
Ki nongrep ki la dawa pynban ban pynkylla noh pura ia ki ain .
Kumta , ka long kumba 0 . 1 percent kaba long phi lah ban ong ba ki kyntait , namar kumba phi tip ki jingkyntait ha kane ka khep ka long 1 pynduna phi z halor j K .
Ban nym pynpaw kyrteng sngewbha pyndonkam da ka kyrteng thok kum ka kyrteng pyndonkam jong phi , kumjuh ruh ka email address kam donkam .
Ka jingpyniasoh lang ia ki kam pule ain lyngba ka tnad jong ki riewlum .
Ka painkhana ka don shabar , bad ka um dih um ka don ha ka kamra shet , kaba la pynbun ar shah na ka bynta ka kamra shet .
Ka jingshisha ba ngi dang ap ia ka hok ha ka mukotduma Bofors , la jan 15 snem hadien , ka kren hi dalade .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingnoh synniang kaba khraw tam ban tei ia ka ri India kaba thymmai kan dei ka jylla Madhya Pradesh .
Hynrei naduh ba kut jong ka aiom lyiur ka Russia ka la tieng ba u Assad u lah ban sahdien .
Katba ki nongiasaid ain ki la mih na ka bynta ki 12 tylli ki jaka jngohkai pyrthei , kiwei pat ki 27 tylli ki leit khlem da don nongmihkhmat .
Mynta ngi im ha ka synshar paidbah .
Ka China Russia ka pynthikna ban ai jingkyrshan ïa u Pak hadien ka jingkynthoh jong u Trump
Khlad 2 ngut ki kynthei ha ka jingjia aksiden
Nga la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpynwandur thymmai khnang ban pynlah ia ki jingmut jingpyrkhat samla ba don sap jong ngi ban pynurlong ia ki jingangnud jong ki na ka bynta ka lawei kaba bha .
U nongjop ba ar u la ioh Rs .
Katba u dang don ha Yale , u la leit sha ki jinghikai shaphang ka bording na u Benjamin Silliman bad u Jeremiah Day bad u la long ruh u dkhot jong ka Seng ki Shipara ha ka Jingiatylli .
Lada ka jingbun ka por ba u khynnah samla jong phi u pynlut online ka long kaba sngewkhia , buh ia ki kyndon wat da kaba pyndonkam ia u timer lada donkam . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 1 : 10 .
Ka Congress ka pynieng kyrtong ha ki 91 tylli na ki 140 tylli ki konstitwensi .
Ngan iai trei haduh ban da don ka bor ha ka met jong nga , u la ong .
Lada ka long kaba heh palat , ngi lah ban pynkylla ia ka na ka bynta jong phi .
U ai jain ha ka por lyiur sha kiba duk bad kiba kyrduh .
Ban tohkit ia ka jingjia kan shim por ia ngi ym duna ia ka lai taiew .
Nalor ba kan pynthikna ia ka ram kaba suk ia ki nongrep ka sorkar ka kwah ruh ban pynthikna ba kin ioh ia ka pisa kaba biang ha ka por kaba biang .
Ki khun jong ka Senaah lai hajar hynriew spah laiphew ngut .
Kumta katto katne ngut ki nongsynshar barim jong ka Ethiopia ki la kam ba ki dei ki khun ki ksiew jong uwei u briew uba kyrteng u Menelik , uba la shim ba u dei u khun na ka jingieit hapdeng u Solomon bad kane ka mahadei .
La ong ba ka jingpynlut kaba la antad kan palat ia ka T.100 klur tyngka .
U myntri pla tyngka barim u Yashwant Sinha u la ong ba kan long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri lada ka sorkar kan wanrah ia ka mang tyngka kaba pura shwa ka elekshon Lok Sabha .
Ym shym la khot ia ka tender .
Bunsien ka don ka jingkulmar halor ka jingkoit jingkhiah jong ki nongialehkai kumjuh.
Kawei pat ka lynti ka long kaba rit bad tang khyndiat ngut ki briew kiba iaid ha ka .
To wan biang hadien ka jingtrei jong ki sngi .
Ki pulit jong ka Colva ki la pynngat ha katei ka mukotduma .
Ka la don ka jingpynrung kam thymmai .
Kumba ka long mynta ki don 8 tylli ki kynhun kiba ialehkai ha ka IPL .
Hadien ka Kerala , ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba bun eh ki nongpang positive ha India .
Donkam ban iakren halor ka jingshah pyniap jong u Mahatma Gandhi : Subramanian Swamy
Ha ka jingpynkhluit , u dewiong u jem , bad ki bynta kiba lah ban bthei ki kylla umphniang bad ki mih lyngba ki thliew ha ka mass .
Ka kad liengsuiñ jong ka Nanaimo ruh ka don hangne ​​.
U la ong ba yn sa shim ia ki sienjam kiba biang hadien ba la dep ban pule bniah ia katei ka mukotduma .
Ngam pat mih shabar sha ka iing ka sem jong nga haduh mynta .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong , nga sngewkmen ban tip ba la rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Nailar 2015 .
Kawei pa kawei ka scene ka pyni ia ka jinglong babha jong u shipai . kaba heh tam , hapdeng ki ar tylli ki jingkhang , ka don ka kyrteng Ka Jingpdiang ia u Sahep Tristram sha ka Miej Pyllun bad ka pyni ia ka jinglong babha jong ka Jingpdiang sngewbha .
Ia kane la leh lyngba ka jingrwai , ka shad bad ki jingiakren ha khmat u Blei uba khraw u Siva uba la pynlong ia ka jingmane jong u man la u snem ha kata ka por .
Ki pulit jong ka sor ki la kyntait ban ai jingbit ia ka jingialang paidbah ba la pynlong da ka BJP .
Ki jingdon jingem jong ki bank kiba la shah pynduhnong ki long kiba heh bha haduh T.16,88,000 klur !
Ka jingpdiang ia ka por jong ka jingiateh la pynpoi .
Nga leh , la jan man la ka miet .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan ioh ia ka lad ban leit jngoh ia ka Mizoram kum u Myntri Rangbah duh .
Ka iew die syiar ha Ghazipur ruh ka la khang noh da ki bor pyniaid .
Nga la mareh sha la ka kamra bad nga la duwai : Jehobah wat ai ba kane kan jia .
Ki khlur ki don ha ka kti kamon jong U Jisu hapoh ka bor , ka jingsynshar , ka jingsngewbha bad ka jingiada jong u . Namarkata ki don ka jingkitkhlieh ha u .
Kiar na kaba bam thik shwa ban thiah .
Mynta nga kwah ban leh kumjuh ia ka .
Ka mukotduma pynjah burom : Ka HC ka dain kuna ia u Kejriwal namar ka jingpynslem ban jubab .
Also Read : La thung 5 ngut ki Lat ba thymmai , u Banwarilal Purohit ban khlieh ia ka jylla Tamil Nadu , u Satyapal Malik Bihar .
Haduh mynta ka sngi la pynbna da ka tnad ka koit ka khiah haduh 80 tylli ki containment zone bad 2081 tylli ki micro containment zone .
Ka jingtip ba shadien : Ka EMRS ka dei ka rukom kaba bha tam ban ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah ST .
ban shu kren ia ka jingiadei mynsiem , .
Kane ka rel kan sangeh ha Dadar , Thane , Panvel , Ratnagiri bad Kudal .
Ki khynnah skul ki la pynbyrngia ia ki nongpeitkai da ki jingshad kiba itynnad .
Ha kata ka por , ka India bad ka China kin sa long kiba la jyllei palat ha ki sor .
Ïa kane ka rally la pynlong ban kynmaw burom ïa ka ‘ Martyr Day ’ jong ki 13 ngut ki nongtrei ka Youth Congress kiba la duh noh ïa la ka jingim ha ka jingshah siat kuli ki pulit ha ka 21 tarik Jylliew 1993 .
Hynrei ki jingshah thombor ba man ka por ki la bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah haduh ban da miet .
Kane ka dei ka jaka shong dorbar jong u Mahendra Pandey Ji jong ngi , bad nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka bor , ka jingkmen bad ka jingkmen kaba phi la pyni .
Ha kane ka phlim la don lang ruh ki aktor Alia Bhatt , u Aditya Roy Kapoor bad u Sanjay Dutt .
Ka India ka dei ka nongwanrah mar kaba heh ha kane ka kynhun , ka la wanrah 14 hajar ton ha u snem 2009 katba ka Vietnam ka wanrah mar 10 hajar ton .
Ka WhatsApp ka la pynmih ia ka jingshakri jong ka ha India ha u bnai ba la dep .
La tyrwa ruh ban shna 1600 tylli ki jaka sah na ka bynta ki bym don ïing don sem ha sor ha ka por jong ka XII Plan .
Ka thoh ka tar jong u Jitendra ka la sdang ha ka snem 1962 haba la pynmih ia ka poim kaba nyngkong eh jong u ha ka ktien Urdu .
Balei ki briew ki shem ia kaei kaei kaba sngewtynnad ?
Ka NTA CMAT GPAT results 2019 : Kumno ban check .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la kren shaphang kijuh ki tiar haba u la pynbna ia ka jingkyrshan pisa kaba T.20 lak klur tyngka , ' ' u la ong " .
Khyndiat tylli ki ri ki la rai ban weng noh ia ki katto katne ki hok jong ki kompeni dawai kiba heh bad ban shna ne wanrah ia ki jait dawai kiba thymmai ha ka dor kaba rem bha .
Ha kawei pat ka poim u la ong : .
Hynrei katto katne napdeng jong ki ki long kiba kyrpang .
Ki dkhot barim jong kita ki niam kin leh aiu ?
Hynrei phi lah ban peit shabar jong kaba paw bad kylli ia lade , Hato u khun jong nga u sngewtynnad ia ka jingshakri ne tang ia ki por shongthait ?
HYDERABAD : Ha ki jingkylli kiba iadei bad ka sain pyrthei ha ka dorbar Ask KTR jong u , u working president ka TRS u la ong ba u don ka jingngeit skhem ba ka TRS kan jop 16 tylli ki seat ha Telangana .
Kine ki jingiateh ki long kiba kongsan kumjuh kum ki jingiateh ba thikna bad ka sorkar ka shim khia bha ia ka .
Ka sorkar Vajpayee ka la wan ha ka bor synshar .
Ka la hiar na ka T.700 shi 10 kg ha ka taiew ba la dep .
Kum kane ka jingtip kan iarap ia u ban pyndonkam ia ki jinglong ba khlain jong ka kompeni ha ka jingdie shimet .
Ka Auto Choice option na ka bynta kito ki bym don ia ka jingtip kaba donkam ban pyniaid ia ka jingbei tyngka jong ki .
Ha ka jingpynbna hangne ​​, u nongaiktien ka Facebook u la ong : Katto katne na ki social account jong ki kompeni jong ngi ki la shah hack lyngkot hynrei ngi la pynskhem bad pynphai biang ia ka jingrung .
Nga pyrshang ban pynkylla ia ki kyntien sha ka ktien phareng .
Ha Iran , ha kaba ka hijab ka long kaba donkam ha ki jaka paidbah , ki kyndon riam jong ka niam Islam kim treikam ia ki kynthei ha ki jaka ba la khang ia ki shynrang ban rung .
Hynrei u iaid ha ka lynti kaba dei .
Ym don ba shalan shabar namar ha kiwei pat ki ri ka dor jong u sohjew ka long haduh 500 dollar bad ha India , ka long 900 dollar .
Ka motor ha ka SUV elektrik ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 148bhp bad ka bor kaba 350Nm .
Ngi donkam ban pynbun ia ka .
Bad mynta , u la jah noh , bad ka pyrthei kam long kumjuh .
Ka jingpeitngor ia ki dak jingmaham bad ki jingma ka lah ban khanglad ia ka jingpyrshang .
Ka jingkren shaphang ka jinglong paidbah .
" " " Ka dang don ha ka jingpynhiar mynsiem " " la ong ki doktor ."
Ngam sngewthuh katno ki briew ki pyrshang ban khanglad ia ka , ngan ym ailad ia ka ban jia .
Ka shongdor 17 sen ia ngi ban pynmih ia kane kum , kaba nga khot , ka jingbam na ka bynta ka jinglong briew .
U la ïalehkai kum u nongap kol ha ki 73 tylli ki jingïalehkai ODI hapdeng u snem 1999 haduh 2004 , ha kaba u la ktah ïa ki 84 tylli ki jingshah beh kol , kynthup ïa 71 tylli ki jingshah kem bad 13 tylli ki jingshah pynhap kol .
Ka seng ka la leh sniew bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha Punjab bad Goa , ha kaba ka la shah rem lypa .
Ki jingkynthoh jong u kiba iadei bad ka Baibl ki long kiba pynsngewthuh haduh katta katta ba bun na ki Jiw bad na ki nongkylla niam kiba mane ia U Blei ki la bud ia u Paul bad u Barnabas khnang ban tip kham bniah .
Ia ki jingtip na ka bynta ka jingwad bniah kaba khatduh la lum naduh u bnai Lber 2017 haduh u bnai Risaw .
Mynta nga dang trei ha ka jingtei ia ka iing thymmai jong ngi .
U Arthur Kornberg u la pule nyngkong ha ka skul bah Abraham Lincoln bad nangta ha ka City College ha ka nongbah New York .
Ki don ki jingkyrmen kiba phylla na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei baroh kawei hapoh ka Hima U Jisu Khrist , hynrei ki briew ki dei ban long kiba kloi ban leh ia ka mon U Blei .
Ka lympung ialehkai jong ki skul jong ka jylla Punjab kaba 59 ka la kut mynta ka sngi .
Pynmeh ia u sohjew ha iing , ka jinglong babha kan sah ha iing .
U la khlad noh ha ka phatok pdeng jong ka Dhaka ha ka 17 tarik u Nailar 1973 .
Ka jingshai ka la bthei ha u ha ka jaka ba u ieng , hynrei ki jingdum kiba jrong ki la bud ia ki kynroh bad ki la jrong kum ka jingtap kaba lieh halor jong u .
Bad kaei kane ka long ba ka dei ka jingpeitngor kaba heh bha ia baroh .
Kane ka kot ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Indian Institute of Management , Ahmedabad kaba lah ban iasaid ba ka dei ka jaka pule kaba pawnam tam ha ka ri bad napdeng kiba bha tam ha ka pyrthei .
Lada ki kyndon jong ka kim long kiba la pyndep , ka jingkitkhlieh kan ym mih .
Lada jia kumta kan long ka jingkyrkhu ia ka jylla .
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba don mano mano ba donkti .
U Ohsumi u dei u nonghikai ha ka jaka pule jong ka Tokyo .
Baroh ki jingai jingmut ki don hangne ​​.
Ka ain kaba thymmai ka la ai bor ia ki tehsildar kiba don hapoh ka jaka jong ki ban ai ia ki kot pynshisha ia ka jaka sah jong ki .
U Mir Suhail na ka bynta ka News18 u la thaw biang ia ka dur thuk thuk kaba pawnam na ka phlim Sholay jong u Ramesh Sippy kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Dharmendra ban pyni ia ka jingrung jong ka Priyanka sha ka sain pyrthei.
Pynmih ia ki kti sha jrong ha ka jaka ba nga lah ban iohi ia ki !
U slap uba jur u dang bteng ban ther ha kylleng ka shnong Mudigere ha Chikkamagaluru .
Ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 23tarik Naitung 2020.
Saw tylli ki ri ki la shah pynsangeh na ka Commonwealth naduh ba la sdang ïa kane ka tiar ha u snem 1995 kata ka long ka Fiji , Nigeria , Pakistan bad Zimbabwe .
Ha kine ki 5 snem ba la dep kumba 27 lak ngut ki samla pule Sikh ki la ioh ia ki scholarship bapher bapher .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok bad la register case .
U Anderson u la wanphai biang ha ka jingïalehkai .
Ngam kwah ban iohthiah .
Hadien ba la kyntait ia u da ki katto katne ki skul bah jong ka America , u Bose u la leit pule ha Sydenham College .
Hynrei ki iakynduh jingeh haba uwei pa uwei na ki nongkyrshan jong ka jingpynmih u kwah ia ka rukom shna phlim kaba pher bak-ly-bak .
Kumno phi lah ban khanglad ia kane ?
Hynrei ngam lah ban pynshisha ia ka bynta kaba bha tam ruh .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jinghiar .
" " " Hadien katto katne por ka rel jong nga ka la wan , nga la ieng ." " "
Ka pla bym pat dawa ka la pynmih ia ka jingbthei bom ha ka kad liengsuin Indira Gandhi ha Delhi.
Ha Kargil Ladakh kumba la antad da ka tnad Metrological Department la ïohi ïa ka jinghap slap ha baroh kawei ka District naduh mynstep .
Ka kyntien pathology ka thew ruh ia ka jingpule ia ki jingpang ha ka jinglong kyllum , kaba kynthup ia ki phang wadbniah ba bun jait jong ka biology bad ki rukom sumar .
Ka Commission ba la thaw thymmai ka la pynkhreh ia ki draft ban pynkylla ia ki ain bad ki kyndon elekshon , ia kiba la pynkut lyngba ka jingiakren bad ki sengbhalang bad ki seng sain pyrthei .
" " " Kane ka sentens ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ."
Ka sorkar ka la pynngat ruh ia ki nongpyntip sha ka iingbishar .
Kane ka dei ka khusnam ba nyngkong eh jong ka jylla ha ka jingim jong nga .
Nangta ka la pun khun bad ka la kha arngut ki khun ia u .
Ka nuksa jong ki Pharisi ka hikai ia ngi ba ngi donkam ban don ka jingpyrkhat kaba thikna shaphang ki kam .
Nga sngew kumba kiei kiei ki la nangbha ha kine ki ar bnai ba la dep .
Ka jingrakhe virtual ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei da kaba pynleit jingmut ha ka khlaw sor
Ka kam shipor ka nang kiew ha Germany .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la shah iohi ba ki iadon lang ha ki por bapher bapher hadien ka jingiateh lok jong ki .
Hynrei ki jingleit kim ju sangeh .
Baroh ki jingpyrshang jong ka jylla ban tehlakam ia kane kin sa shah rem noh .
Adil : Ha ka jingshakri jong phi , Ko Syiem .
U Boney Kapoor bad ka Janhvi bad ka Khushi ha Delhi ban ioh pdiang ia ka khusnam jong ka Sridevi .
Katno kata ka la iarap ?
U Narendra Modi u iaroh ia ki kam rit kam ria , u kular ban ai bor .
ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Orissa
U la ong ba ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rehman la burom mar katjuh ha baroh ar tylli ki ri India bad Bangladesh .
Ngim shym la shim ia kane hapoh ka jingpynbor jongno jongno ruh .
Ka jingiakren jong ki ka iaid kumne .
Ha ka jaka jong kiba bun ki sorkar kiba ieit ri , kan don tang kawei ka sorkar : ka Hima U Blei .
Hato don mano mano ba ju ai jingmut ia u Bhole Baba ha kine ki snem .
U secretary jong ka ophis u la ong ba un sa phone biang .
Ka Soumitra Chatterjee bad u Satyajit Ray ki dei ki arngut kiba pawnam kiba la trei ha palat shiphew tylli ki phlim naduh u snem 1959 haduh u snem 1990 .
Ki dur ki long kiba bha ban iasam ha ki lad pathai khubor .
To iatylli ban pynrem ia ka BJP .
" Kumno U Jehobah " u long ka jaka shong jaka sah bashisha " " na ka bynta jong ngi ? "
" " " Ki la leh sa kawei pat ka jingbakla ."
Uwei na ki nongshah kynnoh u Sam Pitroda um shym la don namar la pynpaw ba um koit khlem khiah bha .
Ha ka jingshisha , ka kynroh ka iadei bad ki skim ban pynkhuid jaitbynriew ia kito ki jaka ba la shong ki sah mynta da ki briew Palestine bad ban knieh ia ka jaka na ka bynta ka ri Israel .
Ki pulit ki la kem ia u Mozammel ha ka 5 tarik u Nailur ha ka jingshah dawa pisa .
Da kane ka jingjia ka la mih biang sa shisien ka jingiakren halor ka jingteh kti ia ki nongleh kam sniew katba ki dang ialam ia ki na kawei ka jaka sha kawei pat .
" " " La set ia ki ha ka jaka set shipai kat kum ka ain thma . " " "
Ka long kaba bakla ban ong ba ki pulit ki pynshitom ia u .
Ha ka jingshisha u la shim khia ban pynbeit ban pyniasuk ia ki briew bad lade .
U Blei Jehobah u la peit ba u Daniel bad ki paralok jong u kin lait im namar ba ki don ka umsoh ha lade .
Kine ki iadei bad ki rukom pyniadei , ka jingpyniaid ia ki jingthut ha ka jingtreikam , ka jingpynkhreh ia ka por , ka jingpyntip ia ki jingbakla , ka jingpyniaid ia ka bor tan , ka jingpynbha , ka jingpeit ia ki jingtei , ka jingpyniaid ia ki mar ba iaid bad kiwei kiwei .
U la pynshlur ruh ia ki nongrep ban shim ia ka kam rep .
Hadien kata ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la buh jingkylli ia kiba la jubab da u riew shemphang .
Ha ka jingkren lyngkot , ki sngewkhia ia ka lawei kaba ap ia ki khun jong ki .
Ki ju kyrshan ia ka jingshisha bad ka jinglong hok .
Nga lah ban nym donkam ban ialehkai baroh shi katta .
Ki briew kin ym shah ia ka .
1982 Ka Ri China ka la pdiang ia ka riti synshar kaba mynta .
Lano phin kylla bitar ?
Ka jingmih ka long ba ka Iyer kaba khriat ka la sdang ban beh hapdeng jong ngi .
U Bahadur Shah u la khlad noh ha u bnai February , 1712 bad la mih bujli da u khun jong u u Jahandar Shah uba la shah beh shuki da u Farrukh Siyar ha kaba sdang jong ka snem 1713 .
Pule bad iakren ia ki dkhot ba la kdew .
Ngam ju kyrpad ia ki khun jong nga ban long ki aktor , ki engineer .
Pule ruh : Thmu ka Congress ban pynlong ia ki padayatras ha ka sngi kha ba 150 snem jong u Mahatma Gandhi
Ia kane ka dawai pynkoit kaba khraw mynta la pynbeit ryntih bad la pynlong ia ka kum ka saian .
" " " Ka sorkar jong ngi ka dei tang ma ka kaba la siew tulop ha ka sngi nyngkong jong u bnai ."
U la kren ha ka National Seminar halor shano ka India , ha Kozhikode ha Kerala mynta ka sngi .
Kane ka dei ka jingbymkhuid , hynrei kam shym la nang kiew haduh katta katta ban long ka jingbymkhuid kaba khraw ne ka jingbymkhuid . . . da ka jingkwah brai .
Teng teng ha ka snem 1927 u la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingtlot bad kumta la phah ia u ban koit bad ban ioh biang ia ka bor jong u .
La kumno kumno leh ia kane na ka bynta lade , ka iing ka sem , ka imlang sahlang bad ka ri jong phi .
U myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la don ha iing dorbar haduh 158 sngi trei .
Na ka bynta jong phi kum u nongseng kam seng jam ba nyngkong eh kane ka lah ban long kaba myntoi shibun namar phin sa ioh ia ka lad ban nang shibun kiei kiei .
Ha khmat U Blei , baroh ki synran bashisha jong U Jisu ki long kiba iaryngkat ha ka jingngeit .
Lada u briew uba rit paid u shah pynbor ban ialeh na ka bynta ka hok pyrshah ia ka korporashon , ka kompeni insurance , ka kompeni heh , ne ka kompeni sorkar , ka jingialeh ka long barabor kaba khlem iaryngkat .
Ki bynta 66 haduh 74 ki dei ki bynta jong ki karkhana , katba ki bynta 75 haduh 89 ki dei ki bynta jong ki jaka sah .
Kumno ka jingbamsap kan kut noh , u la kylli .
Shim ia ki jingkyrkhu na ki rangbah ne ki guru .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Lat ka jylla u Prof Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan .
U Munaf Patel um shym la ïalehkai na ka bynta ka ri India la jan hynriew snem .
" Ki pulit ki ong " " Ngi kem ia phi katkum ka kyndon 188 IPC namar ka jingpynkhein ia ka hukum ."
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar ba nyngkong .
" " " Phi donkam ban iakynduh ia ka Embassy jong ka U.S., u Bah Langdon."
Ha ka jingjia jong ka tie , baroh ar tylli ki bynta ki shah weng noh .
U Pradeep, u Mehrajudin Wadoo, u Anthony Pereira, u Renedy Singh bad u Syed Rahim Nabi.
Ha ka jingshisha , ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh kaba la thoh hapdeng ki Sapiens bad ki briew , ki .
U Virpal , u Prabhjot , u Shalini bad u Sukhpreet ki la lah ban kamai mar mar shi ron ban pynlong ia ka kynhun jong ki ban mih kum ka jingjop .
shyieng rmiang shyntur lane shyieng shyntur
Ki Elaka Kinnaur , Lahul bad Spiti bad ki Tehsil Pangi bad Bharmour jong ka Elaka Chamba ki pynlong ia kane ka Zone .
Ki jingpang bampong ki dei ka jingmih na ka jingsumar bakla bad jingpynrem ia ki jingpang ba jur .
Kiei ki jinglong Khristan kiba iarap ia ngi ban wad nyngkong ia ka Hima U Blei ?
Ka Yorkshire kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ka pawnam ba ka don shibun ki nongshong shnong jong ka Pakistan bad ka Bradford ka dei ka jaka sah jong ki .
Ka Embassy jong ka US ka don ha ka Elaka Chaoyang jong ka Beijing .
Ki thmu ruh ban pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka ri , u la bynrap .
Ka Congress kan don ia u Lamphang ka iing dorbar bad 13 ngut ki myntri .
Ha kane ka jingialang la don lang u dkhot ka NITI Aayog u Dr VK Paul , u Director General ka ICMR u Dr Balram Bhargava bad ki ophisar na ka tnad ka koit ka khiah bad ka AIIMS .
Ka thain jngohkai pyrthei ka dei ka thain kaba la buh kyrpang da ka seng sorkar ne ka tnad jngohkai pyrthei kum kaba don ia ki jinglong ba iadei ha ka kolshor ne ka mariang .
Ka dei tang ma ka ka diary kaba thoh ia ki jingjia histori jong ki Hindu , ki Muslim bad ki Sikh , kynthup ia ka jingkha bad jingiap jong ki briew bakhuid jong ki .
Nangta ki la hiar thma ia kawei pat ka iing kaba don ha katei ka jaka kaba dei ka Ashiq Tower .
Ka jingmih , namarkata , ka pynrung ia ka voltage kaba heh .
U la ai ia kane ka jingkren haba kren sha ki samla pule ha ka tamasa ba man la u snem jong ka VJTI kaba kyrteng ka Technovanza .
Katba ki dak rong saw ki nang duna , ki briew ki la sdang ban khot ia ki dak rong saw khyndiat ki dak rong saw .
U nongshah kynnoh u la rah noh 3 tylli ki ryntieh ksiar , 1 tylli ki kynjri ksiar bad ka pisa T.700 tyngka .
Hynrei balei ba ki balang jong ka niam Khristan kim shym la pynlong ia kane ka sngi ban rakhe kyrpang ?
Kawei pat ka khlur kaba pynkylla dur ia ka sngi ka dei ka Beta Lyrae , kaba dei ka kynhun khlur kaba la pyniakhlad shiteng ha ka kynhun khlur jong ka Lyra .
Ha kajuh ka por ka sorkar ka la nang kham pynsyrwa kai bad kham pynlut kai .
Ka sorkar ban wan kan sa lah ban leh ia kane .
Ha ka jingkha ia kawei pa kawei ka khun kynthei , la siew ia ka kmie Rs .
Ooo . Peit ia kata ka jingshai kaba itynnad !
Ia ka jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun la pynlong hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri bad u President ka jylla u Dr Hassan Rouhani .
Ka ong , Ngam dei u briew uba bud ia ki jinglong .
U Shah uba la shakri ha ka BCCI la palat lai phew snem ha ki kyrdan bapher bapher kum u secretary , u joint secretary , u nongbuh pisa bad u vice president , u la dap 72 snem ka rta .
Uwei u hap ban pyrkhat tang ia ki jinglong ba sngewsih kiba don ha Flint , Michigan , kaba la long ka nongbah kaba la synshar da ki General Motors .
La bthah ia u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ban kiar na ki jingpynbna surok .
Ki kper sohjew hangta ki la ap ia ngi , ki da pynphriang ia la ka pandal ba khriat jong ki syntiew sohjew .
" Na ka jingkren lyngkot : " " La ai ia ki jingpynbeit bad palat lai spah tylli ki jingpynkylla . "
" Ngi burom ia u bad ngi khot ia u u Peer ." " "
U CM barim jong ka Jammu bad Kashmir u Omar Abdullah , ki nongialam ka Shiv Sena , ki AAPs u Bhagwant Mann bad u nongialam jong ka Punjab Congress ba la shah beh seng u Bir Devinder Singh ki la iaid ryngkat bad ka .
Ka America ka dei ka tyllong jong ka thma pyrshah ia ki kam pyntriem .
Ka Jacqueline Fernandez ka la paw khatduh ha ka phlim Race 3 bad u Salman Khan .
Kane ka app ka long na ka bynta baroh ki nongpyndonkam Android bad iOS .
Ka Railway Hospital ka jngai tang shi mile shiteng na ngi .
Na ka bynta ki kynthei kiba la iakhlad yn buh ruh ia ka jingpynbeit kat kum kaba dei . Kane ka long ka jingkitkhlieh kaba teh ia kiba hok .
U PM u la plie paidbah ruh ia ki skhim baibam tymmen na ka bynta ki nongrep ha Ranchi .
Hynrei kumno ngan shem ia ka jongno ?
Ki Kmie kiba aiti lut Ka khnai kynthei ka shna ia ka tnum hajan ka um , kaba ju long ka thliew jong ki jingthung jingtep kiba la pyut bad ka dewbilat .
Hynrei ha ka liang ka teknoloji , ki kham shakhmat ia ngi .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba u la shimti ia ka kam president jong ka PDC .
