Ka Bhilai ka la ithuh kum kawei na ki jaka pule puthi kaba khraw tam jong ka ri la bun phew snem .
Nangta ki pulit ki la siat ia ki nongpynkulmar .
" Ngim wad ia phi ki briew , ngi tip ba phim thok . " " "
La ong ba u la mih snam na ka shyntur , ki kti jong u ki la snam bad ka trok jong u ka la tyrkhong .
Ka wah Periyar bad ka wah Meenachal ka tuid .
Ka fail ia ka jingtynjuh ia ka akor .
Ki kmie ki kpa ki shah pynbor palat ha kane ka por .
Ka DPHE ka la wanrah bad pynwandur ia ka lynti pyntuid um ha Dhaka ha ka snem 1946 .
Ka la long kumba katto katne ki jingailad yn sa ai ruh ia ka Bohemia hynrei ha kaba kut u Patsha Franz Joseph I u la pynlong ia ka jingiapynbeit tang bad ka Hungary .
Ka Sri Lanka kan nym leh eiei ka ban pynsniew ia ka jingmyntoi jong ka India : Gotabaya Rajapaksa
Ia kane ka projek la phiah ha ki lai tylli ki lynti .
Ka ai jinghikai na ka bynta ka jingim , kiba pynriewspah ia ka rukom pyrkhat jong ngi .
Ngam tharai ba don mano mano ba pynbor ia nga .
" " " Ki jinglong jingman ki ong ba ym don dawai shuh . "
Ka jingtyrwa ka la don hapoh ka jingpyrkhat .
U la pynjah burom ia nga Dave . Ka jingpynkylla .
Ki bahaïing jong u Hannan ka tnga jong u , arngut ki khun kynthei bad u hynmen rangbah ki la ïakynduh ïa u ha phatok mynta ka step .
Ha ka Sngi 1 jong ka Winter Session ki MP ka PDP ki iakhih ha parliament .
Da kaba pynïatylli hapoh ka phang Ki Kynthei Nyngkong , Ka Jingroi na ka bynta Baroh , kane ka jingïalang kan pynpaw ïa ka jingaiti jong ki bor synshar Trump ha ka nongrim ba haba ki kynthei ki ïoh bor ha ka liang ka ioh ka kot , ki shnong ki thaw bad ki ri ki roi .
U MP ka Sena ula mynsaw ha ka jingshah thombor ha ka jingialang thep vote ha Maharashtra
Beh noh ia u MLA u Kuldeep Singh Sengar uba shah kynnoh leh beijot ka BJP
Ka tnad kam pohiing ha ka hukum jong ka kaba dang shen ka la rai ban pynïapher ïa ki bor na ka bynta ban ai kyrpang ïa ki jaka sah kiba la shongkurim sha ki briew kiba don ki khun kiba duna dkhot met .
Ka don hynriew tylli ki jingrwai ba la thaw baroh da u Rubens bad la thoh da u Bhaskarabhatla , u Kandikonda bad u Viswa .
Ka Katrina Kaif ka bat ia ka passport jong ka ri Bilat .
Kumta , hangne ​​ngi don ia ka patch kaba pyllun hangne ​​bad ia ki 2 tylli ki patch la buh ha ka liang kadiang bad kamon , kumjuh kum ka tduh kaba shai hangne ​​.
Haba pynrem ia katei ka jingshah thombor u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ia u director general jong ki pulit u Kuladhar Saikia ba un pynkloi ia ki jingtohkit bad ban pynthikna ba ia ki nongleh kam sniew la buh book kloi katba lah .
Kane ruh ka donkam ban peit bniah bha .
Bad phin leh bha , nga sngew , ban wan phai biang shuwa kane ka jingsawa kaba khatduh .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri Indonesia ka dei ka kynhun kaba mihkhmat ia ka ri Indonesia ha ka jingialehkai kriket jong ka pyrthei .
Pipe ia ka met jong ka khubor ba mynta bad bujli da ka jingmih
Ka jaka pule ka heh haduh 130 hektar , ha kaba 80 . 26 hectare la pynkyntang tang ban rep .
Ka Shantha Rangaswamy ka dei ka dkhot jong ka CAC ha ryngkat u Kapil Dev bad u Anshuman Gaekwad .
ka kam ba la leh kum u myntri rangbah .
U Grossman u la pynliem ïa phra ngut kiwei pat ki nongïalehkai final , kynthup ïa u paralok nongthoh kot na Israel u Amos Oz , na ka bynta ban ïoh ïa ka khusnam Booker ba pawnam jong ka Britain .
Haba ïakhun ha ka kyrdan 77kg , u Rahul u la ïoh khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai snatch , clean and jerk bad ha ka jingïakhun baroh kawei da kaba rah haduh 280 kg .
Ka Maria kaba la kdew mynshuwa ha kane ka thup ka ong : Teng teng haba nga sngew lyngngoh shibun ngam tip shuh shaphang kaei kaba dei ban duwai .
Ka BJP ka don 47 ngut ki MLA bad ka lah ban jied ia u dkhot jong ka .
U kapten jong ka England u Harry Kane u la kylla kum u nongkyrshan jong ka jain
Ki dur na ki satellite ki pyni ba ka Syria bad ka Iraq ki la don ka bynta kaba kongsan ha ki por ba la buh .
Ki nongdie iew ki la ong ba ka jingdawa kaba duna na ki nongdie marbam bad ki nongdie marbam pyrshah ia ki marbam kiba biang , khamtam eh ka la pynhiar dor ia u sohjew bad u sohjew .
Nga la san la rangbah bad ka jingpyrta ‘ Down bad ka jingsynshar hima sima jong ka ri America ! ' .
Hynrei la iathuh ba ym shym la ioh kurup ia ki tiar ne ki kot ki sla .
" " " U Knig u ong ba ka China ka la " " " " ithuh ia ka jinglah jong ka iew naduh mynnyngkong bad mynta ka pyndonkam hok ia ka . " " "
U nongialehkai kriket u Irfan Pathan u la shongkurim ia ka thei Jeddah ka Safa Baig
Hynrei wat ha kata ka por ruh hato kan don ka jingsuk bad jingshngain kaba shisha ha ka pyrthei ?
Pynthymmai ia ki 9 tylli ki Skul Kyrpang jong ka Sorkar na ka bynta kiba duna ka jingsngap lyngba ka jingpynlong ia kawei ka Smart Class Room ha man la ki 9 tylli ki Skul kiba duna ka jingsngap .
U William um lah ban shem ia phi Dolores .
U jop katto katne u duh katto katne kaba bha .
