U Rahul u iakynduh ia ki nongshong shnong . kynthoh ia u Modi , KCR na ka bynta ki nongrep jingeh .
Ngi la thok ia ka nurse ban wanrah ia u shabar ban dih duma .
Shah siat iap u nonghikai kolej ha Natore , shah knieh thuk thuk .
Hynrei ym baroh ki la iaid beit iaid ryntih .
Pyndap ia ka ice krim bad beit bha haduh ban da jem .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki Hebru 2 : 14 , 15 ?
Ki jingkyrkhu jong ki rangbah kin sah .
Kane ka long ka sakhi kaba skhem ba ka polisi Make in India ka treikam ha ki bynta kiba donkam shibun ki kam .
Ka jingdro ia ki patch ba la pynmih sha ka screen , kaba hadien yn sa thew da ka tiar ba la shna .
Gorakhpur : Da ka jingsngewsih halor ka jingshah pynshitom ha ki nonghikai , uwei u khynnah klas phra ha Gorakhpur ha Uttar Pradesh u la kynnoh ba u la pyniap ialade da kaba dih bih .
Kumno un jop ia u Khnai ? Hato un pynshisha ia ka jingshisha jong U Blei bad ia ka jingthmu jong U shaphang kane ka pyrthei ?
Bad u kwah ia ka nongbah .
Ngi donkam ia ki jingtbit ban im kaba ialam sha ka jingkylli kaba ar . . . Hato Nga La Pynkhreh ?
Ka jingiakren pynbeit hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dang iaid shakhmat .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u nongiasaid ain u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ha ka snem 1950 lah ban shem ia ki ha kiba bun ki ri jong ka Asia Sepngi bad Mihngi .
Pynjulor ki nongkyrshan ia ka ophis jong ka party hadien ba u Cong MLA u la shah pynrung ha ka kynhun myntri ka Maharashtra
' Ki Kukikhel ki don bad ka sorkar .
U Siddaramaiah haba ai jingkren ha ka jingialang paidbah u la ong , ha baroh ki shnong , ka jingtrei surok , ka umbam umdih , ka jingshna iing , kine baroh ki lah ban long namar u Narendra Modi bad ngi . . . .
U Shanta Kumar ruh u myntri barim ka sorkar pdeng bad myntri rangbah barim ka Himachal Pradesh u la shah kyntait ban ioh tiket ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha .
Ka PCTE ka la shah buh ha ka kyrdan jong ki skul treikam ba bha tam ha ri India shatei lam mihngi da ka Outlook , Business India , bad ka AIMA .
U nongbishar jong ka dorbar ba la buh kyrpang u Ajay Pandey u la pynsah ia ka hukum hadien ki jingkynthoh .
Hato phim ngeit ba kumta u la pynbiang ia ka lad ban pynshlur markylliang ?
Ka ophisar jong ka IFS ka Susanta Nanda ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka halor kane ka jingjia .
Ka jingkynthoh jong u Akshay Kumar halor ka jingpyniap ialade jong u Kushal Punjabi .
Ki jingiakhih ki jur bha ha ka jylla ban dawa ban risain noh ia u CM .
" Ngam tharai kumta , hynrei ngin pyndep ia la ka kamram ha ka por kaba biang ." " "
U himanshu lakra u dei u riewsaiñ pyrthei jong ka ri India bad u dei u dkhot jong ka ïingdorbar thaw aiñ ba hynriew jong ka nongbah Delhi .
Kum kane kawei ka jingmutdur ka ai ba ka daw ka lah ban long namar ka jingtreikam jong ka sngi .
Ka seng ka kynthup ia ki dkhot na baroh ki jaitbynriew bad ki niam .
Baroh ki jingujor ki long 613 tylli kiba iadei bad ki heh sorkar jylla , ki kompeni paidbah , ki bor ain , ki jaka bishar bad ki bor synshar hi ha ka kyrdan jong ka jylla , la ong ka jingtip .
Ki nongïalehkai boxer ka India ki lah ban kamai ïa ka ksiar ha ka lympung ïalehkai jong ka Kazakh
Kane ka lah ban long kum ka nuksa , ban kynthup ia ka jinghikai bad jingshakri jingkyrshan na ka bynta ki projek bad ki kam ba kyrpang jong ka rukom synshar jong ka ri India .
Ha kane ka phlim la pynïaid da u Abhijit Panse ïa ka phlim ba la ak da u Nawazuddin Siddiqui ha ka bynta ba kongsan .
Lada phi donkam shisha ia ka injek , pynthikna ba la ai ia ka da u briew uba tbit ha ka liang ka koit ka khiah .
bad fit kumta khuid ha ka jingtuid .
U la mad ia ka jingsma kaba rkhiang ha ki shyntur bad ka kpoh .
Hynrei hadien ba nga la duwai ha U Jehobah , ka jingsuk bad ka jingsuk mynsiem ka la wan ha nga .
Ki pulit ki khein ia katei ka jingshah thombor kum ka kam lehnoh .
Ka tnad kit mar jong ka sorkar jylla ka pyniaid ia ki bos kiba man ka por bad kiba ju leit sha kine ki nongbah .
Ka jingleh be-ijot ka dei ka kam runar .
Ka BJP ka liang pyrshah ka don 73 tylli ki seat .
Ha ka jingpynkiew kaba jur ia ki jaka test ha kylleng ka ri , ka India mynta ka don 1007 tylli ki jaka test jingpang . Kane ka kynthup ia 734 tylli ha ka tnad sorkar bad 273 tylli ki lab shimet .
Baroh kine ki briew ki la shah set quarantine , la shim ia ki sample jong ki .
U Thomas , hangne ​​u dei u nongkhein jingkhein jong ka kompeni umphniang Roxxon .
Ka long kaba iadei bha ha ka por mynta .
Nga la buh ia la ka kti ha ka khmat jong ka Hibas ban iada ia ka lada ngam shym la buh ia la ka kti , ka khmat jong ka kan jin da la shah pynsniew dur da ki pellet .
" " " Namar ka jingshlei um ha Thailand kan don thikna ka jingktah ia ka jingpynmih hangta . " " "
Wat la ki la jop kloi , ki la beh ia ki Muslim haduh ba kin da iapra , bad u Saladin u la shim kabu da kaba lum lang ia ki shipai jong u bad u la hiar thma ia ki shipai Krusaid .
" Katkum ka jingong u Raza , ka jingdon ia ki Waqf board ba kyrpang ha ka jylla kam dei ka " " ain " " . "
Kim shym la ioh por shisha ban iatip bha iwei ia iwei pat shwa ka jingwan jong u khunlung uba donkam ia ka jingsumar 24 kynta shisngi .
Ka kylla long kaba eh ia ngi ban pynbiang ia baroh ar ki bynta .
" " " Ngam kwah ban rung ha kata ka jingiatai ."
Kumta kane ka doh ka long kaba biang na ka bynta baroh ki rta naduh ki rangbah haduh ki khynnah .
Pyndam noh ia ka jamin jong u Raj Thackeray ha Bombay High Court .
Ki la shim ia ka jingma ia ki jingpynshitom kiba jur tam tang ban pule ia ka Jingduwai U Trai ne ia ki Shiphew Hukum bad ban hikai ia ki ha ki khun jong ki .
Ki la dep ban leh ia ka jingpyrshang kaba jop ia kane ka jingmut ha Gujarat .
Muharram : u dei u bnai banyngkong jong ka kalendar jong ki Islam .
Hato ki kaiphod sha ka Komiti jong ka UN ki long ka jingpynpaw kaba thikna ia ka jingkiew ?
Hadien kata ki don ki briew kiba la sdang ban siat kuli .
Dei ban don ka jingtohkit halor kane ka bynta , u la ong .
U la siew T.5 lak na ka bynta ka jingleh .
13 ngut na ki 14 ngut kiba la shah pyniap ki dei ki Muslim .
U Myntri Rangbahduh u sngewhun ba ka rai ba khatduh ba la shim ha kane ka bynta ka long kaba dei pura bad ka long katkum ka jingbha jong ka mukotduma ba la buh ha khmat jong u .
Ka Jingpynthymmai Kaba Wanrah Ia Ki Jingmyntoi .
Ia ki khusnam Olivier la khein ba ki long kiba iaryngkat bad ki khusnam Tony jong ka Broadway bad ka khusnam Molire jong ka France .
U NTR u la rung ha ka sain pyrthei haba u la dap 60 snem bad u la thaw ia ka histori da kaba wan ha ka bor synshar .
Katto katne ki bynta jong ka iing dorbar ha Anantnag ha Jammu and Kashmir ruh kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba saw .
" " " Ha ka snem 1880 u Narendra u la pyniasoh bad ka Nava Vidhan jong u Keshab Chandra Sen ia kaba la seng da u Sen hadien ba u la iakynduh ia u Ramakrishna bad kylla pat na ka niam Khristan sha ka niam Hindu " " "
Ka Realme India ka dang ap ia ka jingmynjur ban plie ia ka karkhana jong ka ha Greater Noida.
U la ju phone ia nga na ka por sha ka por bad ai jingmut kum kita .
15 Ka jingkiew ha ka kam shon kot ka la ïarap ïa ka jingïalap ïa ka khubor babha ha kylleng ka pyrthei .
Ki medical college bad institution ha ri India ki pynlong ia ka online class na ka bynta ki samla pule MBBS kiba la ioh ia ka jingmynjur da ka National Medical Commission .
Ia ka mukotduma pulit ha kaba iadei bad kane la register ha kawei ka thanat ha Rajouri .
Ka Senate House ka dei ka pdeng synshar jong ka University of Madras ha Chennai India .
U Sahep J . J . Ka Skul Art ka dei ka kolej art kaba rim tam ha Mumbai .
Hadien kawei ka aiom hangta , ka la hap ban hiar shuki biang sa shisien .
Ka jingtrei bad ki ri , la ka long ka Russia jong ka ne ka China ne ka India , ne kino kino ki ri kiba ker sawdong ia kane ka pyrthei bad kiba kynthup ia kane ka pyrthei , ka long kaba bha shibun .
U la ioh ruh ia ka kyrdan kaba shiphew ha ka jingiamareh mareh shiteng ha ka snem 2003 Summer Universiade , ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka Asian Games 2006 bad u la jop ruh ha ka jingiamareh ha Pyongyang Marathon ha u snem 2005 bad 2006 .
U Paul u la pyni ia ki Khristan Hebru katto katne ki lad kiba lah ban pynskhem ia ka jingngeit jong ki . To ngin ia pyrkhat tang ar tylli .
Kumba ka long mynta ka DD Direct Plus ka lah ban kit haduh 59 tylli ki channel .
Sek . 36 bad 37 ki long kiba kongsan , bad ki khang ban pynmih ia ki sakhi ba la ai ha khmat ka Tnad lane ia ki mat kiba don ha ki kot ki sla ba la thep ha ka Tnad .
Na ka bynta ka snem pule ban wan , ki khynnah skul kin hap ban pule ia ka syllabus kaba la pynduna .
Ka shithi ka ong ba la thoh da ki Mujahideen India .
Ia kane ka prokram pynskhem la pynlong ha ka sngi jong ki khynnah , ha ka sngi Thohdieng .
Ka CPI ka la pynduh noh ia u nongialam barim jong ka seng samla pule ka JNU u Kanhaiya Kumar na katei ka shuki .
U la thoh , Nga la bthah ia ki Ophisar jong ka Tnad ban pynbna ia ka shuti Dasara na ka bynta ki nonghikai ba dang pule hapoh ka kyrdan pule naduh ka 21 . 10 . 2020 haduh ka 01 . 11 . 2020 .
La khot ia ki nongshim bynta bapher bapher , kynthup ia ka seng jong ki nongniah kali dieng kiba ki jingmut jong ki halor ka jingshna ia ka span ki long kiba kongsan , khnang ba ka jingpyniaid kali dieng kan ym shah ktah .
Hadien kane la mudui pyrshah ia kitei ki heh pulit hapoh ki katto katne ki jingkynnoh ba kynthup ia ka jingthmu ban pyniap briew bad ban rung jubor , kynthup ia u Addl SP u Rajesh Sharma bad u Inspector Ziaul Haq .
Nga tip , ki jingkyrkhu ki tuid !
Ka dor kaba heh tam ka dei ban kham heh ban ia ka dor kaba rit tam .
Ha u snem 1967 la ai khusnam ia u Wahrhaftig da ka khusnam Kirk Bryan da ka tnat pule khyndew bad dur jong ka khyndew jong ka ri America bad ia ka khusnam ba pawnam jong ka GSA ha u snem 1989 .
Ha ka jingbishar kaba khatduh kaba la pynlong da ka EC ha ka 23 tarik u Naiwieng , ki MLA ki la pan por ban pule bniah ia ka rai jong ka iingbishar kaba la weng noh ia ka jingthung jong ki .
Ki pulit ki la kyrpad ia ki nongleit nongwan ban kiar na katei ka lynti .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki halor ki jingkynnoh ba kynthup ia ka jingthmu pyniap briew .
Ka AQI ka nang kiew , ka mercury ka hiar hadien ba la slap ha Delhi .
Kam shym la long satia shaphang ka rai jong u briew shimet .
Ka thoh kumne ‘ Ka Jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ’ . '
U Mawlana Bhashani u la pynlut ia ki snem ba khatduh jong ka jingim jong u ha Santosh .
Katba ka khlam coronavirus ka nang pur ha kylleng ka pyrthei , ka rukom im jong ki briew ka la kylla shibun .
La pynkiew ia u sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha u snem 2007 .
" " " Ryngkat bad ka tnga jong u ka Jan Berenstain , u Stan bad u Jan Berenstain ki la pynmih palat 200 tylli ki kot kiba la thmu ban hikai ia ki khynnah ban pule kot bad ban iarap ia ki ha ki jinghikai kum ka jingiasam , ki para thymmai . " " "
Hato phi la soi ia ki projek thymmai ?
U chairman ka BBMB u DK Sharma u la ai khublei ïa ka kynhun jong ka kaba la pynliem ïa ka SJVNL ha ka phainal .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban kem ia utei u nongleh kam sniew .
34 ngut ki ophisar ba shah hikai ha ka IFS ki kynthup ia 11 ngut ki kynthei bad 23 ngut ki shynrang .
Ki paidbah ki la mih sha surok ban dawa ia ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot , ka jingim kaba kham bha , ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang bad ka jingpynkut noh ia ka bamsap .
Ka Mindy bad ka Priyanka kin iatreilang ha ka sien kaba nyngkong bad kane ka phlim .
Kiar na kaba leh ia kum kine ki kam namar ka long ka lad ban pyni ia ka jingbym burom ia u syiem .
Hooid , kum ki briew ki bym janai , ngim lah ban iaid thikna ha ki dienjat jong u Nongmuna ba janai jong ngi .
Hooid , phin ioh jingmyntoi da kaba don lang baroh lai sngi !
Kane ka MH370 ka dei ka liengsuiñ kit nongleit nongwan kaba la thmu ban leit sha Beijing na Kuala Lumpur kaba la jah rngai ha ka 8 tarik u Risaw 2014 .
" " " Nga la kyrpad lai sien ia U Trai ba kan jah noh na nga " " u la thoh ."
Nga la iohi ia u ba u ialehkai kriket .
Kane ka dei ka daw ba um ju ailad ha ka jingkwah brai bad ki jingpynshoi .
Shuwa ba ngan iakynduh ia ka , nga la iaid lyngba katto katne ki jingwad bniah kiba duna bha .
Pynïaid u PM Modi ïa ka jingïalang bishar bniah
U Bilal u dei na ka Elaka Kasur jong ka Pakistan .
Ka jingpynmih ia u sperm bad bud sa ka jingpynkha khun ha ka met ka lah ruh ban long ka lad ha ki shynrang .
U Adrian Crowley u la long uwei na ki nongpeitkai la katto katne por .
Uwei pa uwei na ngi u dei ban rai ia kane hi dalade .
Ka kompeni ka la ong ba ka jingmih kam long kaba lah ban ianujor namar ba ka la ioh ia ka kam kaba neh slem jong ki nongthied nongpet jong ka Lloyd Electric and Engineering .
Ka thong jong ki ka long ban pynneh pynsah ia ki riti dustur bad ki khanatang jong ka thain bad ban pynsah ia ka pateng sha ki pateng kiba hadien .
Nga la thoh ia ka ha ka por ba nga dang rit .
Da kaba phai sha U Blei , kum kine ki synran thymmai ki la kylla long ki dkhot jong ka Israel ba kynja mynsiem . Kaei ka kam pynskhem kaba la jan kut , bad kaei kawei pat ka kam kaba dang iaid stet ?
Ki dohkha kiba im ha sla duriaw ki dei kito kiba im ha sla duriaw ne hajan ka tduh jong ka um duriaw .
Ka Newport ba la jah : Ki ïing rit ba la jah jong ka juk Resort .
Ia kane ka projek la tyrwa halor ka nongrim jong ka jingiateh kular Mahakali 1996 .
Ki nongwei ki don hapoh ka Tajikistan .
Ki pulit , u la bynrap , ki dang wad ia u .
Ka jingshna thliew kaba kongsan kan pynkylla ia ka bha ka miat jong ka thain , bad kan iarap ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei , la ong u PM .
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia u Alok Nath halor ka jingshah leh beijot .
" Ki nongsdang jong ka " Casa da India " " ki la mih ryngkat bad ka jingwad bniah jong ki Portugal ia ka rud duriaw jong ka Africa , ban pyniaid ia ki lad khaii pateng kiba thymmai ."
Ka India ka don ia ki ain ban pynngat ia ki briew kiba pyndonkam bakla ia ki social media .
Nga la sngew lyngngoh bad kumjuh ruh nga la sngewlyngngoh ban tip shaphang ka jinglong jong ka Prabhavati .
Ban batai ia ki dieng cedar ba itynnad jong ka Lebanon , ki Jingthoh Bakhuid ki pyndonkam ia ki kyntien ba la jied bad ba donburom .
Ka sorkar jylla ka lah ban pdiang ia katei ka jingtyrwa , la iathuh ki tyllong khubor .
Kumno u Jeffrey u lah ban long ka jingeh ha kawei ka longiing ?
Ngin kwah ban pynshisha ba ngi sngewkhia ia ki briew bad ngi thrang ban iarap ia ki .
" Ka kyrteng Munnar la ngeit ba ka mut " " lai tylli ki wah " " kaba thew ia ka jaka jong ka ha ka jaka ba ia kynduh lang ki wah Mudhirapuzha , Nallathanni bad Kundaly ."
Bad 135 tylli ki jaitbynriew la ithuh paidbah ha ka ri .
Ka jingot ka long ka jingpyniakhlad ne jingplie ia kaei kaei kaba paw , ha ki ar ne bun bynta , lyngba ka jingpyndonkam ia ka bor kaba la pynbeit stet .
Katkum ka jingong u nongshna kali , donkam ban bujli ia u filter hadien man la ka 10 000km lane shisien shisnem kano kano kaba kham kloi .
Ka aktres ka Katrina Kaif kan sa paw kum ka jingieit jong u Akshay ia ka Sooryavanshi .
Arngut na ki nongtrei ki la iap .
Ka kynhun ka pyndonkam da ka jingwad paidbah lyngba ka web ban buh jingthoh bad pynneh pynsah ia ki histori ba la kren da ki nongsakhi .
Ka jingtrei ia ka ha kano kano ka jaka shwa ban jngi .
Ngam wad kano kano ka jingbam na ki , bad ngam kwah ruh ba kin ai bam ia Nga .
Ka Philippines ka iap nyngkong eh ia u khniang virus shabar ka China
Phi tip nangno u shalan ia kata ka Speed ​​inhaler , em ?
Kane kan pynduh mynsiem ia ki ban kit kham bun ki nongleit nongwan , u la ong .
Ka West Bengal ka bud sa ka Uttar Pradesh bad ka Bihar kiba don ha ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Ka jingleh paidbah kaba nyngkong eh jong ka ka long kumba ka long ka hukum pyrshah ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh kot ha ka liang niam .
Hynrei ka aiom kaba sniew ha ka snem 193435 ka la pynlong ia u ban shah beh kam .
Ha ka jingpang kaba jur bha la pynkynriah noh ia u sha GMCH ban ioh jingsumar .
Kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka kam namar ki kam khaii trai ri ki ioh ia ka jingiadei bad ka iew ka hat jong ka ri bad ka thain ka lah ban pdiang ia ka jingwan jngohkai pyrthei baroh shisnem .
Ki la pynroi ia ki katto katne ki jinglong kiba bha . To ngin ia kren katto katne na kine .
Phi dei ban trei online ban pyndep ia kane ka jingtreikam .
Hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha hadien ba la pyndep ia ka por treikam jong ka , katei ka bill ka la kut noh .
Nga la ong ia phi bunsien ba ngi dei ban leit buhai shnong sha kawei pat ka jaka .
Ia u sohjew la pyndonkam ha kaba shna dawai sniehdoh namar ka jingsma jong u .
U SSP u Sanjay Gunjiyal ruh u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ha ka jingmih jong kane ka jingthmu kaba jop kaba nyngkong eh , la seng bun ki kompeni kiba kum kine ha ki phew snem kiba hadien .
U shong ryngkat bad ka kmie , u hynmen rangbah bad arngut ki para kynthei jong u .
Nalor ka jingpynroi ia ka Yoga ha ka pyrthei , dang shen u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynmih ar tylli ki jingthmu kiba kongsan ban kyntiew ia ka jingialehkai .
U la shim ia u 1 na ka jaka jong ki spah .
U pyrkhat ba kata ka dei ka jingiathuhkhana ?
Ka jingmih jong ki khlur ka jia ha ki jaka ba jylliew jong ka dewbilat bad ka lyer , kiba la tip kum ki lyoh molecule kiba heh .
Bad ngi la leh , haduh 12 snem , ki jingshad ryngkat .
Mano ban jop iano mynta ka miet ?
Man la ka por ba nga rung ha kata ka um .
Ka dei tang shaphang ka jingkylla ia ka jingmut jingpyrkhat .
U Soitan u la pyrshang ruh ban pynlong ia U Jisu ban leh da kaba sngewrit .
Un jin da la sngewbha ban pynrem lut ia ka hynrei kumno un iathuh lamler ?
Haduh 70 tylli ki jingrwai kim don ki rekod LP ba thikna bad kim shym la buh satia ha ka YouTube .
Kaba lai , u Jabes u la duwai : To sumar ia nga na ka jingjynjar ba kan ym pynmynsaw ia nga .
La ai khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher ha ka shi taiew .
U aktor u Dileep bad u Pulsar Suni kin shah kynnoh kum ki nongshah kynnoh ha ka liang ka jingthmu sniew kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Mynta ym don jingtieng shuh ba kan don ka khubor kaba sniew bad kaei kaba ki briew kin kylli ia ngi ynda ngi la leit sha ophis jong ngi .
Ka jingduh jingmut ka la dep ?
Ka jingrwai jong ki ka la sdang da kine ki kyntien : To ai ba ngan rwai ha U Trai , namar u la long uba la pynkhraw haduh katta katta . U la bret ia ka kulai bad ia u nongshong jong ka ha duriaw .
Ki la ïakren halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka tnad ka koit ka khiah ha Himachal Pradesh .
La kem ia u ha ka por ba u ai pisa ia u pulit .
U la ong , ‘ Mynta kawei pa kawei ka ktien jong u Guru Granth Sahib , kawei pa kawei ka sla jong u kan dang iai bteng ban ai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ha kane ka show la ak da ki aktor kum u Sudesh Berry , u Mukesh Khanna , u Raj Babbar , u Pankaj Dheer , u Roopa Ganguly , bad u Nitish Bhardwaj .
Ha ki ar tylli ki jingjia ba kyrpang ha u snem 2015 la lap ba ka JMB ka ju ioh pisa na ki ophisar ha Pakistan High Commission ha Dhaka .
Ka India ka sngew sarong ba la kha ia ki khanatang kum u Loknayak JP bad ka Nanaji Deshmukh ha kane ka ri .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingshon dur , ha ka por kaba bha tam , ka dei ka ktien kaba khlain bor kaba kren ia ki jingsngew jong ngi .
Ka khlem kwah ban iam .
Baroh ki jingpynbeit ki long katkum ka jingbthah jong u myntri rangbah ka jylla u Ashok Gehlot , ki la bynrap .
Ka jingkhang ka long ka thliew kaba rit ha kawei ka liang , hajan ka tduh . Ka kynthei bunsien ka kha khun marwei .
Kumta kan ym long kaba donkam ia ka para kynthei kaba pynkylla ktien sha ka ktien ba kren ban deng ia ka jingtap khlieh .
Ia ka jingpyntip ha kaba iadei bad kane la phah sha ka tnad elekshon .
U myntri rangbah barim ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewlem ia katei ka longiing kaba la shah duh noh .
Ka sienjam kaba 11 : Pynlong ia ka jingsiew bad pynpoi .
Ha ka jinglong ba kyllum , ia ka thliew kaba lieh la batai kum ka jaka jong ka por suinbneng ha kaba ka bor tynrai ka long kaba khlain haduh katta katta ba ym don kano kano ka tnat ne ka jingshai kaba lah ban phet krad .
Kawei na ki rukom hikai kaba u sngewtynnad eh ka long da kaba pyndonkam da ki jingpyni nuksa .
La hukum ruh ban tohkit halor kane ka kam , la bynrap biang u SSP .
Bun ki rai la shim ha kine ki san snem ba la leit noh naduh u symbai haduh ka iew na ka bynta kajuh .
Hynrei ka niam kam dei ka bor jong nga .
Hangta u don u Jeevan hangta u don u Asha .
U Jehobah u la kyrkhu shisha ïa ka seng jong u kaba don ki shakri kiba ieit bad kiba trei shitom . Ha ka snem 1940 haba nga la sdang ban shakri ha ka tnad , ki Nongsakhi ha Sweden ki don tang 1,500 ngut .
Ka jingkynthoh bym tip na ka server
Hadien ka jingialang u la iathuh ha u Mohandas ba la pynbeit ia ki kam baroh .
32 Ka Jingstad U Syiem Solomon .
Ki mar kiba shongdor T.1 klur la shah pynduh
U Javadekar u la ong ba katkum ka jingkhein , 8 percent na ki jingiap ha ka jingkhein ia ka jingiap jong ki longkmie ki dei namar ka jingpynmih khun khlem jingma .
Hato phi kwah ia ka jingai ba kordor jong ka jingim bymjukut ? Lada ka long kumta , phi dei ban pynshisha ia lade ba phi long kiba iaineh bad kiba kohnguh ia u Syiem bymjukut .
Nga thikna ba kin leh ia ka kam kaba phylla jong ka !
Kum ka Usha ji , ka Skul USHA ka pyndonkam bha ia man la ka kabu da kaba pyndonkam ia ki tiar kiba suk bad kiba duna .
Ka Sophie Devine ka la kylla long ka nongialehkai ba nyngkong eh ban thep 100 sien ha ka WBBL .
U Rahul u la ong ba u don ar tylli ki jingthmu shwa ban leit sha Kedarnath .
Ki la don katto katne ki jingjia ba la pyniap ia ki kynthei .
Phi pynlut ha kaba thied katto katne ki tiar kiba thymmai ban pynthymmai ia ka iing jong phi .
Hato phi don ha ka kam art ?
Kaei kaba phi lah ban ai ?
Ki dkhot jong ka balang Khristan ha Philipi ki ieit shibun ia u Paul bad ki phah ia u ia ki jingdonkam ha ka por ba u don ha Thessaloni .
Nga shu hap ban ong ia phi , phi long kaba itynnad .
U chairman ka Jatiya Party u HM Ershad ha ka sngi U Blei u la thung biang ïa u Bobby Hajjaj kum u nongai jingmut ba kyrpang jong u .
Ka kut Namakkal ka dei ka kut kaba pawnam kaba don ha ka Namakkal ha ka jylla Tamil Nadu jong ka ri India ba shathie .
Ka ri jong ngi ka long ka ri kaba itynnad tam .
dei ban tip ia ka jingktah jong kane ka jingpang ia ki dkhot met kum ki kjat , ki bniat , ka dohnud . ki nerve bad kiwei kiwei .
Mynta u la don shabar jong ka ri India .
Ka jingpynlong ia ka jingiateh kam ka lah ban long kaba myntoi ia phi .
Ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
" 115 " " Hato u la ithuh ia phi ? " " "
Kumta , kata ka long kaei kaei kaba ngin sa peit .
Ia kane ka jinglong kaba shyrkhei dang shen la pynpaw ha ki myntri ka koit ka khiah jong ka synjuk Europe .
Ki Zeus ki satlait 4 bad 7 ha ka jaka .
U la kam ba ka Congress kan jop ia baroh 11 tylli ki Seat ha Chhattisgarh .
Nga la sngewsih ia kata .
Pule ruh : La kawang petrol bom ia ka iing ki MLA ka PDP ha Shopian
Ka jingpyndam noh hadien ba la iamir jingmut bad ka Jylla Tamil Nadu .
Ka jubab ka shong ha ka jingsngewthuh .
Ka jingleit jngoh jong u Modi sha Bahrain ka long kaba kongsan bha namar ba ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri India sha katei ka ri .
" " " Ngim shah ia ka jingdon jong ki pulit ha ka campus ."
Ki la long , ha ka jingshisha , ka bynta jong ka Sierra Leone ha kaba ka thma bad ka jingshah ot kti kam dei shuh ka buit ban ioh bor .
Ka skulbah Osmania ka la pynbna ia ka jingmih jong ka jingthew biang ia ki eksamin bapher bapher jong ki samla pule ba la pynlong na ka bynta ki semester bapher bapher .
Hadien baroh arngut ki long kawei ka doh , bad kaei kaba pynmong ia uwei ka pynmong ia uwei pat . Math . 19:4,5.
U la pynpaw biang ia ka jingkyrshan jong ka Vietnam ia ka jingiakhun jong ka India ban ioh ia ka shuki ba pura ha ka UN Security Council .
Ki phetwir Rohingya ki rkhie beiñ ïa ki jingkular jong ka Myanmar ban leit phai noh sha la ïing
Ka tnad elekshon kan sa rai ia ka rukom treikam jong ka ynda ka la ioh ia ka kaiphod .
Ka 911 GT3 RS kaba thymmai ka don ruh ïa kiwei pat ki jingpynkylla ha ka liengsuiñ kynthup ïa ka jingtap thymmai jong ka carbon fiber ryngkat bad ki jingkhang pynkhriat jong ki brake bad ka jingpynkylla thymmai ïa ka jingpynkhriat shadien na ka bynta ka jingpynhiar bor kaba kham heh.
U Dr . Ka Shirin Sharmin Chaudhury kaba dei ka Lamphang jong ka iing dorbar jong ka ri Bangladesh ka la long ka kongsan ha kane ka sngi .
Ki jingialehkai Olympic ki pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka jinghikai met kiba long tang shipor ha kaba bha tam .
Bad nga la pynim ia ka jingim jong phi , da kaba wanrah ia phi hangne ​​.
La pynlong na ka bynta ki jaka pule ba pawnam jong ka ri India bad ka pyrthei , ki kam shna jingshna , ki nongsdang , ki nongthaw polisi bad ki lad pathai khubor , ki riew shemphang ha ka webinar ki la iakren ia ka lynti ban iaid shakhmat na ka bynta ka kolshor bad ka kam shna jingshna .
Ka pynlong ia u briew ban lyngngoh hato U Blei U don shisha .
Kine ki arngut ki la iadon bynta lang ha ka kam ri syiar .
Kane ka aktress ka dei kaba la pawnam na ka bynta ki phlim kum ka Raanjhanaa bad ka Anarkali jong ka Aarah .
U la ioh ia ka kyrdan MSc bad PhD ha ka liang ka ioh ka kot ha ka skulbah Plekhanov jong ka ioh ka kot jong ka ri ha Moscow .
Kane ka aiñ kaba la pynmih jingïakynad ka dang treikam ruh ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingthmu jong ka jingpule ha ka ri India hyndai kam shym la long tang ban ioh ia ka jingnang jingstad hynrei ka long ruh ia ka jingstad , ka jingsngewthuh kaba pura bad ka jingpyllaitluid ia lade .
Ka la bujli ia u nongpynbna jong ka show da u briew uba phong ia ka suit khnai ryngkat bad ka jingpyndonkam ia 4 ngut ki model shynrang .
Ki khun Israel ! Ngi la pynim ia phi na ki nongshun jong phi bad ngi la iateh jutang bad phi ha ka liang kadiang jong u Lum . Ngi la phah ia ka manna bad ki blang .
Kane kam dei ka jingmutdur kaba khlem jingmut .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat .
Lano phi la iakynduh khatduh ia u khun jong phi ?
Ia u Shafeenul Islam la kha ha ka 2 tarik u Risaw 1966 ha ka Elaka Joypurhat .
Uba ar ha kane ka thup dei u Trent Boult u nongïalehkai Kiwi uba la ïoh 740 poiñ ha ka kyrteng jong u .
Ngam don jingiadei ei ei bad ka rai kaba bha tam jong ka jingim jong nga .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma halor ka jingleh thok , ka jingtuh bad ka jingpynkhein ia ka jingshaniah katkum ka ain Indian Penal Code .
La kha ia ka Robyn Rihanna Fenty ha Bridgetown ha Barbados bad ka Rihanna ka la don ia ka jinglong khynnah kaba eh bad u kpa uba don katto katne ki jingdih buaid bad ka kmie kaba trei shitom ban kyrshan ia ka iing ka sem .
La iathuh ba ia kine ki hukum la pynmih ha ka 15 tarik u Naitung bad kin treikam naduh ka 16 tarik u Naitung shaneng .
n pynkut ia kane ka jingpynkylla ngi leit sha Congo , ha kaba ka thma ka dang iai bteng ban ktah ia ki briew bad pynthut ia ki jingpyrshang ban iada ia ki gorilla .
Nga leit kylleng ka pyrthei ban iakop .
U la ong shuh shuh ba , ka jingdon jong ki blang ka nang hiar bad ka sorkar India ka shim ia ki sienjam kiba donkam na ka bynta ban iada bad pynneh pynsah ia ki .
U heh pulit u la pynthikna ia u Mr . Kumar ba un sa tohkit ia kane ka kam bad un sa shim khia .
Ka tynrai jong kine ki mar kiba rem dor haduh katta katta kam shym la paw shai .
Ka Comoros ka dang iai bteng ban dawa ia katei ka ïew , katba ka dang kynthoh ïa ka ktem shipai jong ka France hangta .
Ngan sa wan phai shen ban shakri ia phi .
Ka Museum ka khang ha ka sngi U Blei bad sngi Nyngkong .
Ka sha ka dei ka jinglong kaba pawnam jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka ri Bilat .
Kawei ka jinglong ba kyrpang jong ka Khlaw Sacramento ka dei ka Khlaw Sutter .
Ka la sam ia ka dur jong ka Sridevi ryngkat bad ka jingthoh , Khublei shibun Mumma , nga ieid ia phi .
Ka High Court barim ka don ha ka ophis treikam jong u Accountant General ha ka jaka treikam jong ka University of Allahabad .
Kiba bun ki khnai ki dei ki khnai kum u Uncle Fat , bad ki ju khia kumba 9 kg .
Kane ka briew kam dei kawei pat hynrei ka dei ka samla ba la pawnam jong u Salman, ka Iulia Vantur.
Ka Sundargarh ka dei kaba shit tam namar ka jingshit kaba heh tam ka long 42 . 5 degree C la buh jingthoh hangta .
" " " Lada baroh ki la deng ia ki mask kham mynshwa lehse kan kham duna ka jingpang ha Russia " " la ong u Khan uba la trei na ka bynta ka nongbah ban pynkhuid ia ki jingkhang jong ki iing . "
Ki nongtrei ka Congress ki la don hangta ha ka jingiakynduh .
Ka Pakistan ka la shah pynhap biang ha madan da kaba pynhap haduh saw tylli ki kol katba u Sarfaraz u la pynhap ïa ka kabu kaba khraw ha lyndet jong ka wiket .
' Jan Gan Man Ki Baat ' Episode 187 : U Padmaavat Bad U Karni Sena U Gundaism .
Dang shen nga la leit sha kawei ka jingïalang kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kren .
Kata ka la long ka jingsdang jong ka jinghap jong ki .
U MS Dhoni u la long uwei na ki rangïalehkai ba pawnam ha ka jingïalehkai kriket ha India .
Ki pulit ki la iathuh ba la phah ia ki met iap ban leh ia ka eksamin .
" Ong : " " Hooid , la hukum ia nga ban shakri ia U Allah da ka jingaiti kaba shisha ."
Ka Jio Chat ka don ha ki phone iOS bad Android .
U la thoh ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar shaphang kawei ka jaitbynriew kaba la shun namar ki jinglehbein jong ki , kaba la khot Khristan da ki paidbah .
U la ong ba ka jingiatreilang na ki pulit Punjab ruh ka la nang kiew mynta u snem .
Kyntait visa ka US ïa u Myntri kam bar ri ka Iran ban leit sha ka jingïalang jong ka UN : Official
" " " U nongthoh shimet jong u, u briew Bengali " " " "
Ki phra ngut ki nongtong dohkha ki lait im na ka jingshah tynrah lieng
Arunachal Pradesh : U Deputy Commissioner jong ka Itanagar u la ong ba ki jhur kiba wan na Assam ki long kiba bit ban bam .
Ngan sa iakynduh ruh bad ki CEO jong ki kompeni heh jong ka ri Netherlands bad ngan pynshlur ia ki ban iadon bynta bad ka jingiathuhkhana jong ka jingroi jong ka ri India .
Hooid , la kyntait ia ka ha ka Dorbar Nicaea ryngkat bad kino kino kiwei pat ki gospel kiba pynlong ia U Jisu ban paw kum u briew ym kum u Blei .
Pynkymaw ia ki kyntien ba pawnam jong u Swami Vivekanandas , To khie , kyndit bad wat sangeh haduh ba kan da poi sha ka thong jong phi .
U nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi u ai burom khatduh ia ka myntri kam bar ri barim bad ka nongialam ka BJP ka Sushma Swaraj .
U Karan Johar u la jubab pat ia u da kaba ong : .
Haba plie ia kane ka jingialang , u Dr . U Ambedkar u la ong , Lai tylli kiei kiei ki donkam na ka bynta ban pynbeit ia ki jingeh ha ki karkhana 1 Ka rukom treikam kaba dei 2 Ki jingpynkylla ain 3 Ka jingpynthikna ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki nongtrei .
Ki la don katto katne ki jingjia jong ka jingshah thombor ha ki temple jong ki Hindu ha ki por ba la leit noh .
Ha kane ka jingkhawai la wan ban ïashimbynta da u CM u Nitish Kumar , u Lamphang ka ïingdorbar jylla u Vijay Kumar Choudhary bad u chairman ba shipor jong ka ïingdorbar thaw aiñ u Haroon Rashid bad ki myntri kiba don ha ka sorkar Nitish .
Ka jingïalehkai jong ka ICC World Cup Qualifiers : Ka jingshah pynjot kaba khraw ïa ka Afghanistan kaba dang ïakhun tyngeh , u Mohammad Shahzad u la shah pynduh noh na ka bynta ar tylli ki jingïalehkai .
Ki khubor kiba wan na ka kad liengsuiñ kaba marwei shabar ha Van Nuys .
Ki kham sngewtynnad ban iakynduh bad ki para marjan jong ki .
Ia kane ka jingpynskhem la aiti ha ka iingbishar jong ka Allahabad .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka por ba don kum kane ka jingpang khlam ha ka pyrthei , ka long kaba kongsan ban pynthikna ba ka longbriew manbriew kan jop bad ka India kan jop .
Ka jingpyni ia ki nombar jingiarap kiba kongsan ha ka por ba don ka jingeh .
bad ki Kompani bastad kim ju leh tang ia ka jinglong ba iaineh bad ki jingpynkylla ia ki mar , teng teng ki phah ia nga .
Kaei ka bai lutksan na ka bynta ki jingkit ba kham heh ?
La lap ia ka met jong utei u lehnoh ryngkat bad ka suloi AK bad katto katne ki tiar siat , la ong u nongaiktien ki pulit .
" Ym don uwei ruh u nongialam jong kano kano ka seng ha India uba la pynlong myntri rangbah ia la u khun ha ka por ba u dang im hynrei nga la pynlong ia u Akhilesh kum u myntri rangbah ka UP " " u la ong .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha u snem 2008 u Yeddyurappa u la iakhun na Shikaripura pyrshah ia u Myntri Rangbah barim u S . Bangarappa na ka party Samajwadi .
Ka aura ka dei ka jingjia kaba lyngkot kaba ju jia shwa ne ha ka por ba pang khlieh .
Ka IAF kan buh ia ki 36 tylli ki liengsuin Rafale jong ka ha ki ar tylli ki kynhun liengsuin .
Ka jingjrong bad jingheh jong ka dam ka long 214 bad 171 phut .
Ka iingbishar kan sa bishar ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Nga donkam ban peit bniah ia kiwei pat . . .
4 hajar ngut ki doktor na Karnataka kin iehnoh kam mynta ka sngi .
Hato ki jingsneng jong U Jehobah ki la ïarap ïa phi ban lait na ki jingeh ?
Nigeria : Ki pulit ki la iathuh ba 50ngut ki la iap ha ka jingshah pynbthei bom ha kawei ka mosque .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad dang leh ia kaba donkam katkum kane .
Hajan ka pung ki don saw tylli ki tempi Buddhist .
Ka Delhi ka dei ban ioh kloi ia ka sorkar ba la jied : Ka BJP
Ka symmetry kam ju jia tang ha ka geometry hynrei ha kiwei pat ki tnat jong ka jingkhein .
Ka jingpang ka wanrah ia ka jingma ha kumba shispah tylli ki ri bad ki jaka ha kylleng ka pyrthei , kaba buh katto katne 3 ngut . 2 klur ngut ki briew kiba don ha ka jingma .
Ka jingeh kan ym mih lada ka Congress ka la leit marwei .
Lane phi don ia ki jingsmai ba skhem jong Ngi , kiba tehsong ia Ngi haduh ka Sngi Jingmihpat , ba phin ioh ia kaei kaei kaba phi hi phi rai ?
Katkum ka khubor jong ka BloombergQuint , u myntri kam pohïing jong ka ri Bilat u Sajid Javid u la soi thikna ïa kane ka hukum ban pynphai noh ïa ki riewlum .
Hynrei kan dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba pyndonkam ia ka .
Ha kata ka por ka bor jong ki phareng ruh ka la nang kiew ha South India bad ki phareng ki la don ka lynti kaba khlain ha u Nawab jong ka Arcot .
" U Bertrand Russell u batai ia ka jingieit kum ka jinglong jong ka " " " " dor ba pura , " " " " kum ka jingpyrshah ia ka dor ba iadei."
Ka jingduna ka bitamin A
Ka dei ka bom , ka dei ka jaka theh dewbilat .
U Deepak u la don lang ha ka por ba ka la poi .
" " " Lait na ka Golf , ka Grameenphone ka dei ka nongkyrshan ba la slem bha jong ka National Cricket Team jong ka ri Bangladesh . " " "
Ha ka sngi kaba bud , ka la iathuh ha ki paralok jong ka ha ka ophis shaphang kata .
" " " Ngim shym la bat bha watla ngi la don katto katne kiei kiei kiba bha ."
U Ajay Bhatt u dei u MP ka BJP na Uttarakhand .
Kumta , kum ka nuksa , lada u khun jong phi u kwah ia kaei kaei kaba phim lah ban siew , batai balei ka long kaba donkam ban im hapoh ka mang tyngka .
Ka Tata Sons kam shym la kdew ia ka jingkyrpad ha ka SC pyrshah ia ka rai jong ka NCLAT ban pynphai biang ia u Mistry kum u nongpyniaid .
Ki don ka jinglah ban lum lang kaba 7 . 5 million ton ha ka shisnem .
Kumta la khein ia une u jait kum u jait khniang uba kongsan ha ka rep ka riang ha ki jaka ba ka jingjylliew jong u ka iadei bad ka kam rep .
Na kine 318 tylli ki treikam ha ki jaka nongkyndong .
Paralok , nga don sa kawei ka jingkhmih lynti na phi namar ba phi lah ban leh ia kata .
Ka jingbthei hajan ka ktem shipai Iraq ka la pyniap 32ngut
Ka lah ban long ba ki dohkha shark ki lah ban pyndonkam ia ka bor magnet jong ka Pyrthei ban iaid ha ki duriaw da kaba pyndonkam ia kane ka jingsngew .
' Ka jingiakhun ha ka liang ka pisa tyngka kan nang kiew .
Peit kumno la pyndonkam bakla ia ki jaka pule .
Ia kane ka phlim la pyni nyngkong eh ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto .
Nga donkam ban leit phai biang sha Manhattan .
U Vamana u la heh kum ka bneng bad u la thew ia ka khyndew da kaba pyndonkam ia ki kjat jong u .
Katba ka unit diesel ka pynmih ia ka bor kaba 126bhp bad ka bor kaba heh tam kaba 260Nm.
Baroh ki Dkhot jong ki Seng Karkhana ban iatreilang bad ka laiñ ai jingïarap ïa ki nongthied nongpet ha ka ri bad ki laiñ jingïarap ïa ki nongthied nongpet jong ka jylla .
Ka jingshisha ka long ba ki jingshah pynmynsaw ki lah ban pynmynsaw .
Ka kmie , u khun ki iap na ka jingshah ktah ha u bsein .
Ki riewstad jong ngi ki la pynurlong ia ka jingangnud jong ki paidbah ba rit paid lyngba ka Make in India , Made in India bad Made for Indian .
La iathuh ba ka Air India ka la thaw ia ka kynhun ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ngi pyndep ia kaei kaba ngi la kular ha ka por elekshon .
Da ka jingpynshlur na ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u Mahatma Gandhi bad ka jingkhot jong u ia ka jingiakhih kaba pynshong nongrim ha ki nongrim jong ka Ahimsa bad Satyagraha , ki la pyni ia ka jingshlur kaba khlem tieng .
Haduh Tk . 14 , 000 klur la antad ba yn sei man la u snem na ka iew ka hat bad pyndonkam ha ki bynta bapher bapher kiba ai jingkyrmen ia ki kam kamai .
Ha ka jingiakhih ba ar jong ka digital , ka India ka khang sa 47 tylli ki mobile apps jong ka China .
Ki nongrep kiba rit ki donkam ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Don kiba lah ban pynlong wat ia phi ban ngeit ba kam myntoi ban pyrshang ban pyniadei biang bad u kpa jong phi namar ba u la iap .
Ia kane ka kam la iakren ha ka jingialang jong ka komiti ka League ha New Delhi .
Shwa ia kane u skipper ka India u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied pyrshah ia ka South Africa .
Katto katne ki unit ki don ka kamra shet bad ka phyllaw .
Lada nga don ha ka shuti ar sngi , ki paidbah kiba sngewkhia kin khot ia ki pulit pyniaid kali .
U la kynthoh jur ia ki nongkynthoh da kaba ong , Kine ki briew ki dei ki nongkynthoh kiba tbit .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u myntri sorkar u Kadakampally Surendran .
Ka Yashaswini ka dei ka samla pule jong ka Economics ruh ka la long kaba ha khlieh duh ha ki kyrdan pule da shi mile bad ka la ïoh ïa ka score kaba 582 .
Ka Star Cement Limited ka dei ka karkhana shna cement kaba heh tam ha ka thain shatei lam mih ngi jong ka Ri India .
Bad kaba kongsan tam , to don ka jingshlur ban bud ia ka dohnud bad ka jingsngewthuh jong phi .
" Da kaba pyni ia ka jingkwah jong u ban pdiang ia ka jingwan jong ki , U Blei u la ong : " " Ngan leh . . ."
Ka jingbym kohnguh ia ki kyndon ne ka bor .
U Wangdi bad u Dkhot ba tbit u Nagin Nanda ki la pynpaw .
Katba nang mih ki por , shibun kiei kiei ki la nang kiew .
U Drabu u la ong ba ka jingpynlut ha ka shibnai kaba khatduh jong u snem mang tyngka ban wan kan long tang 30 percent na ka mang tyngka ba la mang .
Pv Sindhu , kidambi srikanth rung sha ka china open quarters .
" Ki koidi jong ka India bad Pakistan ki ia lyngngoh ha ki phatok jong uwei pa uwei wat hadien ba ki la pyndep ia ka jingshah set phatok jong ki ." " "
Napdeng jong ki 35 ngut ki don ha ka jaka sumar sorkar ha Aluva .
U Rohit Sharma u dei u nong India ba nyngkong ban thep saw century ha ka World Cup 2020.
U la ong ba ka sorkar jylla ka angnud ban thaw phra tylli ki shnong ba la pyniasoh thymmai ha Shimla , Solan , Mandi , Hamirpur bad Dharamsala .
Ia ka solarium la buh tang ha rud wah bad ka don shibun ki jingthung .
Kane kaba hadien ka long ka jingleh kaba pawnam kaba phylla kaba la pyrshang da ki briew kiba la shah ktah ha u ' khniang pynhiar met ' .
Ki shisha kim sngewkhia ia ka jingim jong kiwei .
Kane ka jingialehkai Olympic ba kyrpang kaba nyngkong eh ka la ju long .
U president ka ri India u Ram Nath Kovind ruh u la thoh ha ka twitter jong u kumne :
Ha kaba iadei bad ka jingshna , ka MG Hector ka wan ryngkat bad ka headlamp kaba ar tylli kaba la buh ryngkat bad ki LED DRLs ha trai , kiba ruh ki long arsien kum ki dak ba pyni ia ka jingkylla .
Ki pulit ki la pynher ia ka ryntieh pahara sawdong jong ki .
Ngim lah ban khmih lynti ia kawei pa kawei ka jinglong kaba lah ban khot ia ka jingpyni ia ka jingbha .
Ka dei ruh ka nongbah sain pyrthei jong ka Haryana .
Ka jingialang kaba ar kaba khlem riti hapdeng kine ki arngut ki nongialam kan long ha kane ka taiew ha Mamallapuram .
Ka jingsah ha ki hotel bad ka jingbam ha ki jaka bam kan kham rem dor .
U Dr . La pynlong ia ka Lingam Suryanarayana Trophy na ka bynta u nongjop ha ka jingialehkai All India Grand Prix open bridge ba la pynlong da ka Waltair Club ha Visakhapatnam .
Khlad noh u nongthoh khubor u Dil Monowara
Katkum ka kaiphod jong ka jingpule , ka jingbei tyngka baroh kaba donkam na ka bynta ban pynroi ia ki jingtei ha kane ka zone la antad ba kan long kumba Rs . 7, 021 klur tyngka.
Hynrei ha kaba kut la pynduh noh ia u Burgemeester .
" Yn pynlong ia ki pooja ba kyrpang bad ki abhishekam ba kyrpang . " " "
Khatduh eh yn sa pynmih ia ka NRC kaba khatduh .
Ha ryngkat bad ka kmie bad u kpa ha ka jingiaseng bah jong ka snem 1941 ha St .
Kata ka lah ban urlong tang lada ka DMK ka wan ha ka bor ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Virat Kohli u dei u nongtied ba tbit tam jong ka juk mynta .
Ki nang heh ha ka jingjrong ynda ki la poi ha ka um kaba kham jylliew , ha ka rukom pynkhih um kumba la batai harum .
Ka kmie jong u ka long ka nongdro dur kaba tbit bad u kpa jong u u long u nongdro dur uba tbit bha ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka don ka flour bad .
Bun ki briew ki la pynlong ia ka jingmlien ban peit ia ka jingkhein jingdiah ha ka por mynstep .
“Nga donkam ia ka jingiada jong ki pulit”, la ong u Karamveer.
U Mandal u wan na ka longïing trai jaka riewspah Yadav , na Madhepura ha ka thaiñ Bihar shatei lam mihngi .
Ka Priyanka Gandhi ka la ther ia ka sorkar Yogi halor ka jingiap jong u koidi .
Haduh mynta ka pisa baroh kaba la pyllait sha ki SHG ka long Rs . 1815 klur haduh kumba 3 . 96 lak tylli ki SHG .
U khmih lynti ba baroh ar ki jingpynmih thymmai bad ka jingdie kin pyni ia ka jingkiew ha ki ar bnai ban wan ba la pynlong da ka jingkiew ha ka ioh ka kot bad kumjuh ruh ka jingpynskhem ia ki jingtei ba pyniaid .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynmih ia ki jingbthah ba dei ban pynlong ia ki prokram ha baroh ki district ha kaba iadei bad ka jingpynsngewthuh ia ka GST .
Da kane ka plan 1699 ki nongthied jong ka BSNL ki ioh ia ka mobile data kaba khlem pud haduh 2GB ha ka shisngi .
" " " Mynta ym don shuh kawei pat ka mat ha ka ri lait na ka roi ka par ."
Ka Chennai Rail Museum ka dei ka jaka buh jingthoh jong ka rel ha Chennai , Tamil Nadu , India .
Kolkata : Ka video jong uwei u heh ophisar pulit uba phong uniform uba ktah ia ki kjat jong ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la saphriang bha .
MUMBAI : Da ka jingweng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka sorkar Maharashtra ka kwah ban buh ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Ladakh .
Ki stad ki ong ba kane ka long namar ba ka dud ka don ia ka amino acid tryptophan .
Ki la ujor ruh sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka la long ka nongïakhih kynthei ha ki por ba ka dang pule kolej , bad ka nongïakhih kaba shai bha ïa ka hok jong ki kynthei ban im katkum la ki jong ki kyndon .
" " " Ka Sushmita ka khot ia nga u Mithoo ha ka phlim ."
U nongialam ka BJP u la kyrpad ia ki nongtrei ban leit sha ki paidbah .
Ha ka skulbah , u Navodinie u la ong ba la hikai ia ki samla pule shaphang ka ‘ jingduhnong jong ka synshar paidbah ’ .
Hynrei ki fossil ki la pynmih bun ki jingkylli ban ia kaba ki la jubab .
Ka jingpyniap mrad khlaw ka don .
Ia ka tarik ban pynmih ia kane ka phlim ym pat lah ban pynbna .
Ia kane ka mat yn sa bishar bniah , u la bynrap .
Ka jingai kaba ar ka Combo 2601 kan ai 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingkhot bad kaba lai ka Combo 6801 kan ai ar shah ia ka por kren .
Kiba bun ki nong China kiba wan nabar ri ki sah ha Dhaka bad Chittagong , bad ki dei kiba bun ki nongmihkhmat ne ki nongtrei jong ki kompeni bar ri .
Haba mih na ka bynta ka Sahara , u nongiasaid ain ba rangbah u S Ganesh u la aiti ruh ia ki jingtyrwa ban die ia ki katto katne ki jaka hapoh ka ri .
Ngam lah wat ban shim ia ka kot ban pule ia ka . Ki doktor ki la ialeh ban wad balei ba ka Joan ka dang pang hadien ba ka la shah sumar da ki dawai pyniap khniang da ki bnai .
Ym don uba lah ban wan sha nga lymda U Kpa uba la phah ia nga u khring ia u , la ong U Jisu . Ha kawei pat ka por u la ong : Ym don uba wan sha U Kpa lymda lyngba jong nga .
Ka long kaba phylla ban ïohi ïa ki lad ki lynti kiba thymmai kiba ki nongïalehkai ki pyndonkam ïa ki lad pathai khubor ban kyrshan ïa ki briew ha kane ka por kaba eh , ong u Evan Shugerman , u nongïalam jong ka Facebook .
Ki jingbam ba la shna na ka thain kum u sohjew , ki sla sohjew kaffir , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u galangal la pyndonkam bad ha ka jingbam jong ka ri Thai pdeng bad shathie , la pyndonkam da ka dud jhur .
Ka kmie jong ka ka dei ka nongtem gitar .
Haba kynthoh halor ka jingtreikam , u Chairman jong ka Wipro u Azim Premji u la ong : Ki nongïalam jong ki kam khaii ha US ki dang ïai bteng ban pyni ïa ka jingshaniah kaba kham khraw ha ka jingkyrmen ban kiew .
Ki NRI ki lah ban buh ia ki jingujor jong ki ha kane ka website .
Ha u snem 2017 la pynlong ia ka VARUNA ha ki lai tylli ki jaka duriaw ha ki um jong ka ri Europe .
Ka Pakistan bad ka China ryngkat ki pynlong ia ka jingma kaba khraw , bad ia ka jingma jong ka jingiateh lok ym lah ban pynduh .
Ha kajuh ka por u myntri ka tnat ka koit ka khiah u Dr Harsh Vardhan u la ia kren bad u myntri ka koit ka khiah ka Bihar u Mangal Pandey ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman jong ka jingpang acute encephalitis syndrome ha kane ka jylla .
ban tohkit bad bishar ia kano kano ka kam kaba iadei bad ka jingpyntreikam ne jingpynkhein ia ka jingiateh kaba la phah sha ka da u Nongsynshar .
Hynrei balei ka Google ka weng noh ia ka Parler app na ka Play Store ?
Bad , uba jrong tam napdeng kine ki Muslim kiba ieid ri dei u Allah Bakhsh uba la long arsien u myntri rangbah jong ka jylla Sind .
Ka jingma jong ki namding ba kham heh jong ka China ia ka India , US , Japan : Ka khubor .
Ka jingpyndonkam kaba stet bad kaba jem .
Ha ka jingkren jong u ha ka mang tyngka ha u bnai February , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ban wanrah ia ki lad ki lynti ki ban pynshlur ia ki jingpyniaid pisa da ka credit ne debit card bad ban pynduh jingkyrmen ia ki jingpyniaid pisa .
La buh ia ka nongrim jong kawei na kita ki ar tylli ki jaka pule hangne ​​ha ka thain jong phi mynta ka sngi .
Ki jingpyrkhat , ki jingsngew , ki jingsngewthuh , ka jingsngewthuh , ka jingmutdur bad ka mon bad kiwei kiwei .
Baroh ar ki naka bad ki naga la pynmih ha kajuh ka rukom ha ka ktien Burma .
Wat ki kriket ruh ki la sngap jar .
Hato kam dei kata kaba phi khmih lynti na ka khubor na U Blei kaba long na ka bynta u khun bynriew baroh ?
Ka kynhun jong ki 22 tylli ki Seng Saiñpyrthei ka la ïakynduh ïa ka Full Election Commission ha ka 21 tarik Naitung 2019 .
Peit , ki briew kim lah ban iohi ia ka , hynrei ka video kan shim ia ka .
Ia kane ka thuk thuk kaba thymmai jong ka MotoGP yn die shuh shuh nalor ki ar tylli ki skim rong .
Kaei ka jinglong ba kyrpang jong ki ?
Ka Kushalanagar ka dei ka nongbah kaba don ha ka Jylla Kodagu jong ka jylla Karnataka ha India .
Nga tip ba ki don ki jingeh ha kane , u la ong .
U MS Dhoni u dei ruh u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Indian Premier League ka Chennai Super Kings .
Bad phi la leh aiu , thikna ?
Ka jinglong jong ka um pynkhriat kam dei ban long kaba duna ha ki por lyiur .
Khatduh khatwai la bujli ia ki tablet kiba eh da ki sla jong ki tiar kiba lah ban khum .
Ka sorkar Modi kam dei kaba kyrpang .
Ka jingnoh synniang na ka bynta kane .
Ka jingmih ka long ba baroh ki score ki iadei bad u kpu lieh .
Kumno ban pyniaid ia ki jaboh ha iing :
Mynta ka kynti la pynkynriah lypa ia ka eksamin ba nyngkong jong ki nongtrei sorkar 2017 bad la buh ban pynlong ha ka 18 tarik u Iaiong , ha ka jaka jong u bnai August .
Hato ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban pyni ia ka bor ban pynkhih ia u pointer ha ka Ouija board ?
Bad baroh ka la long kaba pher bha , bad ka jingpang khlieh jong nga ka la nang jur .
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Hynrei balei ngin sheptieng ia U Blei ym ia u briew ? To ngin ia pyrkhat ia phra tylli ki daw . 1 U Jehobah u long Uba ha khlieh duh .
Ia kane la pyrkhat ba ka dei ka jingkiew kaba shisha , ym tang namar ka jingkylla ha ka rukom wad ia ka jingpang .
Ka Planning Commission ka la mang pisa haduh Rs . 100 klur tyngka na ka bynta ka jingïarap jong ka Mahila Kisan .
Hooid , kane ka jingkyrmen Khristan ka long kaba shisha , kumjuh ruh ka jingtip ba ia ka jinglong ba mynta jong ka balang Khristan yn rah lyngba sha ka Paradais ha ka pyrthei .
Kam dei ka jingdonkam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
" " " Kum ka jingmih , ka jingkiew dor kan ktah naduh ka jingkit jingbah sha iew haduh ki kamra shet jingshet ."
Baroh ki dkhot jong ka BJP ki la pynrem ia katei ka jingkren bad ki la panmap na u .
Yn nym don shuh ka jingkiew dor jong ki tiket .
Balei kane , balei kane ka Kolaveri Da ?
Ka jingpynpoi ia ki data kumta ba lah ban pynpoi ia ki data ha baroh arliang , hynrei tang kawei ka liang ha ka shisien pynpoi .
Ka la shakri ruh ban pynpaw ia ka jingdonkam ba kongsan jong ka mariang na ka bynta ka jingiadei jong ngi ha kine ki por ba mynta .
Ki la ban jur ba kane ka jingiatreilang kan iarap ban pynbha shuh shuh ia ka jingshngain jong ki nuclear bad kan long kaba myntoi lang .
U Jhangiani, u Rana Ranbir, u Sarda Sohal, u Kanwalpreet bad u Bobby Sandhu .
Ka jingpyndonkam biang ia ki dawai bad ka kynhun treikam halor ka jingpyndonkam biang ia ki dawai ka la sdang ban lum ia ki jingtip kiba bniah shaphang ki kyrtong dawai bapher bapher ban ailad ia ka jingshim rai kaba bniah .
Ki briew kiba la pynmih ia ka jingshah thombor jong ki Nazi model ha ki samla pule bad ki nonghikai ha JNU ki dei kiba pynmih ia ka jingkulmar bad jingbymshngain ha ka ri .
Hapoh kane ka jingpynbiang , la iada ia ka hok jong ki longing AAY , kiba long kiba duk tam na ki baduk , ha ka dor 35 kg na ka bynta kawei ka longing ha ka shibnai .
Pule ruh : U Imran Khan u ong ba ka jingshongkha ia ka Reham Khan ka dei ka ‘ jingbakla kaba khraw tam ha ka jingim jong nga’.
Hato phi la ju hikai Phareng iano iano ?
Nga la khmih lynti ia ka jingialehkai kaba kham eh , u la ong .
Ka kynhun shipai ka la iohi ia ka jingialeh kaba nyngkong eh ha ka dewlynnong Los Negros ha u bnai Risaw 1944 .
Ki jingjia ba ju jia ha ka mariang ki long ka jingshlei um , ka eriong , ka eriong , u slap uba jur , ka jingkyrduh um bad kiwei kiwei .
Hynrei ia ka Sirimane Falls la shim ba ka dei ka wahduid kaba rit tam hynrei kaba itynnad tam jong kane ka thain .
Hynrei hadien , u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Ka sorkar ha ka 23 tarik u Risaw ka la pynjlan ia ki shuti haduh ka 5 tarik u Naitung .
Ai burom u PM ia u Drkir Hussain ha ka sngi kha jong u
Ki jinglum jingtip jong ki phlim ruh kim long ei ei kaba sngewtynnad .
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingthmu .
Katto katne na ki nongialam kynhun , kynthup ia u Detlef , ki la shah rai phatok hadien ka jingbishar kaba la ioh ia ka jingpynbna paidbah jong ki lad pathai khubor .
U doktor u lah ban kwah ba u khun jong u un long doktor .
Ia ki jingai jingkyrshan yn ai na ka bynta ka por kaba 6 snem .
Haduh mynta ym pat lah ban ithuh ia utei u briew , la iathuh ki pulit .
Ki nongtrei mon sngewbha ki la lyngngoh hynrei ym don ba wan shakhmat ban iarap ia u .
Ha ka tweet jongu , u Mr Gandhi u la ong ba ka Modis NaMo app ka buh rieh ia ki sur , ki video , ki jingiakynduh jong ki paralok bad kiba ha iing jong phi bad wat ban buddien ia ka jaka jong phi lyngba ka GPS .
U nongialam jong ka kynhun runar u pyrshang ban buh jingma ia u Ranjit , hynrei ka Anju ka maham ia u bad u la phet krad .
Watla ka jingheh ka lah ban ym sngewtynnad ia baroh , kane kam dei ka phone kaba phim lah ban pyniaid da kawei ka kti , lymda phi don shisha ki kti kiba rit .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la ong ba u ADGP Sheikh Darvesh Saheb un tohkit halor kane ka jingjia .
U Broad u la pynsangeh ia ka bol kaba la lyngngoh da ka kjat jong u shuwa ba un ieng halor jong ka .
Ka bynta jong ka jingthoh ha ka blog .
Kiba mynsaw ki la shah sumar hangne ​​.
KA JINGPYNBNA ÏA KA TAMIL NADU 2018
Kata ka Nak ka dang ieng hangne ​​?
U Blei u sngewthuh ia ki jingduna jong phi , ' da kaba kynmaw ba phi long ka dewbilat . '
U Irrfan u la ioh ia ka nam kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka phlim Hindi Medium katba ka Vidya Balan ka la ioh ia ka nam kum ka ak phlim ba bha tam na ka bynta ka phlim Tumhari Sulu .
Lada ka Panchayat ka jied ban die jaka , kan ioh bai lutksan pura na ka bynta kajuh , u la bynrap , da kaba pynrem ia ki jingdawa lamler jong u Bains .
Ngin sa pynim ia ki na ka bynta u symbai .
Kaei kaba jia ha kane ka jinglong ?
Ka ben jong u nongbishar u Farah Mahbub bad u nongbishar u Kazi Ejarul Haque Akondo ki la mynjur ia kane ka hukum hadien ba la pynbeit ia ka jingthoh jingtar .
Ki dohkha lieh kiba heh ki long ki nongwan jngohkai pyrthei ha South Africa .
Ki kynhun jong ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding kin iakynduh shen ban pynwandur shuh shuh ia ki plan treikam na ka bynta ki nongrim jong ka jingiatreilang . Ka U . S .
Tang 15 tylli na ki 20 tylli ki jingrwai jong ka jingialehkai ki lah ban shad .
Katkum ka jingiathuh ki nongshong shnong la iathuh ba lai ngut ki samla ki la shah kem ha ka jingtalasi .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na ki longïing kiba pdeng bad kiba heh .
Kaei kaba phi la ioh ko staff sarjan ?
U PRESIDENT BARIM KA US U WOODROW WILSON BAD KYNDIAT KIWEI KIWEI KI KYNNOH ÏA KA JINGLONG SHIPAI KUM KA DAW BA KHRAW ÏA KA THMA .
Ngim dei ban pyndonkam plastic katba lah .
Ka jingpynduh noh ia ka rukom synshar sorkar
Ka Sabitha ka la tyrwa ruh ban iehnoh kam hadien ba la pynpaw kyrteng ia ka ha ka mukotduma kaba phra kaba la mudui ha u bnai ba la dep hynrei u myntri rangbah u la ai jingmut ia ka ba kan nym leh kumta .
U Sindhu , u Saina , u Srikanth , u Prannoy ki la poi sha ka kyrdan kaba ar ha ka Japan open .
Ki kam ba kongsan ki long ban iada ia ka jaitbynriew bad ban iada ia ka jinglong trai ri jong ka ri .
Ka Goa ka la don ia ka sorkar BJP naduh u snem 2012 .
Em , ka jingmane bleithaw kam dei tang ha ka jingmane ia ki blei bad ki bleithaw lamler .
La pyllait noh ia ki hadien ka jingkylli jingkylli ha ka por miet .
Ka jinglong heh met kam dei tang ka jingeh ha ka liang ka jingitynnad hynrei ka dei ruh ka jingma ia ka koit ka khiah .
Ha kum kine ki jinglong , shisien ba ki ri kiba rit ki sdang ban rung shapoh kane ka lah ban pynmih ia ki jingiarap kiba iadei na kiwei pat katba ki dang ialeh ban iada na ka jingsniew shuh shuh ha ka jinglah jong ki ban ialehkai shalan mar shabar ri .
Ki sorkar China bad Saudi Arabia ki la kynthoh ia u Seikh Mujib bad bun ki ri kim shym la pdiang ia ka Bangladesh kum ka jaitbynriew kaba laitluid tad haduh ba u Seikh Mujib un da khlad noh .
Kan treikam naduh ka Sngi U Trai .
Ka rukom : Pynkhreh ia ki karot ba dang rit .
Ka jingseng kam seng jam bad ka jingpynkylla digital ka la pynwan dur ia ka kam sha ka kam ha iing ban ia ka karkhana .
Haba ki nongtrei jong ka liengsuiñ kim lah ban ai ïa ki kot ki sla ba shisha la buh ïa ki ha ka kali pulit bad la kurup ïa ki phone jong ki .
Hiar thma ki lehnoh Islam ia ka ktem jong ki shipai pynneh jingsuk jong ka African Union ha Somalia
Nga tharai ba ka lad kaba stet tam ka long ban wad mano ba vote khlem pop .
U la pynim ia nga na lade .
Katno ka system kaba heh dei ban thied ?
Jan Gan Man Ki Baat : Panama Papers and RTI Act , Episode 30 .
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut halor jong ka .
U dang shah sumar ha ICU hapoh ka jingpeit bniah kaba jan , la ong ka kyrwoh .
Kane ka la jia ha ka por jong ka ODI World Cup jong u snem 1992 kaba la pynlong ha New Zealand bad Australia ka ri trai jong nga .
Namar u la buh ia ka sngi ha kaba un thmu ban bishar ia ka pyrthei ha ka hok da u briew uba u la thung . Ki Kam ki Apostol 17:30,31.
Nga la ai bad nga la don kawei .
Hynrei u Kumaraswamy u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka um dih sha ka nongbah Thiruvananthapuram la pynbiang na ka dam Aruvikkara .
Ka Kawasaki ka la pynbiang ia ka hyperbike jong ka da ka inline kaba don saw tylli ki cylinder 998cc ka enjin ba la pyndap bor bha .
" " " LA PYNBNA " " Ka jingsumar kata , baroh ki lad jingsumar kum na ka bynta ki IP lait noh tang ka jingshah sumar ha hospital . "
Kum ka nuksa , ka don ka jingsngewthuh bakla kaba paw shaphang ka jinglong jong U Kpa Bymjukut .
" " " Nga pyrkhat na ka bynta ka koit ka khiah jong ka kriket pyrthei ."
Ka jingdon ia ka kot kaba kyntang . . . la pynshitom da ka jingiap .
Ym shym la buh kano kano ka jingkhanglad ia ka CBI ban bteng ia ka jingtohkit bad ban wad ia ki jingtip kiba thymmai kiba lah ban don jingktah ia kane ka mukotduma .
Kumno ka jingim shongkha shongman jong phi ka la iaid ?
Kam dei kaei kaei kaba shimet bad kam dei ka mat na ka bynta jong nga .
Haba kren sha ki lad pathai khubor shabar ka iing sah jong u , u Prabhu u la iaroh ruh ia u President ka BJP u Amit Shah uba la pynheh ia ka jaka sah jong ka seng ha kylleng ka ri .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor shabar jong ka Raj Bhavan , u myntri rangbah ka jylla u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u naduh ki hynriew bnai ba la dep .
Nga la ai ia ka shibun ki jingai jingmut .
Ka Twitter jong ka ophis jong u Yogi Adityanaths ka la pynpaw ba u CM u la aiti lut ïa kiei kiei baroh ban pynitynnad ïa ka jaiñ saffron na ka bynta ka jingshakri ïa ki paidbah .
Ngi la leit sha Afrika Shathie .
Nga la rai ban nym long u kyrtong ha ka elekshon president .
Mynta kaei kaba phi kwah ban leh ka long ba phi kwah ban pynkynriah ia kata ka umphniang kaba phi la shna na ka blanket shapoh .
Ki don arngut ki khun shynrang kiba kyrteng u Dhanvin kangula bad u Gagan kangula .
Kito ki kmie ki kpa ki lah ban sngewkhia namar ba ki khun shynrang bad kynthei jong ki kin sa leit noh shen sha ki kam kiba jngai . Hynrei u Hynmen Splane u la pynsngewskhem ia ki : Wat khuslai ia ki khun jong phi .
Kyrmen ba ki kaiphod kin sa mih hapoh une u snem .
Kumjuh ruh ha ka jingthiah iap jong u u Jakob u la pynbna ia ki jingkyrkhu iathuhlypa ia ki khun jong u baroh .
Ka Anne Guillemot bad u Michel Laxenaire ki ong : Ka jingmane ia ka jinglong slim ka kit katto katne ka jingkitkhlieh . Ka paw shai ba ka fashion ka don ka liang kaba bha bad ka liang kaba sniew .
Um lah ban wan namar ba u dang bunkam ha kawei pat ka jingïalang .
Ka la dei ia ki dkhot jong ka Congress ban rai la ka jingpynmih karkhana kan long kaba suki suki kum ha ri Bilat ne ka jingiaid paidbah kaba la pynbor ha India .
Ka jingmut jingpyrkhat ka long kumjuh .
Hadien kane la bud sa u slap uba jur uba la pynlong ia ka jingtwa khyndew bad ka jingshlei um .
Kine ki jingthmu ki la iakynduh ia ka jingkynthoh kaba sngewtynnad bad kaba bha na ki baroh .
U la leit ruh sha ki katto katne kiwei pat ki jingpule kiba pawnam shabar ri .
U Jakob u la thoh : To ai ba ka jingiaishah kan pyndep ia la ka kam , khnang ba phin long kiba pura bad kiba koit ba khiah ha ki liang baroh , khlem da duna ei ei .
U Myntri Rangbahduh u la shim ia ka jingjurip na suin ia ki jaka ba shah ktah ha ka jingshlei um ha ki distrik Chennai , Kanchipuram bad Tiruvallur ha Tamil Nadu .
Ka shiphew hajar kaba kham bun ka long ka jingsngewsih jong phi ?
Ka Shraddha Kapoor ka la pynmih shibun ki dur bad ka kmie jong ka ha ka Instagram .
Ki para marjan ki la iathuh ruh ba ka jingsma kaba sniew ka la mih na katei ka flat .
Nga sngewtynnad ruh ia ki kot iaid kai .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Ki seng treilang jong ka LAMP ki ai jingiarap pisa ruh ia ki riewlum na ka bynta ban song bad pyniaid iew ia ki mar rep jong ki hapoh ka kyrteng khaii pateng .
Mumbai : Da kaba lyngngoh haduh katno ka jinghiar thma ïa ki bor pahara kan neh ha Kashmir , u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka sngi U Blei u la dawa ba dei ban pynbna ïa ka ri India kum ka jylla Hindu .
Caveman , phin shoh ia nga halor ka khlieh da u dieng bad tan ia nga shapoh kamra thiah ?
Kata ka shong ha phi . Ngi kyntu ia phi ban pyndonkam ia ki jingpynbiang kiba U Blei U la buh ban wanrah ia kine ki jingkyrkhu baroh .
Pynlong ia ka jingjied jong phi : ka niam jong phi ne ka kam jong phi .
Ha kawei pat ka liang jong ka duriaw Atlantic , u Samuel Morse u la shna ia ka dur jong ka telegraph kaba pyndonkam da ka bording kaba u la pyni ha ka 2 tarik u September 1837 .
Ka jingjop jong u kan long kum ka lad ai mynsiem ia kiba bun ! U Modi u la ong ha ka jingthoh jong u .
Ka ain shongkurim ki Hindu kumba la pynkylla ha ka snem 1976 ka ithuh ia kane ka theory ha ka bynta 13B .
Hadien kata u la pyndep ia ka MBA na NITEE Mumbai .
8, 9. Batai ia kaei kaba u Petros u mut da kaba kiar na ki jingkwah brai jong ka doh .
Ha kane ka mosque la buh ruh ia ka jingtep jong u Pir Giasuddin Auliya u riewkhuid uba don ka jingkitkhlieh ban pynphriang ia ka niam Islam ha kane ka bynta jong ka pyrthei .
U ong ba um ju don jingthmu ban pynmynsaw ia uba iap .
Hadien ba la pynsangeh noh ia ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh mynta ka sngi haduh ka 26 tarik u Risaw , ka BJP ka la rah sha Supreme Court halor ka jingpynlong ia ka Floor Test .
Ka tnad ka la hukum ruh ban pynlong ia ka jingbishar halor katei ka jingujor , la ong u nongmudui jong ka ACC u Khurshid Alam Khan .
Ha kaba ïadei bad ki jingkular , U Jehobah mynta u ïadei bad ki nongmane jong u marwei marwei .
Uwei na ki hynmen jong u u dang long u nongpyniakhlad .
Ka kaiphod jong ka MHA sha ka PMO ka pynrem ia ka jingujor jong ki shipai BSF halor ka bam
Slem bah ha kane ka wah , ngi ju buh ia ki jingtap baroh sawdong ki rud jong kane ka wah .
U la ong ba u Shastri ji u la ai ia ngi ia ka jingpyrta : Jai Jawan , Jai Kisan katba u Atal u la pynrung ia ka Jai ​​Vigyan ha ka .
Hynrei ngim tip kaei kaba la jia hadien .
Ka jingleit shadien . Ha ka rukom thoh jong u Leonardo hi .
Yn sa pyrkhat hato ki nongialehkai ki dei ban shah wat ban mih ha kum kine ki show ki bym don jingiadei ei ei bad ka kriket , la ong ka tyllong khubor na ka BCCI .
Ki artery ki kit ia ka snam kaba don ia ka oxygen bad ki jingbam na ka dohnud sha kiwei pat ki bynta jong ka met .
" Ka jingkhang ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ka ri . . . Ym don mano mano ba dei ban pyndum ia ka khmat jong ki ban pynlong kaba eh ban ithuh ia ki ," la ong ka ophis jong u president ha ka kyrwoh . "
Nga kyrmen ba phi koit phi khiah bad baroh ki long kiba koit ba khiah hangta !
Nga dei u Uyghur , u Muslim bad u China .
" " " Ka jingkiew ha ka science ka dei ban ai jingmyntoi ia kiba duk " " . "
Ka jingiap ha kylleng ka pyrthei na ka daw jong u khniang jingpang coronavirus thymmai ka la palat ia ka 74 hajar ngut .
U Anil Ambani u pynrung ia baroh arngut ki khun shynrang jong u Anmol, Anshul kum ka bor pyniaid jong ka Reliance Infrastructure .
Ka sorkar ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba 5 lak tyngka na ka bynta ki bahaïing hasem jong utei u nongïap .
Ka Mahanati ka dei ka kyrteng jong ka biopic jong ka aktress ba pawnam ka Savitri kaba la pyni da u Nag Ashwin .
U aktor jong ka House of Cards u Kevin Spacey u la lait na ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia u.
Ia ki pisa ram la ai jingkhein da ki kompeni ba ai jingkhein kum ka ICRA , CRISIL , CARE bad kiwei kiwei .
Uwei u dkhot ka BJP u la kren pyrshah ïa u Gandhi ha ka jingïadei bad ka pisa rong saw ha ka por ba u nongïalam ka Congress u Mallikarjun Kharge u dang kren halor ka jingïakajia jong u Lalit Modi .
U wan na Dera Bassi ka shnong ha Mohali hajan ka Chandigarh ha Punjab ha India .
Ka jinglong kyrpang jong ki data ka long kaba kongsan . Ka shyntur jong ka CPI ka kynthoh beit ia ka jingiakren jong u Sprinklr
Baroh lai ngut la pynbna ba ki la iap ha katei ka jaka .
La pynkup burom ia ki nongkhaii na India America Da U Trump
Ka petrol ka die ha ka dor 80 tyngka . 00 ha Kolkata 84 tyngka. 50 ha Mumbai bad T.80 . 05 ha Chennai .
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Tamil Nadu u C . U Vijayabaskar wa u DGP T . K .
Utei u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Sohan Lal uba sah ha Lalru .
Hynrei ki jingpyrshang ban pynlait ia u khun bynriew baroh na ka jingduk ki la shu pulom .
U nongmudui u la pynrem ia kata ka jingkynthoh .
Kane ka dei kawei ka elekshon ha kaba la sngew ia ka jingktah jong ka jinghiar ka ioh ka kot namar ba ka BJP ka sahdien ha kiba bun ki jaka nongkyndong ha ki thain Chotanagpur bad Santhal Pargana .
Ka dei ka jingkylli kaba don ka jingktah kaba khraw ia ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Tamil Nadu .
La khein ia u kum uwei na kiba stet tam ban shim ia ka madan ha ka kriket pyrthei .
Ia ki jinghikai la ai na ki jaka pule bapher bapher kiba iasoh kum ki skul heh , ki skul heh bad ki kolej heh ha kylleng ka Jylla West Bengal .
La pyniaid ia ka da kajuh ka longiing la palat 25 snem .
Ki kwah ban pule hynrei kim don ka lad .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingpynsngewthuh ia ka hok longbriew manbriew
Uwei na ki pulit u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
" Ka long ka jingpynrem ia ka hok jong nga bad ka jingpyniap ia ka synshar paidbah ." " "
Ban long u aktor uba bha , ka long kaba donkam haduh katta katta ban long u briew uba bha .
U Rennell u la shongthait noh na ka kam ryngkat bad ka penshon ha ka snem 1776 tang hadien ba u la shah kyntiew kyrdan sha ka kyrdan Major ha ki Engineer Bengal .
Ha ki khanatang jong ki Grik la pynkylla ia ka jingiathuhkhana shaphang u Callisto ba ka pyni ba ka Artemis bad u Callisto ki long ki nongiaieit .
Haba ka la san ka la long ruh kaba tbit bad kaba jop ha ka jingïalehkai , ka la jop takma na ka bynta ka Barbados ha ki jingïalang jong ki ri ka pyrthei .
Shuh shuh la iathuh ba katei ka um shlei ka dang pur sha ki jaka thymmai ha Bhojpur , Buxar , Munger , Bhagalpur bad Khagaria .
Kum ka jingshisha ka long tang ki bynta ba iasoh lang jong ka duriaw Pacific , ka duriaw Atlantik bad ka duriaw bah India .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut jong nga ia phi ha kane ka bynta :
Ka Gaya ka don ka jingshit kaba rit tam ha ka 6 . 1 ka digri C .
U Myntri Rangbahduh u la kham shlur .
Ka lah ruh ban long ba ki briew kiba ngeit niam ki leh ia ki jingleh kiba iadei bad ka jingkoit jingkhiah kaba bha , kum ka jingduna ka jingdih buaid , namar ba ka jingdih buaid kaba pynsniew ia ka jingmut jingpyrkhat teng teng la shim ba ka dei ka jingdih buaid .
" " " Nga kyrpad ia ka jingiarap met mardor ha ka khyndew bad ha ka suinbneng . . . ban iada ia ka jingsynshar , ka jinglong trai jaka bad ka jinglaitluid jong ka Jordan . "
Ka kynhun jong ka ACB ka la sdang ban tohkit hadien ba la ujor da u Ansari .
Kaei ka nongrim kaba u apostol Paul u la batai bad kumno ka jingpyndonkam ia ka kan iarap ia u briew ban long uba jop ha kaba pyniaid ia ka iing ka sem ?
Ki jaka ba la shah ha ka jaka buh Facebook
U nongshong shnong ba rit paid jong ka ri India , .
Hynrei ym shym la kylla shibun , em ?
Ka sorkar ka dei ban pynlong , ha kajuh ka por , ia ki ramp bad kiwei kiwei ki jingtei ba kyrshan ba kin long kiba donkam ha baroh ki jaka paidbah .
Kaei kane ka shadem kaba ka Myntri Rangbahduh ka Indira Gandhi ka la kren ? Ka long ka jingdum jong ka jingbymshisha bad ka jinglamler .
Ngin sa bteng ban leh ia kane .
U Vijay Mallya u ong ba um kwah ban wanphai lymda la pynthikna ia ka jingbishar kaba hok ha India
Ha kiba bun ki liang , kane ka jingtei ba itynnad bha kaba la shna da u maw rong saw bad lieh ka long kaba itynnad kum ka ‘ mawkyrteng jong ka jingieit ’ kaba pawnam ha Agra .
Ia kane ka mukotduma la buh ban bishar biang ha ka 18 tarik u Naitung .
U nongiasaid ain ba rangbah u Kapil Sibal uba la mih na ka bynta u nongmudui u la ong ba ka iingbishar ka dei ban buh ia ka tarik kaba lyngkot ban bishar ia kane ka kam .
Lada ym ai hok ia nga te ngan thang ialade , la ong u nongshah pyniap .
Ka la long kawei na ki jaka ba shabar jong ka kut Thalassery ha ka spah snem kaba khatwei .
La ai jingiarap pisa kaba T.140 klur ha ki marbam ba kongsan sha uwei pa uwei u nongbat card rashon bad T.190 klur sha ki nongpyndonkam bording hapoh ka ri , khlem da khein ia ka kyrdan ka ioh ka kot jong ki .
Ki dur kiba don mynta ha ka iing dorbar jong ka sor ki dei ki kopi .
Na ki 13 ngut kiba shah kynnoh lai ngut ki la phet rieh bad uwei pat u Sunil Joshi u la khlad noh .
U briew u don ka jingsma kaba jur ne kaba bun
Hapoh khyndiat taiew , ka jinglong kaba thikna ka la wanphai biang .
Baroh arngut u Gupta bad u Parekh ki dei ki nongpyniaid barim jong ka Sebi .
Napdeng ki kynhun ialehkai jong ka IPL , ka Mumbai Indians bad ka Kolkata Knight Riders ki shongdor haduh 113 million dollars bad 104 million dollars .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raghava Lawrence .
Ka jingjop kaba jan : Ka Hillary , Trump ka la jop ia ka Missouri da kaba pynbna paidbah .
Ka jingmut jong ka CSR kam dei kaba thymmai ha ri India .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka :
U Muguruza , u Venus u la kiew sha ka phainal jong ka Wimbledon .
Ka jaka pynlong : Saurashtra Cricket Association Stadium ha Rajkot .
Ym shym la ai kum kane ka jingkular ha ka jingpynbna jong ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha 2014 ruh .
U PM Narendra Modi u la ong : “ Ngi dei ban kynmaw beit ïa ka jingong ba pawnam jong u Swami Vivekananda ji ‘ ai ha nga 100 ngut ki samla kiba shlur bad ngan pynkylla ïa ka ri India’ .”
Ki kyrtong ki lah ban apply online lyngba ka jaka treikam jong ka MPPSC ha ka mppsc . nic. hapoh .
Ka kynhun ai jingmut jong ki riew shemphang ka aiti ia ka kaiphod na ka bynta ban pynbha bad pynkhlain ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ka jingpeit bniah hapoh ki skhim pynroi nongkyndong .
Ia kane ka jingshah thombor la pynlong ha ka por baje 2 baje eiei . 30 baje mynstep ha ka sngi Palei
U Lionel Messi u la wanphai biang sha ka training jong ka Barcelona.
Katno tylli ki tanker um ki iaid ha Mumbai ?
Ki nongwad bniah ki la sngew lyngngoh ia ka jingmih .
Ha ka jaka ban pynsyrwa kai ne pyndonkam bakla ia ka , to ngin pyndonkam ia ka jinglaitluid jong ngi bad ki lad ki lynti kiba ka wanrah ban shakri ia U Jehobah katba lah .
Hynrei hato ki nongthaw ain kin thaw ia kum kane ka ain ?
Ka Chebrolu ka ong ruh ba watla ka jingjop bad ka khusnam pisa ka long ka burom , hynrei ka kam jong ka kam pat dep satia .
Hynrei U Jisu u kyntait ia ki briew ne ki tnat treikam kiba kylla long ki blang ha ki jain langbrot kiba leh kum kiba bud ia U Khrist hynrei da kaba thmu bad iai bteng ban kyntait ia ki jinghikai jong u .
Ha ka por mynstep ki ia pyrta iwei ia iwei pat .
Ka RBI ka la pynhiar ia ka dor jong ka repo da 25 point, ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka polisi sha ka jinglong pdeng.
Kiba bun na kine ki nongtrei ki wan na Guatemala na ka bynta ka jingot hynrei ki por ba sniew ki lah ban phah ia ki bynta jong ki nongshong shnong shabar jong ka jaka ban wad kam .
Ka lad ba pyndonkam ban shon , sam bad pyni ia ki jingtip video .
Hynrei tang lada ka jabieng ka la shah pynkhih riewspah da ka jingpynrung na ki san tylli ne palat ki jingsngew .
Ha ki snem 1980 la phah ia ki samla Algeria da ka sorkar Algeria sha Saudi Arabia ban ioh jinghikai ha ki jingstad niam Islam .
U Chaitanya Prasad , u nongpyniaid ba kyrpang jong ka tnad pyniaid ia ki tamasa phlim Ms .
Katto katne kiei kiei ki hap ban kylla ha ka kyrdan jong ka iing dorbar mynta .
Ha ki jingiaseng jong ki ha ka Sngi U Trai , ka jingwan jong kine ki 7 tylli ki balang ka ju long kumba 1 , 700 ngut .
" Da kaba ong , lada ki jingkhein kim thok , ka jingdie ia ki jhur , ki pasta bad ki shini ka la kiew san shah hapoh ka taiew ba la dep . " " "
Te ki nongwad bniah kim pat shai satia .
Kane ka dei ban paw ha ki ktien , ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Halor kane la register case ha thanad jong ka Surathkal .
U Thakur u la iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Bhopal , pyrshah ia u myntri rangbah barim ka Madhya Pradesh u Digvijaya Singh jong ka seng Congress .
Hynnin ka sngi ki paralok jong nga ki la pynbor ia nga ban .
Ka kyndon ka treikam tang ia kito kiba ioh tulop palat ia ka 15 hajar shibnai .
U Rajpal uba dei u dkhot jong ka tnat BJP kaba synshar ha ka jylla u dei ruh u President ka seng ïalehkai Lawn Tennis ha Delhi .
" " " Katto katne na ki riewstad jong ki Epikuros bad ki Stoik ki la shim ban iakren bad u da kaba ialeh pyrshah , bad don kiban ong : ' Kaei kata kaba une u nongkren bein u kwah ban iathuh ? "
Ha u snem 1997 , baroh ar tylli ki kynhun ki la ïasoh lang ha ka seng jong ki nongpynmih phlim bad ki nongsam phlim ha Bangladesh .
" " " Ngi ju ong ba u Tuki um don ia ka jingbun paid . Ka jingrisain jong u ka pynshisha ba ka BJP bad kumjuh ia ki kam jong u Lat ki dei hok " " " " la ong u national secretary ka BJP u Shrikant Sharma.
Lah ruh ban ioh point ha ka jingialehkai haba u nongialehkai u ialeh pyrshah .
Ki tiar ba la bat da ka kti na ka bynta ki nongpyntreikam aiñ
Ka khusnam ba tbit ha ka jingstad ha ki tiar pynmih software ha u bnai Jymmang 2006
Kane ka rukom rwai ka dei ruh ka bynta jong ka jingrwai tynrai .
Uwei u nongpyniaid ia ka jingwad bniah u la ong ba phi lah ban pyndonkam ia kijuh ki jingkynthoh ha ka ri Austria , Switzerland , Spain , France bad Italy .
Ka jingjop jong ka jingthaw ia kane ka kynhun bapher bapher ka i kumba ka dei namar ka jinglong ba itynnad jong u Ali .
Ki aktor ki dei ban burom ia ki nongpeitkai ong u Shah Rukh Khan .
La ai ia ki nongrep ia ki jingkular lamler .
U la shah pynshitom ruh .
Khamtam eh , ki nongpyndonkam internet ki la ïashim bynta ha ki jingïakren ba shyrkhei ha ka online ha kaba ïadei bad ka jingïakhun tiar kaba nang kiew ha Asia Sepngi bad ka jingktah jong ka ïa ka jingshngaiñ baroh kawei jong ka thaiñ .
Wat nym sngewtynnad than .
Ka rukom ka long ban pyndap ia ka jingduna ha ka jingmih ha kaba iadei bad kine ki jingthung lyngba ka jingpynphriang ia ki buit ba la pynbha bad ki rukom pyniaid ia ki lyngkha .
Ka jingbam : U nong India uba bha tam ha ka pyrthei ?
Kumba ka kot khubor jong ka shongkha shongman bad ka longïing ka ong , ka jingïajan bad uwei u kmie u kpa ka wanrah ïa ka jingma jong ka jingshah kyntait ha uwei pat .
Ka jingpynshlur ia ka jingiamir jingmut bad ki paidbah ha ka rukom thaw ia ki Plan Pynroi kum ka Master Plan bad ki Plan Pynroi ba bniah na ka bynta ka jingthmu sor bad jingpynroi ia ka CMA .
Tang ban ai ka jingbatai shaphang kiei ki jait mirror bapher bapher ba la pyndonkam .
U nongjop rupa ha ka Olympic u P V Sindhu u dei tang ma u uba dang sah ka jingkyrmen na ka bynta ka India ha ka lympung ialehkai pyrthei .
Ngi iakynduh bad ka ri kaba khlem artatien ban bteng ban kyrshan ia ki Taliban wat hapdeng ka jingmaham jong ka US .
Ki la knieh noh ia ka mobile , ka pla tyngka bad ki jingdeng jong u .
Kumno ban jied ia u nongiasaid ain .
Hynrei ka lynti jong ka jingjop jong u ka dap da ki jingeh kiba khraw .
" " " Ka India ka iakynduh shibun ki jingeh ha ka um ."
Nga sngewkmen ruh ban iatreilang bad ka kynhun baroh kawei kiba la dep pynlong ia nga ban sngew kumba nga don ha la iing ha kane ka bynta ba sdang jong ka phlim jong ngi .
Ki ain pynduh khun ki iapher bha katkum ka ri .
Nga donkam ia ka jingiarap jong phi lano phi lah ban wan ?
Ka jaka pule jong ka District
Ka bai pynrung kyrteng ka long tang Rs .
Ki jingtip shaphang u Li Wenliang ki la nang jah rngai .
U nongwad bniah ba hakhmat eh u Prof Adrian Matthews na ka skul jong ka UEAs , u la ong ba ka jingwan jong ka lyer ha India ka long kaba eh ban tip lypa .
Ngan pyrshang ban die ia ki par mawshun ha ka dor kaba rem tam .
Bad katta ngi nang pynksan ia ka bad da ka jingshai .
U Trump un pynlong ia ka US kaba kham duna ka jingshngain , ki jingbyrngem kiba khraw palat ban pynlong ia u kum u president : U nongsynshar u Joe Biden .
Kaba nyngkong eh na kine ka long ka ‘ Match jong u Cobden’ ha ka snem 1870 .
Ia kane ka nongbah la pyntreikam da ka kad liengsuin Sir Seretse Khama .
U nongthoh khubor u Arif Jebtik u iathuh ia ka khana shimet jong u ha Facebook shaphang arngut ki briew , kiba la iaid hitchhiking bad u sha Savar :
Lada don kino kino ki jingbym sngewhun ki lah ban ujor ha ka 121 Hotline jong ka Grameenphone .
Kane ka mut ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long , lait noh tang ki Jiw , kiba shah pynshitom bein tam ha ki SS na ki kynhun baroh kiba la pynshong nongrim ha ka niam .
Ka Witherspoon hadien ka la khot ia kane ka jingjia kaba kan ym klet satia .
Ka jingmih kaba jop ka long kaba eh , wat la katta ruh .
U la ong ba ka jingpyllait ia ki ka long ka por kaba bha na ka bynta ka jingiadei jong ka US bad ka Pakistan .
Ki die ia ki dkhot jong U Allah ha ka dor kaba rit bad ki khanglad ia kiwei pat na ka Lynti jong U . Ka jingsniew ka long kaba ki la ju leh .
" " " Da ka jingkyrshan jong u myntri rangbah haduh katne ki kam ki la jia ha ka ministry kum ka Start up India , Make in India bad kiwei kiwei ."
Ka hukum ka la ong ba ki jingbthah kin treikam noh mardor .
Ngi burom ia ka rai jong ki sorkar India .
Ka IPL 2020 daw pynman ha Dubai , Sharjah wa Abu Dhabi 53 sngi lynter .
U P.V. Sindhu u la poi ha Hyderabad ban pdiang sngewbha
U la ong halor ka jingkren video jong ka Sonia Gandhi ka president ka Congress ha kaba ka la ialeh pyrshah ia ka BJP .
Ka sorkar jong u PM Narendra Modi ka ju sumar ia ka jingsngewrit jong ki paidbah ba rit paid .
Kane ka tamasa ka la sdang ha ka 8 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 28 tarik u Iaiong .
Ia kane la iathuh da u Dr Rajendra Singh .
Ngam don por ban ujor .
Kine ki troll ki la tag ruh ia ki katto katne ki heh sorkar kum u myntri ka tnad rel , u dewiong bad ki kam sorkar u Piyush Goel bad u myntri ka tnad liengsuin u Suresh Prabhu ha ki tweet jong ki .
Ka jingmih ka long ka sur bad ka jingsawa kaba phylla kaba lah ban bat ia phi da ki kynta .
U Bhattal u la iakynduh ia u symbud myntri rangbah ka Congress mynta ka janmiet .
La ai jingiarap da ka Disney ha India 2 klur tyngka sha ka jingiarap na ka eriong Fani ha Odisha
Mar mar ka la rah ia ka sha ka hospital , ha kaba ki doktor ki la pynthikna ba ia katei ka khynnah rit la leh beijot .
Ki kynhun jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ki jied ia ki kyrtong na ka bynta ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ki bad ki phah ia ki kyrteng sha ka tnad ain .
U Ghazan u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad u Khan Bakhraw jong ka Yuan bad ka kynhun Ksiar .
U la ong ba um donkam ia ka .
Khamtam lada dei ban pyndonkam biang ia ka thliew , dei ban shna lain ia ki kynroh jong ka .
Kawei ka tduh ka la pynbeit . kawei pat ka la long kaba laitluid .
U Bah Junaid Ahmad u la ong ba ka um hapoh khyndew ka dei ka um kaba kongsan tam ha ka ri India bad ban pyniaid ia kane ka marpoh khyndew ka dei ka jingdonkam jong kane ka por .
Kane ka jingbym sngewhun kam dei tang pyrshah ia ka sorkar .
Ka ïingbishar shipai jong ka Pakistan ka la rai rai ïap ïa u Jadhav ha u Risaw hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh ïa ki kam runar jong u .
Kiei ki rukom iashim bynta ?
U nongpynïaid u Abhishek Chaubey u la pynkhreh ban pynïaid ïa ka phlim shaphang u Dhyan Chand uba pawnam ha ka hockey.
U nongialam shipai Bhim u Chandrashekhar Azad .
Hynrei tang arngut ki nongrep ki la apply ia ka .
Mano ban ioh ia ka jingkyrshan jong u Dushyant Chautala ha Haryana .
Ka jingleh theatre bad ka jingleh thok ki long ki nongtrei kiba donbor .
Ka kynhun kam shym la lah ban iaid shakhmat bad ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
" " " Wat la man la ka snem la mang pisa ha ka kam maramot surok ruh ka don ruh ka jingkynnoh bamsap " " ".
Ka la ong ba ki khynnah skul ki la ioh 100 percent result ha kane ka eksamin .
Ha ka por ba u sah , un sa ïakren bad ki nongïalam jong ka ASEAN halor ki mat ba kongsan jong ki arliang mamla bad ki mat ba kongsan jong ka thaiñ , kynthup ïa ki lad ban pynbha ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka ioh ka kot .
Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jingshakri bad jingsngap ia U Jehobah ka lah ban long ka jingkmen jong phi hi . Ka kmie jong u Samuel samla ka la sdang ia u ha ka lynti kaba dei , hynrei ma u hi u la hap ban bud ia ka .
Ka jingitynnad ha lynti na Nyaung Shwe sha iew Thandaung .
Phi tip , ngam ju long uba sports bha .
U dei u nongpule uba tbit bha ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei , ka histori shipai , bad ka saian art jong ka jinglong nongialam .
" Baroh ar ki tnat treikam paidbah bad ki riew shimet kin trei sha ka jingpynmih dewiong ." " "
Hapoh jong u u la sah khlem jingsngewhun hapdeng ki spah bad ki jingsngewbha baroh .
La pynduna da ka jingshah kynnoh shimet bad ka jingshah pynthut ha ka ioh ka kot , u President ka ri France u i kumba um lah ban iarap ei ei pyrshah ia ka nongialam ba pawnam jong ka seng riewlum ka Marine Le Pen .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar bapher bapher ha Rewari bad Rohtak .
Ka Samsung ka jop ia ka OnePlus , ka lamkhmat ia ka bynta jong ka premium ha India .
Kumta phin ong ia u nongiathuhlypa : U Trai u la jubab aiu ia phi ? bad , U Trai u la ong aiu ?
U nongïasaid aiñ jong ka longïing jong u aktor u Sushant Singh Rajput u la kynnoh ba don uwei na ki Pulit jong ka Mumbai uba la ïarap ïa ka aktor ba shah kynnoh Rhea Chakraborty .
Hadien katei ka jingjia , ka iingbishar jong ka Delhi ka la hukum ban tohkit da uwei na ki nongbishar ba la shongthait jong ka u SP Garg halor katei ka jingiakynad .
Kumjuh ruh ka jingiap jong ka ka long 20 shah tam ban ia ka jingpang khlam .
' Wat tharai ba uno uno u lah ban set ia u briew junom ' .
Ka dang bat katto katne ka jingmaïan na ka bynta jong nga .
Ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha kawei ka skul sorkar hangta .
Ka Priyanka Gandhi ruh ka la pynrem ia u Modi .
Ki shai bha kumno ki kwah ban leh ia ka jingialehkai .
Bad u Ahas u la don kiwei pat ki jingktah kiba bha . U la shah kyrkhu ban im ha ka por ba ki nongiathuhlypa kiba iaineh Isaiah , Hosia bad Mikah ki dang ialap lypa ha ka ri .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.3280 . 73 shi bbl ha ka 20 . 03 . 2015 haba ianujor bad ka T.3294 . 53 shi bbl ha ka 19 . 03 . 2015 .
Katba ka jingktah ia ka imlang sahlang ka long kaba jylliew , ka don ka jingsngewkhia shaphang ka jingktah ia ka jingdawa jingsumar pang .
Nga kwah ba phin pynbeit ia kane ka mukotduma
Ngi dawa ban pyllait noh mardor ia u Hafiz Saeed .
Ka iingbishar ba heh jong ka Delhi ka la pynduh pyndam ia ka jingshongkha khleh
Hadien kane la khot ia baroh arngut ki longiing sha thanat .
Nga dei ban iathuh ia phi shaphang kata .
Kham mynshwa , u nongiasaid ain jong u Kumar u la pynkynriah ia ka ben shuti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh bad u la duwai ban ioh jingbit ban ujor ia ka mukotduma .
Ka jingiakynduh bad u Nawaz Sharif : U Iqbal Sobhan Chowdhury u la ong ba u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ai khublei ia ka Sheikh Hasina kaba la shah jied kum ka myntri rangbahduh ka Bangladesh ha ka sien kaba lai .
Ka la sdang biang hadien katto katne por .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Sharif ka la shah pynkynriah noh sha hospital .
Kane kan wanrah tang ia ka jingjot ba kynja mynsiem . Ngi lah ban ioh sa kawei pat ka jinghikai na kane .
Ki kynthei ki shah buh ha ka kyrdan kaba heh ha ka kolshor Odia .
Ka rukom pynbeit ka long ka rukom treikam kaba eh ban sngewthuh .
Hynrei hato U Jisu u la thmu ba ngin shim ia kane ka jingduwai bad shu pule ia ka man ka por ?
U ACP u Arshdeep Singh u la ialam ia kane ka jingkhynra .
Ka jingthiah ka dei ka jingtreikam kaba kongsan ha ka met kaba pynphai biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Hangne ​​ki don ki phra tylli ki axiom jong u , kiba la pynkylla katto katne khnang ban pynsuk ban pule ia ka ktien phareng .
Ka Tnga La Rape , Hynrei Ki Pulit Ki Pynshitom Ia U Tnga .
Ngi la shna ia ka phlim kaba bha bad ngi kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka , la ong u nongpynmih u T P Agarwal ha ka PTI .
" " " Ki ioh ka kot jong ngi kiba la jot ," " la ong ka Oxfam , " " ki pynpoi ia ka spah sha ki riewstad kiba riewspah ha ka jingduhnong jong kiba duk tam ha ka imlang sahlang , kiba bun na ki ki dei ki kynthei . " " "
Ka la long ka jinglehkai , shisha .
Ka Allwyn Colony ka dei kaba la pynroi da ka seng pynroi iing jong ka Allwyn .
Hynrei ki jingsngewkhia jong ngi kin long shabar jong ka mat jong ka jinglong jem jong ki yuans .
Ha kane ka phlim u Nagarjuna u ak kum u Baba Hathiram .
Baroh arngut ki la phet krad hadien ba la kurup ia ka ksiar ba la shalan beain .
U Nick Vallelonga , u Brian Currie , u Peter Farrelly ki la ioh ia ka khusnam Oscar na ka bynta ka kot Green Book .
Ki pulit CISF ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la kem ia u .
Ngam dei u jait bym shngain satia
U Hardeep Singh Puri u dei u ophisar barim jong ka IFS uba la rung sha ka sain pyrthei hadien ba u la shongthait bad u la pyniasoh sha ka BJP shwa ka elekshon bah 2014 .
Ka India bad ka Thailand ki ia soi bun tylli ki jingiateh ba kynthup ia ka DTAT .
U Shri Naidu u la ai khublei ruh ia u nongseng jong ka Rythu Nestham uba la ioh ia ka khusnam Padma Shri u Shri Yadlapalli Venkateswara Rao uba la ai jingkyrshan ia ki nongrep lyngba ki kot khubor kiba iadei bad ka rep ka riang jong u .
Kumta dei ban pass ia ka da kaba leh katto katne ki jingkylla kiba donkam .
Nangta u nongkren un phah ia kane sha ka tnad elekshon katkum ka ain .
Ka Jingkyrshan jong ka Mozilla ka dei ka kynhun jong ki nongtrei mon sngewbha bad ki nongtrei kiba pyrshang ban kyrshan ia ki nongpyndonkam jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
U Yuzvendra Chahal u la tied saw ober bad u la ioh ban kamai tang 12 ron bad une u spinner u la lah ruh ban khur ia ka wiket jong u Dinesh Karthik u skipper ka KKR .
Nalor kata , ka jingleh kumta na ka bynta kiwei ka iarap ia ngi ban bat ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem jong ngi bad ban sngew ia ka jingshisha jong kaei kaba U Blei U la buh na ka bynta jong ngi .
Hynrei ha kaba kut jong ka sngi , ym don jubab kaba janai .
" " " Ka don ka jingeh kaba khraw jong ka jingialeh pyrshah ha ka board " " la ong u Mani . "
U dei u nongkyrshan ia u Dalai Lama u nongialam ba kynja mynsiem jong ki nong Tibet uba la sahkut naduh ka jingkhih pyrshah ia ka jingsynshar China ha ka snem 1959 .
U la ong ba u la kylli ia u Modi ha Parliament balei ym shym la wanrah biang ia u heh barim ka IPL u Lalit Modi uba la phet krad na kane ka ri .
File image jong ki nongialehkai kriket jong ka ri India u Hardik Pandya bad u KL Rahul .
Wat kren shaphang ka jingkut jong nga .
Kumta sa shisien , ngi ioh 78 sekhon , khyndiat palat ia ka minit ba kane kaei kaei kan kiew .
Bad kata ka la pynlong ia ka jingpher kaba khraw .
Ka Lynti kaba la ialam sha ka jingpyllait .
Ki dur ba itynnad jong ka Isha Ambani bad u Anand Piramal kiba dang shu shongkurim thymmai ki don hangne ​​.
Ka Pfizer ka la sangeh ban die ia ka dawai sniehdoh Corex kaba pawnam ha India hadien ba la khang
Katei ka skul, kumba ka paw, ka dei trai da u nongialam ka RSS, U Prabhakar Bhat .
Ka atiar kaba im kaba ym kum kano kano kaba ngi la ju iohi .
Na ka tempi bneng , U Blei u la iohsngew ia u Jonah bad u la pynim ia u .
Ka Radio Tarana , ka radio Hindi jong ka New Zealand ka la pynlong ia kane ka jingpyni phlim ha Auckland HOYTS Cinema .
U Rahul Gandhi uba ieng ha ka jaka shong jong u la iohi ba u dang ther ia ka miej katba ki dkhot jong ka seng jong u ki dang iai bteng ban pyrta jam ha ka tyllong um .
dawa ban kem ia ki nongtuh .
Hato phi tharai ba ka phlim ka la kham shakhmat ia ka por jong ka ?
Ha kaba nyngkong la shna ia kine da ki synduk bad ki tin ba la pynpra bad la tap da ki sla zinc .
Mynta ka SEBI ka dei tang ma ka ka nongpyniaid kaba hap hapoh ka hok katkum ka ain ban ujor pyrshah ia ki hukum jong ka .
U Ronaldinho u rangïalehkai phutbol ba pawkhmat jong ka Brazil u la shah kem ha Paraguay halor ka jingkynnoh ba u rung sha katei ka ri South America da kaba pyndonkam da ka passport thok .
Hadien baroh , ka met jong phi ka lah ban shah shitom . Lada phim pyndonkam hok ia ki dawai jong phi , phi lah ban nym koit .
Kine ki jingjrong ki kynthup ia ka Rezang La , ka Reqin La , ka Black Top , ka Hanan , ka Helmet , ka lum Gurung , ka lum Gorkha bad ka lum Magar .
U David Warner u shong suk ha khlieh duh jong ka thup da kaba kamai 44 tylli ki fifty .
Ngi la don ha kajuh ka skul bad u la pyrkhat ba don kiba leh bha bad kumta u la ai gloves ia nga .
Kane ka dei ka jinglong ba kongsan jong ki briew .
U nongniah kali u la iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ka niam kaba pyni ia ka jingdonkam ban pyndonkam ia ki .
U Dabid u iakynduh ia u Goliath ha kane ka dur maw ba la shna da u Osmar Schindler ha ka snem 1888 .
Ki arngut ki la ialehkai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongiarap nongpyniaid u Chhinderpal Singh , u Nishant Arora , u Dipender Singh bad kiwei kiwei .
Balei U Jehobah u ong ia u Moses ban thaw ia u bsein nar ?
" " " U MS Dhoni u la bat ha u No. "
Ka jingleh donbor kam dei ka jingpynbeit ia ka jingeh .
Khang ia ka lynti , bad kiew sha ki step !
Map ia nga hynrei ngi ia kren aiu hangne ​​?
Kumta la seng ia ka jaka sait ksiar kaba rit ha Weer .
Ia kane ka camp la plie da u Rajinder Mohan Chhina uba long u secretary ba donburom jong ka Khalsa College Managing Committee .
Kiba iap na ka jingpang Acute Encephalitis Syndrome ha Muzaffarpur ki la poi sha ka 93 ngut.
Ha ki por ba la dep ki pulit Goa ki la phah jingpynkynmaw sha ka kynhun FC Goa na ka bynta ka bill kaba 3 tyngka . 80 klur kaba dang hap ban siew .
Ki la ong ba kin nym pyrshah ia ki ophisar lada ki dei ban shah kem .
La pynrung kam da u Kale ban iarap ia u , u Nikhil u rung shapoh ka kynhun runar , hynrei la khmih lynti ba u shem ia lade ba u la ialeh pyrshah ynda la dei ka por ban iehnoh ia ki paralok thymmai jong u .
Mynta nga sngewbha shibun shaphang kane .
Ki phetwir Hindu na Pakistan kiba don ha Rajasthan ki pynpaw ïa ka jingkmen halor ka jingmynjur ïa ka Citizenship Act .
U major general jong ka Iran u Soleimani u la shah pyniap ha u bnai ba la dep ha ka jinghiar thma ki drone jong ka US ha ka nongbah Baghdad jong ka Iraq kaba la bthah da u Trump , . . .
Ki pulit ki la kem ia uwei u nongtuh ha kane ka jingjia .
Kane ka jia ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka ri , la ong u Kejriwal .
Haba ki nongap kiba leh ia ka jingpeit bniah ki dang don ha lynti , ki para kynthei ki la maham ia nga , khnang ba ngan lah ban ieng ha ka jaka trei , da kaba paw ba nga trei shitom .
Ka la don shibun kiei kiei kiba dei ban leh .
Ka key ba la wanrah . Sngewbha peit ia ka log ba bniah na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ka heh pulit ka Shalini Agnihotri ka la iathuh ba katei ka bos shimet ka dang leit sha Gada Gushaini na Kullu ha ka por ba katei ka jingjia aksiden ka la jia .
Peit , kine kiei kiei kin pynlong ia ka jingpyniasoh .
Ngi la ia ieit shibun !
Ka sla ksiar 22k ba la pyndonkam da u brush shniuh masi ha ka por ba pynkhuid ksiar
" Ha ka jingshisha kane ka mut ba u trai un shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta ki jingpynkhein ia ka ain iaid kali ba la pynlong da u nongniah kali ba la ai bor ," " ka la ong . "
Peit une u briew um shym la shah pynmynsaw phi idiot .
Phi lah ban siew ia u nongpyniaid ban iarap ia phi ban wad ia kane ka jaka .
Ka jingthied ia u khaw hapoh ka pung pdeng ka lum ia ka jingkhih
Tang shu poi ki bor pahara hajan katei ka jaka ba la suba , ki lehnoh kiba rieh ha kawei ka iing sah ki la siat ha kaba ki bor pahara ki la pynphai kylla , kaba la pynmih ia ka jingialehkai suloi , ki la ong .
U la ong shuh shuh ba u la thoh ruh ia ka shithi sha u kyrtong Myntri Rangbahduh ka BJP u Narendra Modi ban pan ia ka jingieng jong u halor katei ka mat .
Ka rukom treikam ruh ka lah ban pynphai kylla .
Ki jingjia aksiden , kynthup ia ka jingshah pynjot ha ki dawai pyniap khniang , hapdeng ki nongrep bad ki nongtrei ha ki kper ki iarap ban pynkiew ia ki jingma ha ka koit ka khiah , kynthup ia ka jingkiew ka jingiap .
Kham bunsien , u El Gran u buh ia ki tduh jong ka jingpynsah hapdeng jong u bad kino kino ki kam .
Ka dor jong ka 9 . 60 gram ka kynjri ksiar = Rs 2, 735 sien 9. 60 gram = Rs 26 , 256 .
Rut ba la shna da ki kali hyndai , Austria .
Mano ba leh ia kane ha ri India ?
Da ka jingjur jong ka jingïakynad ha ka thaiñ mihngi jong ka Ladakh ha ryngkat bad ka Line of Actual Control bad ka China , ki liang pyrshah kin dawa ïa ki jubab na ka sorkar halor kane ka mat .
Ka Iyer kaba jur ka la mih !
Bonjour kumno ka iing jong phi ka long ?
Ki tyllong khubor ki iapher shaphang ki nongbah kiba pynlong ia ki katto katne ki IMO ba nyngkong .
Katba u dang pynkhuid ia ka sharak , la mih uwei u ksuid bad kumba ju long u la ai ia u lai tylli ki jingkwah .
Kham bunsien , ka poi ha iing katba ka sngi ka dang sep .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kata ka por bad mynta , u la ong .
La kha ia u Bhattacharya ha ka longiing Bengali ha ka nongbah Kolkata .
U Sachin Tendulkar u la buh ia ka dur jong ka kmie jong u ha ka Instagram kaba thoh , ryngkat bad ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta u briew uba ieid jong u .
U la dawa ruh ba dei ban rah ia kane ka Bill sha ka Standing Committee .
Hynrei hangne ​​ka don ka jingshisha .
Kata ka long kaba nga la leh naduh mynstep .
Ki myntri ka kynhun myntri ki ban shim smai ryngkat bad u Kejriwal ki long u Manish Sisodia , u Rakhi Birla , u Somnath Bharti , u Saurabh Bhardwaj , u Girish Soni bad u Satendra Jain .
Shisien haba ka Priyamvada ka dang pynkhuid ia ka kut , ka la lap shibun ki kot rim kiba iadei bad ka histori , ka jaka , ka jingleit jingwan , ka akor bad ka thoh ka tar Hindi .
U Sushant u la iajan bha bad u aktor Mahesh Shetty bad u khein ia u kum u hynmen .
Ka shnong kaba jan tam ka dei ka Silchar kaba jngai 40 km na ka shnong Silchar .
Ka sorkar ka la pyndap sa 80 tylli ki jingshakri kiba dei ban pynpoi sha ki nongshong shnong .
Khatduh eh u Dhruva Kumar u iada ia la ka iing ka sem da kaba aiti ia la ka jingim .
Kumno u hynmen un leh kumta ia nga ? uwei pat u lah ban kylli hadien ba la lehbein ia u .
Wat pynmynsaw ne pyniap ia kiwei pat ki jingthaw ba im .
" Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh " " la ong u myntri rangbah ."
U la rah biang ia ki kot lyngkdop sha ka jaka sah jong ki Bedouin bad u la iehnoh ia ki hangta kumba shibnai eiei , da kaba pyndait ha ka pla halor u dieng tnum .
ha ki Kper jong ka jingkmen , .
U nongialam ka BJP u ong ba ki jingujor ki dei kiba donkti ha ka sain pyrthei .
Ka Qualcomm Snapdragon 660 processor kaba la pyniasoh bad ka 3GB , 4GB , lane 6GB ka RAM ka ai bor ia kane ka phone .
Haba u Swalahudeen bad ka para jong u ka Rahida ki la mih shabar la iathuh ba ki la shah thombor da ki tiar ialeh .
U Ranjit Singh u la phah ia u General Sirdar Bahadur Gulab Singh Powind jong u hadien kata kum u nongiarap bad u la pynduh pyndam jur ia ka jingleh pyrshah jong ki Pashtun .
Katto katne ki briew kiba riewspah ki pdiang ia ka khubor jong ka Baibl bad ki shakri ia U Blei . Ka jingmih na ka bynta jong ki ka lah ban long kaba phylla .
Ia ka met jong ka la phah ban leh ia ka jingpeit bniah sha ka hospital kaba don hajan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U BRIEW bad ka kynthei ki ju kwah eh ban iadon ryngkat .
Ka Padmini ka la ak ha palat 250 tylli ki phlim kynthup Tamil bad Hindi .
Ka Sri Lanka ka thikna ba kan ïashim bynta ha ka Champions Trophy hynrei ka jingleh bym suidniew jong ki kam shym la leh hok ïa ki nongjop barim jong ka pyrthei .
Ka Sindhu ka la rung sha ka semis jong ka World Badminton Championship
" " " Nga ngeit hok ba ka jingmut jong ka jingim ka long kaei kaba phi pynlong ia ka ban mut ," " ka la ong . "
Ka la iohi ia 76 ngut ki nongpang thymmai ha kata ka sngi .
Ki library ki dei ban pynphai ia ki kot ki sla jong ka jingai ram na ka bynta uno uno uba ka FBI ka kam ba u dei u nongleh kam sniew .
Dei namar ka jingpyrshang jong u ba la weng noh ia ka kyndon ID card .
U heh sorkar u la ong ba ka kynhun ka don 17 ngut ki nongialehkai bad 6 ngut ki dkhot jong ki nongkyrshan .
Hynrei ka jinglong jingman kam long kaba bha ha ki jaka ba marjan .
U symbud myntri rangbah ka Tamil Nadu u la pyntip ba la pynlong ia ka jingpynkhuid kaba jur bha ban iada na ki jingpang khlam bad ka jingsaphriang jong ki jingpang .
U Chikita u la leit phai biang sha Baghdad hadien ba u la sah slem shabar ri tang ban mad ia ka jingbthei bom kaba thymmai .
Ha ka snem 1880 u la long u nonghikai ha ka skul rit ha ka shnong trai jong u , ha kaba u la pynmih ia ka kot pule ba nyngkong eh jong u shaphang ka jingstad jingthung .
Ngan iehnoh ia kito kiba kynthoh ia kata .
" " " Hynrei nga la shim ia ka " .
Kata kam lah ban batai balei ba ki professor bad ki samla pule ki bym don tiar kin shah shoh ha ka khlieh .
Yn pynlong ia ki jingialang ba kyrpang ha ka por jong ka jingialang ban buh ia ki kyndon treikam na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka mariang ha kaba iadei bad ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingpyndonkam hok ia ki tiar shna ïing .
" U Aristotle shisien u la ong ba u hati u long " " u mrad uba palat ia kiwei pat baroh ha ka jingstad bad jingmut jingpyrkhat " " .
Ka Surrey ka la jop ia ka jingialehkai ha ka samoi kaba khatduh jong ka .
U la ïakren ruh bad ki samla pule na kane ka thaiñ kiba leit jngoh ïa ka jingïalang saian kaba la pynlong ha ka jaka treikam jong ka Google ha Mountain View .
LONDON : U syiem William bad ka tnga jong u ka Kate kin sa leit jngoh nyngkong eh ia ka ri India ha u snem ban wan , la pynbna mynta ka sngi ka iing syiem Kensington .
U Bah Shehbaz Sharif un long u PM jong ka Pakistan ha ka jaka jong u Nawaz.
Ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka jingpahara ka nang kiew .
Ym shym la lap ba don uwei ruh na ki uba don ia ka jingpang .
U Jehobah hi un sumar ia ka jingmih bad ka jingwan jong phi naduh mynta bad haduh bymjukut .
Ka nongbah ka dei ka nongbah Shizuoka katba ka nongbah Hamamatsu ka dei ka nongbah kaba heh tarn katkum ka jingbun briew .
U la long u nongthoh prose uba tbit bha uba la pynwandur ia ka nuksa jong ka prose jong ka juk mynta na ka bynta kiwei pat ban kohnguh .
Ka jingiakhih kaba nyngkong ha West Bengal ka la sdang hadien ba uwei u doktor u la shah thombor ha kiba ha iing ha sem jong uwei u nongpang uba la khlad noh .
Ka Yoga ka dei ka jingleh kaba bha tam kaba la jia ha nga .
Hadien kata u la ong ia ki apostol jong u ban bud ia ka nuksa kaba u la buh . Bad katno ka long ka nuksa kaba bha jong ka jinglong rit mynsiem kata !
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala u la jubab ba ka liang pyrshah kam donkam ban kyrshan ia ka SDPI bad ba baroh ki tip mano ba pan jingkyrshan na ka SDPI .
Ngam ong ei ei halor kaei kaba uwei pat u la ong .
Da ka jingshna ia kane ka surok bah kan kham duna ka jingjngai na Bundelkhand sha Delhi .
Ha ka jingwan phai jong u sha England u Smith u la shah pynhap noh hadien ba u la shah rem ha ka First Test pyrshah ïa ka West Indies ha u snem 1966 da ka innings .
534 Ha u Bachan Singh ka Kashari ka la mynjur ia kine ki kyndon harum : .
Ka jinglong nongialam kaba don ka jingthmu ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw .
Ka NCP ka Supriya Sule ka la ong ba ka jingsngewthuh ka long ba uwei pa uwei u Muslim u sngew ba um don jingshngain .
Ka parade ka la long naduh mynbarim kum ka jingpyni ia ka bor shipai jong ka ri bad ka jingpher jong ka kolshor .
Ki juk pdeng ki la iohi ba ki lad pyntuid um ki la poi sha ka kyrdan kaba thymmai jong ka jingstad ha ri India bad ki jingthung jingtep jong ka ri India ki la ktah ia ka ioh ka kot jong kiwei pat ki thain jong ka pyrthei .
Ka Ballad jong ka Ayesha , ka jingpynkylla phareng jong u Ayeshamangal ka la mih dang shen bad mynta ka la don ha ki dukan kot .
Ki bahaïing hasem jong u nongpang ki la kynnoh ba ka don ka jingbym shimkhia na ka liang ki doktor jong katei ka jaka sumar nongpang shimet .
Ka kashari ka la ong ba ka long kaba donkam ban pynbor ia ka Sahara bad ia ka Subrata Roy ban pynsted ban siew ia ka pisa kaba sah kaba T.14, 779 klur .
U dei u hynmen barit jong u aktor Dilip Kumar .
Ka SC ka la weng noh ia ka jingmudui suo motu pyrshah ia u CJI barim u Ranjan Gogoi halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh
Hadien ka Rihanna , katto katne kiwei pat ki riew pawkhmat ha ka pyrthei kynthup ïa ka nongïakhih na ka bynta ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ruh ki la thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa ka jingïakhih jong ki nongrep .
U Myntri Rangbah ka Himachal Pradesh u la thoh ruh sha ki Myntri Rangbah jong kito ki Jylla baroh kiba bun ki nong Himachali ki sahkut , ryngkat bad ka jingkyrpad ban ai jingiarap ia ki .
" " " Hato ka pyrthei jong ngi ka la ju iohi ia ka pyrthei kaba la duh ia ka madan thma ? " " "
Ia kane ka jingai jingmut la pynmih ha kaba iadei bad ka jingiakhih kaba lah ban jia ha South Delhi , la ong ka khubor .
Ka seng synshar kam shym la pynkhreh ia kata .
Ka jingpyrkhat ia ka jingmih na kaba bud ia ka lynti kaba bakla kan iarap ia ngi ban ym ailad ia kum kine ki jingsngew ba kin pynduh ia ka sur U Jehobah .
Ki pulit ki la don ka jingeh ban tehlakam ia ki paidbah .
Ka Shilpa Shinde ka la pynrem ia ka Dipika Kakar hadien ka finale.
Kaei ka kabu kaba U Jehobah u ai ha ngi bad kaei kaba ngin ïakren ha kane ka lynnong ?
Lashai ka sngi ka sngi yn sdang ia ka tamasa ialehkai ba 30 bad ka Cultural Mela ha Mata Sahib Kaur Sports Club Jarkhar .
Ka jingthep vote ha RK Nagar : 59 ngut ki kyrtong ha ka jingiakhun , ka jingiakhun kaba jur ha ki kot .
" " " Uwei um lah ban pynlong ia kiei kiei baroh kiba janai ."
U myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh u la ong ba un sa shongthait noh na ka kam sain pyrthei ynda la thaw ia ka ain ban tehlakam ia ka jingbun briew ha ka ri .
Katno ka pisa phi don ?
Hynrei ki myntri kim shym la sngewhun ia ki jubab jong ki .
Ka jingbam jong ki nong China ka long kaba pawnam bha ha ri India .
Ka jingshai ka la khih shadien shadien , ka la scan ia ka khmat jong ka kum ka mashin copy .
Ia ka tulop kaba bun la sei ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai hi .
" Da kane , ka jingdon um ha ka Yamuna ruh kan nang kiew " " ka la bynrap . "
NRC Assam : Kaei ka ban jia ia ki 40 lak ngut ki briew kiba sah shabar jong ka Assams draft Register of Citizens ?
U Harsh Vardhan u la pdiang sngewbha bad ai khublei ia ki nongialehkai Red Cross kiba aiti lut na kylleng ka ri India ha kane ka video conference .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit jngoh ia kane ka jaka ha ka shisnem 2019.
Ki nongshong shnong jong ka Mumbai ki la ap ia u slap ban pynjem ia ka jingshit .
Hato ngi lah mo ban rakhe ia ka sngi kha jong ka shnong jong ngi ?
Ka jingiakren shaphang ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la don la slem bha .
Ka khusnam jong ka ri na ka bynta ki stad saian jong ka PAU
" Kat kum ka khanatang , u la wan " " na ki jingdum " " " kum u bsein ban iarap ia ka Isis bad u Horus ha ka jingialeh jong ki bad u Typhon ."
Ka kolshor jong ka Korea Sepngi kaba mynta ka la mih na ka kolshor tynrai jong ka Korea kaba la pawnam ha ki jaitbynriew Korea ba mynshuwa kiba iaid kai .
Kine kin rah ia la ka khlieh namar ka jingpyllaitluid jong ki ka la jan . U Loukas 21: 25, 26, 28. Ka Jingbishar ha khmat !
Ia une u khniang thymmai la lap ruh ha Netherlands , Denmark , Australia bad South Africa .
Une u khynnah um don hok ban ioh pateng .
U la ong , Nga ngeit skhem ba ngam thoh ia ka script na ka bynta lade .
U Sukhbir Singh Badal uba dei u myntri rangbah ka Punjab uba bat ia ka kam jong ka tnad kam pohiing , u i kumba um don jingshaniah satia ia ki commando kiba la dep shakri ha ki pulit jong ka jylla .
Hadien ba la ioh ia ka wiket jong ka Vivian Richards ?
Mumbai : Hato kiei kiei ki la nang kiew khatduh na ka bynta ka kam telecom jong ka ri India ?
Hynrei ha kaba kut jong ka jingleit pyniadei bad ki paidbah sha England , u Pocahontas u la kem pang bad u la khlad noh ha ka 21 tarik u Risaw 1617 .
Kyrpad u Donald Trump ia u Modi ban pyllait noh ia ka dawai Hydroxychloroquine kaba la bthah da ka US
Ha ka snem 1947 , u la long u dkhot jong ka kynhun myntri jong ka jylla kaba peit ia ka tnad pla tyngka bad nangta ia ka tnad khajna khyndew .
U la kylla long tang ma u na ka Pakistan uba la ïoh ban khur 10 wiket ne palat ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Nalor kata , ki jingpynlait ia ka jinglong jingman jong ka jingpynbthei ding kiba la pynbiang mynshuwa haduh ka 30 tarik u Nailur 2019 mynta la pynjlan haduh ka 31 tarik u Nailur 2019 .
Ia ka thain Algeria la synshar shibynta da ki Ottoman haduh lai spah snem naduh ka snem 1516 haduh ka snem 1830 .
U Pho Khun Ban Muang bad u para jong u u Ram Khamhaeng ki la pyniar ia ka Hima Sukhothai .
Kordit ia ka kaba leh pyrshah bad kaba jakhlia , ka nongbah kaba pynshitom bein !
Hapdeng kane ka nongrim pynkylla ktien kaba phylla katno katno , ka jingpynkylla ka wan ha ka dur kaba thikna bha ha ka ktien Norway .
Ka India bad ka Australia mynta ka sngi ki la sdang ia ka jingiatreilang ha ka kam ialehkai ha Mumbai kaba thmu ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam ialehkai .
Hato ki nongsleh kin ioh ia ka kabu kumta ?
Ki nongbishar ki la kynnoh ia u nongbishar rangbah u Dipak Misra ba um shym la bud ia ki kyndon ha kaba ai ia ki mukotduma sha ki ben bapher bapher .
Ar tylli ki sim kiba iaid ha surok ha ka por mynsngi .
33 Ki Nongpynbiang jingshakri la thung da ka Sorkar i . e . Ar tylli ha Chennai bad kawei ha kawei pa kawei ka District .
Ka bhah vote jong baroh ar tylli ki seng ka lah ban long 43 percent .
Ki nongap kol jong baroh ar tylli ki kynhun ki la leh katto katne ki jingïada kiba bha bad kumta ka kylla step ka la kut noh khlem thep kol .
Ki seng riewlum kum ka Bharatiya Janata Party bad ka Congress ki la kylla long ki bym don jingmut shuh hangne ​​.
Khyndiat ki jingkylli ki la wan ha ka jingmut jong nga .
Mynta la pynleit jingmut ha ka jingpynmih dud kaba khuid da kaba pynthikna ia ki rukom treikam kiba kham bha bad ka jingkhuid jingsuba ha kaba pynkhreh ia ka dud .
Phi lah ban pyrkhat ia ka lad ban mih noh ?
Ka kophi ka long kaba jem , bad ka jingjynjar ka long kaba suk .
Bun kiei kiei kiba la jia ha ka por ba U Jisu u shakri kiba lah ban pynthut ia u , hynrei um shym la shah rem satia ha ki .
Ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei ki ap khmih lynti ia ka jingmih jong kane ka phlim .
Ha Gaza , arngut ki nong Palestine ki la ïap ha ki jingïakynad ha khappud kiba la mih na ka jingpynbna jong u Trump kaba la pynmih jingïakynad bha .
Ka Pankaja ka dei ka khun jong u nongialam ba rangbah jong ka BJP bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Gopinath Munde uba la khlad noh .
U Mohammad Sami u la sdang ia ka over kaba ar .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka Meghna Gulzar bad la ak ia u aktor u Vikrant Massey ha ka bynta kaba kongsan.
Kine ki jingthmu jong ka plan jinghikai ki kham rit ban ia ka thong kaba heh jong ka jingpule ia ka ktien phareng .
Ngi lah ban shu shongthait khyndiat lehse ?
To kmen ha U Trai , phi ki briew kiba hok ! To ainguh ia ka Kyrteng bakhuid jong u .
Ia kine ki dur la shna hapdeng ka snem 1932 haduh 1961 .
U Chairman bad ka Board jong ki nongpyniaid ki kynthup ia ki nongpyniaid ba rangbah jong ka Bank , ki dkhot jong ka SHG bad ki nongtrei .
Kham duna ba ka Baghdad ka la hap , ka Berlin bad ka Paris ki la iehnoh ia ka jingpyrshah jong ki .
10 pynduna 7 ka long 30 .
Man la ka sngi ngi kyrmen ba u la leit noh , hynrei katba u dang don hangta ngim lah ban iehnoh ia u .
Kawei ka lad ban leh ia kane ka long ban shim por ban pule ia ka Ktien jong u . Hato ka jingpule Baibl jong phi ka wanrah jingkmen ia phi ?
Ki buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynim ia ka jinglong briew .
Ka jingkha khun bad hadien ka jingkha khun la shim kum ka jinglong ba pher jong ka met kaba pynlong ia ka jingbym iahap .
Nga ieit shisha ia une u nongrwai . Ia ki jingpyni ia ki jingdro jong u Hitotsuyama yn pyni ha ki jaka ba la buh ha kajuh ka por ha Los Angeles , Chicago , Lancaster bad Miami haduh u bnai Jymmang 2017 .
Ngi kwah ba kin don ki nongsngap kiba kham bun .
Nga smai ha ka jingkular jong nga ia ka Order bym don kyrteng !
Nga donkam ban leit kham jylliew .
Ha kaba kut la ai jamin ia ka da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha ka por thma , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha Oschatz ha Germany , kaba don shaphang shathie lam mihngi jong ka Leipzig .
Kawei pat ka kam kaba kongsan jong kane ka iingbishar ka long ban pynim ia ka ri na ki jingkyrduh bad ki jingpang khlam .
Ka pisa kam dei ka daw .
Ia kine ki kham bunsien la ai ha India .
" " " Ka ri America ka pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka India kum ka ri kaba donbor ha ka thain bad ha ka pyrthei ."
Haba ki nongshong shnong jong kata ka pung ki la kyrpad ia u ban ialam ia ki sha ka Mana Sarovara , u la mynjur ban leh kumta .
Ka PPCB ka la ai ia ka pisa ha u snem 2013 . Hynrei ia ka jingtrei ban tei ia kajuh la sdang tang mynta u snem .
U briew jong kane ka juk u shem ha kine ki briew kiba suk , ka jingsngewrit , ka mynsiem kaba rim , ka jinglong bym lah ban iakynduh bad ka jingtieng ia kiei kiei kiba phylla bad ki bym tip .
Ka liengsuiñ Boeing 737 ka la hap ha wah Florida
Kane ka jingialehkai ka long kaba kham palat ban ia ka World Cup .
Ka la shongthait noh mardor na ki phlim , ka la iasoh bad u tnga jong ka ha ri America , bad ka la pynleit jingmut ha ka jingim ha ka iing ka sem .
Ka jingpynsleh ia ka shyntur ka dei ka um kaba mih na ka mariang kaba pynsleh ia ka shyntur jong ka kynthei .
Mar kumta hi ka sorkar West Bengal ka la rai ban wanrah biang ia ki 131 ngut ki nongbylla na Jammu and Kashmir .
U Anil Kapoor u la poi ha ka bash
Nangta shisien ba la pynpaw ia kata ka lad ngi sdang ban pyrkhat ia ka kham kyrpang .
Ka pyrthei ka kynmaw ia u APJ Abdul Kalam ha ka sngi kha jong u . . .
U Rajinikanth , u Akshay Kumar u 2 . 0 ioh ia ka tarik pyllait
Ka khun jong ka Sushma ka pyndep ia ka jingkular ba khatduh jong ki kmie jong ka
Sngewbha pynim ia ngi , u la ong .
Ka list ka long kaba pyni nuksa , kam dei kaba pura .
Ko Blei , . . . phah ia ka jingshai bad ka jingshisha jong phi , u nongrwai salm u la duwai .
Hynrei u la iasam ia ki jingmut jong u ha ka Twitter jong u .
5 TYLLI KI CRECH NA KA BYNTA KI KHUN KI KMIE KIBA TREI BAD KIBA PANG
Ka spah : Ha ka jingkren jong ka mang tyngka , ka Sitharaman ka la ong ba yn burom ia ki nongthaw spah ha ka ri .
Kaei kaba nga la peit mynta
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
" Ha ka Jingiathuhkhana ba pawnam jong u halor u Lum U Jisu Khrist u la ong : " " Phi la iohsngew ba la ong ' Me dei ban ieit ia la u paramarjan bad ban isih ia la u nongshun ’ ".
Lada ki long kiba dei , te ka dei ka kam kaba khia bha , la ong u Sibal .
U briew u shah set phatok ha ka jingim na ka bynta ka jingpyniap ia ki tnga ba armet
" Katba u Fahad ha Chowrangi u pynpaw ia la ka jingsngew da kine ki kyntien : " " La kynnoh ba ka Pakistan ha ka sngi Thohdieng ka la khot ia ka nongkit khubor jong ka ri America ka Anne W . "
U nongpyniasuk , uba ki rai jong u ki long kiba teh ia u nongdie marbam , un pyrshang ban pynbeit ia ka kam ha ka jingsngewhun jong baroh .
Hynrei balei ki Nongsakhi U Jehobah ki ïohi ïa ka jingdonkam ban pynmih da kawei pat ka dur jong ka Ktien U Blei ?
Ka wah Kundu ha ka distrik ka la dap da ka um shlei um .
Baroh arngut ki phong ia ki mask lieh bad ki gloves .
La pynmih 468 snem mynshuwa , ka dei tang ma ka ka Baibl Tyndale kaba pura kaba nyngkong eh kaba la lait im na ki jingpyrshang ba la kut jingmut ban pynduh pyndam ia ka .
" Ka kyntien " " ka por jong u briew " " ka long kaba la pyndonkam khlem da thikna ha ki jingïadei jong ka saian . "
Ha ka snem 1243 ka Jerusalem ka la wan biang hapoh ka jingsynshar ki Khristan bad la pynbha ia ki kynroh .
Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba la kylla kali ha Amroha
Hynrei baroh ar tylli ki hospital ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh ba la kdew .
Uwei u la shah kem namar ba u la knieh ia ka pla pisa jong ka khun ksiew jong u PM Modi , la ioh kurup ia ki tiar tuh .
Shuh shuh u MLA ka AAP na Bholath u Sukhpal Singh Khaira u la tyrwa ruh ban iehnoh ia ka kam chief whip bad nongaiktien jong ka seng .
Kane ka dei ka party kaba phi la wan ?
Ka ain kaba mynta ha kaba iadei bad ki jaka sahnam ha Spain ka sdang naduh u snem 1985 .
Ka Samajwadi Party kaba la pynmih ruh ia katei ka video kaba shyrkhei ha ka Twitter , ka la khot ban leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Ka dei kaba ki guru ki khot ka jingsngewthuh kaba kham halor .
Katba ka janmiet ka nang hiar ha ka . . .
Ka jaka ri jingri jong ka jylla bad ka jaka rep ki don hangne ​​.
U Naik u la ong ba lada donkam un kyrpad ia ka sorkar ban pynbna ia ka 21 tarik u Iaiong kum ka shuti .
U Rahul Gandhi un bteng kum u president ka Congress tad haduh ba ka CWC kan pdiang ban iehnoh kam
" " " Ngi dang pynlong ia ki jingpynkylla kiba donkam ha ka draft ba la tyrwa ."
Kum ki nongsynshar jong ka Vanga , u Shashanka ruh u shna ia ki tyngka ksiar katkum ka kyrdan suvarna , hynrei kine ki long ki tyngka ksiar ba la pynjah burom .
Kata kam dei ka bynta jong ka jingpynwandur jong ki .
Shuh shuh yn ym shah ban iaseng palat ia ka 100 ngut .
Ka Awami League ka la synshar la lai sien kynthih mynta .
Pyni tang ia ki kam kiba la pynrit
To ngin iai bteng ruh ia ka jingduwai ha man la ka por ha ka mynsiem .
Naduh katei ka jingshah pyniap , ka sorkar Haiti ka la buddien bha ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki dkhot jong kitei ki ar tylli ki kynhun runar .
Baroh ngi la don hangne ​​.
U Munir Ahmed Khan uba dei u nongpeit ia ka sadar Hospital u la ong ba utei u briew u la wan sha katei ka Hospital da ka jingshitom ha ka jingring bad pynhiar mynsiem bad la phah ia u sha ka Isolation Unit jong katei ka Hospital .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba haïing hasem jong u , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kiba bun na kiba ioh pang thymmai ha kine ki khyndiat sngi ba ladep ki dei na Kolkata bad Howrah .
" Ym pat lah ban tip balei ba u nongpynkylla ktien u la sdang ban siat . Hynrei u nongthombor u la long kumba u dei u " " nongtrei bym sngewhun " " , kaba pyrshah ia u lehnoh , ong u heh shipai jong ka US . "
Kiba bun na kine ki nongiashim bynta ki dei ki shynrang .
Kin sa ioh ia ka jingbymjukut . 1 Kor .
Hynrei ka sorkar ka la ong ba kiba bun na kiba la shah pyniap ki dei ki riew paidbah kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
U la kren ha ka jinglehniam bhoomi pujan jong ka jingkieng thymmai ha ka wah Versova ka ban pyniasoh ia ka Mumbai bad ka Ahmedabad .
Ki jingmih na ka jingpynrung kam ba la pynkut da ka UPSC ha u bnai Naitung , 2017 .
Hynrei kine ki apps ki long kum ki jingpynkynmaw digital barit ba ngim dei tang ki nongthied , bad ngim dei tang ki nongthied jong ka sorkar , kiba buh ia ki khajna jong ngi bad kiba ioh biang ia ki jingshakri .
Mynta ka don haduh 133 tyngka sha ka shi dollar .
Ka Facebook kan dang long kum ka paralok jong ki komishon elekshon ha ki lad pathai khubor
Ka Sorkar Bilat ka la trei shitom ban weng noh ia ka jingkhang .
Ki rai ki long kiba eh bha .
U Rajinikanth u dang ïakynduh ïa ki nongkyrshan ha Chennai ha ka por ba u kren ïa kine ki jingkynthoh .
Lada nga khein ia ki , ki kham bun ban ia ka dewbilat . Ynda nga la kyndit , nga dang don bad phi .
U Flt Lt Kanth uba wan na Begusarai jong ka Bihar u la long shi bynta na ka kynhun ba nyngkong jong ki lai ngut ki kynthei kiba niah liengsuiñ jong ka Indian Air Force kiba la pynïasoh ha u snem 2016 .
U nongshah kynnoh u dei u Malkit Singh .
" Ym don ei ei kaba phi lah ban leh na ka bynta jong ki ." " "
111 tylli ki jaka jong ka ri India kiba heh 17 , 160 akar ki la kylla long ki jaka jong ka Bangladesh .
Katei ka kali ka dei kaba leit sha Bhubaneswar sha Chandikhole .
U Salman Khan, ka Sheikh Hasina bad ka Katrina Kaif .
Ha ka 9 tarik u Risaw 2020 , ka dor jong ka ksiar ka la kiew haduh Rs .
West Godavari : Ki pulit ki la kem ia kawei ka nonghikai skul kaba la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Balei ngi pick ia ka jingialeh bad phi ? Hooid ym dei .
Kan donkam shuh shuh katto katne ka por ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong phi .
Ha kane ka block ki don haduh 37 tylli ki shnong panchayat .
Ka Facebook ka la pynbna ha ka blog jong ka ba la weng noh ïa ki 2, 632 tylli ki Pages , ki Group bad ki Account ba la lap ba ki ïadei bad ka Iran , Russia , Macedonia bad Kosovo .
Ha u snem 1971 , u nongpynmih phlim u Mike Leander u la lap ia ka ha surok bad u la pyrshang ban pynim biang ia ka kam jong ka da kaba pynmih ia ka bynta jong ka album Rich Kid Blues .
Ki phlim ki ktah ia ka jingim jong ngi ha kiba bun ki liang .
Ia kane ka phone lah ban ioh ruh ia ka pisa kaba lah ban siew haduh 2 hajar tyngka lada thied ia ka phone lyngba ka Paytm UPI ha ka realme . com .
Ki nongak phlim Ranveer Singh , Parineeti Chopra bad u Ali Zafar ki la synreit da ki jingthoh ha kawei ka kynroh ha Mahim kum shi bynta ban pynphriang ia ka phlim kaba ki dang wan ban wan ‘ Kill Dil ’ .
Ha kane ka bynta , u pynleit jingmut ha ki jinglong ha ka imlang sahlang kiba pynlong ia kum kane ka jingkylla .
U Modi u la shah pynsangeh ha kad liengsuin Dehradun namar ka jingsniew jong ka suinbneng
Yves Behar : Bad ha ka ri Switzerland ba itynnad na ka bynta jong nga .
Ka India ka la weng noh ia ka jingiateh kular kaba T. 3, 600 klur ka VVIP chopper bad ka kompeni shna liengsuin jong ka ri Bilat ka AgustaWestland .
Ngin hap ban shim khia ia ka jingpawnam jong ki mobile bad ki smart phone haba shim ia ki rai kiba iadei bad ka IT .
To , ngi la leh kum ba ngi pule kot , hynrei hapoh ngi la buhrieh ia ki jingthoh jong ka Watchtower . Ngi la pynpoi ruh ia kane ka jingbam ba kordor ba kynja mynsiem sha ki para Nongsakhi kiba don ha phatok .
Naduh ba la sdang ia ki , ki la ai ka jingshakri kaba donburom ia ka Jaitbynriew bad ki la pynlong ia ngi ban sngew sarong .
U Modi u dei ban thep pisa ha ki account jong ngi ban siew kylliang ia ka jingduhnong kaba ngi mad , la ong uwei u nongrep .
Wat hapdeng ki jingktah kiba shyrkhei , ngam lah ban sangeh .
Hooid , ka telebishon kam pat lah ban rai mano ba jop ha ka thma , u Moonman u batai , hynrei ka lah ban rai lypa mano ba ngi pyrkhat ba u jop .
U Job u shaniah ha U Blei . Bad katba um pat tip ia ki jingtip ba bniah balei ba u shah shitom haduh katne , u la buh ia la ka jingim ha U Blei bad ki jingkular jong U .
U Prakash Nanjappa u la jop ia ka kyrdan kaba 6 jong ka India ban ialehkai ha Rio Olympics .
U Sukhwinder Singh, u Balwinder Singh bad u Fateh Singh ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Bholath .
Ki khynnah skul ki lah ban duh jingmut da kaba pule , kan bha ban pynleit jingmut ha ki jingpule .
" " " Ym don ba ju kynnoh ia ka niam Hindu na ka bynta ka jingpynbthei bom jong ki Tamil Tiger ne ia ka niam Japan haba ki pynbthei ialade ha ki lieng jong ka US ."
Ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar ka la long ka jingeh ïa ka kynhun ïalehkai ka India naduh ba u la wanphai na West Indies hadien ka jingïakhun ïa ki limited over series .
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la kren ia kane mynta ka sngi ha ka jingialang kaba la pynlong ban rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ia ka pyrthei jong ka United Nations .
Ka don shibun ka jinglah hangta .
Pule ruh : U Mark Zuckerberg u la buh ïa ka plan ban ïakhun ïa ka jingeh jong ki khubor lamler ha Facebook
Ka Australia ka jied ban tied ha ka ODI ba khatduh pyrshah ia ka India
Pynrem ka Congress ia ka Pakistan namar ba ka pynmih ia ka jingkulmar ha Kashmir
Ngan khmih lynti da ka jingsngewtynnat ia ki jingai jingmut jong kane ka Congress .
Hato don mano mano ban khot ia u u bym suk ? Kham niar !
Ka lah ban long kaba eh ban ianujor ia ka jingsiew hyndai bad ka jingsiew jong kane ka juk mynta . Kawei ka lad ka long ban pyrkhat ia ka bor thied , kaei kaba ka pisa ka lah ban thied .
Kin don ki jingkylli kiba thikna .
Ka jingsuk mynsiem Ka jingiadei ha ka iing ka sem kaba khlain .
Wat la u ngeit ba ka don ka dor ban leh niam hynrei um shym la leh ei ei shaphang kata .
Wat nym kyrkieh ban pynrem ia ki jingthmu .
Kane ka dkhot ka ong : Lada ka jinglong ba la pynkhreh ka don nyngkong , ka long kaba lah ban pdiang khamtam kat kum kaei kaba u briew u don ym kat kum kaei kaba u briew um don .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u General Secretary ka AICC u K C Venugopal .
Kan pyndap ia ka mynsiem jong ngi .
" " " Pynskhem ia ka hok jong kawei pa kawei ka jaitbynriew laitluid ban rai bad tei ia la ka jong ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain hima sima da ki lad ki lynti . " " "
Ka long ka lad kaba lah ban pyniasoh ar ne palat ki tiar elektrik ban pynlong ia ka circuit elektrik .
Ka jingpynrung ia ki jingpyntip da ka kor lah ban leh da ki jait briew bapher bapher ha ki tarik bapher bapher ba la buh .
Ki tnad pahara ri jong ka US bad ki tnad jong ka ri India ki dang iatreilang ban wad bniah ia ki tyllong jong ki tiar bad ki buit stad ba la pyndonkam ha kaba pynmih ia ka FICN .
U la bthah ia baroh ki tnad ba kin pyrkhat pura ia ka jingpyntreikam ia ki skhim ba pawnam jong ki .
Ym don eiei ban khuslai halor kum kane ka mat namar ba ka India bad ka Bangladesh ki don ka jingiadei kaba bha bha , u myntri kam bar ri ka Bangladesh u Dr AK Abdul Momen u la sot ia ka jingkren jong u Modi .
" " " Kine ki briew ki long kiba ma haduh katta katta bad ki la siat ym duna ia ka arsien ha ki surok London kiba bun briew katba ki dang pynlong ia ka jingphetwir jong ki , " " la ong ka Pam Mace, ka nongtohkit ba hakhmat eh. "
Bun na ki dkhot ba nyngkong jong ka , ynda ki la dep pule , ki la sdang ban hikai ha ki skul ba hikai da ka ktien phareng bad ki skulbah shimet .
U Shri Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog un sa pyllait ia ka Second Delta Ranking hapoh ka ADP bad un ai jingtip lyngkot sha ki lad pathai khubor halor kane ka sngi .
Shiphew na ka shispah ki nongkynthoh ki la ong ba ki lah ban pynkylla ia ka jingjied jong ki kaba mynta .
Da kane ka app , ngim donkam ban .
Ka Liverpool ka la mad ïa ka jingshah rem kyndit ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Swansea City
Ki long ki ktien Phareng , Hindi , Bengali , Kannada , Marathi , Tamil , bad Telugu .
To ngin ym long kiba sngew sarong , kiba pynsngewsih iwei ia iwei pat bad kiba sngewsih iwei ia iwei pat .
Kine ki samla kim don jingiaishah : Digvijaya Singh , Congress .
Ki pulit ka Thane haduh mynta ki la kem ia 12 ngut ki briew ha katei ka kam .
U la shim lai tylli na ki bad kawei ka Baibl bad , kaba la pynlyngngoh shibun ia ngi , u la ai ia ngi ia ka jingnoh synniang na ka bynta jong ki .
U khlem pyrkhat shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u .
Kumta ka jingwad ka iaid shakhmat .
U la ong ba baroh ki kam kiba lait yn sa pyndap shen .
Ia kane ka rukom la pyndonkam ruh ha ka kam shipai .
U R Ashwin u la long kum u Jos Buttler jong ka Rajasthan Royals ha ka IPL 2019 .
Kiei ki jingeh kiba don kiba iakynduh ?
Kane kam long kaba bha ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kane ka la buh ia ka jingsynshar hapoh ka jingshah teh mraw .
Kine ki projek kin don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingpyniasoh rel bad surok ha kylleng ka Tamil Nadu .
Ki nongmane kiba bun ki leit sha kane ka temple ban aiti ia ki jingduwai jong ki sha u blei .
Kum u pilot ba la kdew ha ka jingthoh ba la dep , phi lah ban hap ban shim khia ban pynim ia la ka jong ka jingim bad ia ka jingim jong kiba ieid jong phi .
Katba ki pulit ki la register case bad pynlong ia ka jingthwet ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga la dap shi snem haba nga la sangeh ban leit skul .
" " " Na ka liang jong baroh kiba duk ka Ri nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia baroh ki nongsiew khajna bad ki nongrep bad kumjuh ruh nga ai khublei ia ki . " " "
ka telebishon , ka phlim , ka kot , ka jingrwai , ki jingbam bad ki jingialehkai ki dei ki kam ba ju leh ha ka jingim jong ka ri America .
Ka kam pulit ha Punjab ka don kiwei pat ki jingeh ruh .
Ka jingleit jong ka jingiathuhkhana .
la ai ia ka kyrdan D . Litt .
Ngi sngew ba u briew uba pawnam kum u Dr Swaminathan u dei u kyrtong uba biang tam na ka bynta ka kam president , la ong u Raut .
Uwei u syntiew u shongdor kumba Rs 200 .
14 Kumjuh ruh ki rangbah Khristan bad ki nongpeitkai ba leit jingleit ki pyrkhat bha ïa ki jingeh bad ki jingma kiba ka kynhun ka ïakynduh .
Kane ka la dawa ruh ba ka Sorkar kan buh katto katne ki lad ki lynti ha ka liang ka pisa tyngka bad ka pisa tyngka ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Lashai ka sngi un plie bad buh mawnongrim u myntri rangbah na ka bynta ki projek surok bah kiba shongdor haduh 5010 klur tyngka ha Tamil Nadu
Ha kiwei pat ki khep , ki khynnah ki ngop ha ki jingeh kiba shyrkhei jong ki ne ki shah aksiden bad ki iap . U Blei um don jingkitkhlieh ia kum kine ki jingjia .
Kata ka dei ka jingeh jong ki khynnah kynthei . Ngim lah ban rah ia ka map ha ka khlieh jong ngi .
Ka Coimbatore ka don ha ka bynta ba shathie jong ka Tamil Nadu kaba don ha khappud bad ka jylla Kerala .
La iathuh ba katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Bad ngam shym la tieng ia kata , ka la bynrap .
Kawei na kiei kiei kiba nga ieit eh shaphang ka Ramadan watla ka long ka jingiwbih jong ki jingbam ba la tip bha kiba phi sngew shwa ba phin rung shapoh ïing.
Ha ka 27 tarik u December 2017 u President un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh bad un plie ia ka centenary conference jong ka Indian Economic Association ha Acharya Nagarjuna University ha Guntur .
Ia ka kaiphod ba la lum na ka AP forensic lab ryngkat bad ki sakhi sabut la pynrung ha ka kot pynngat .
" " " Nga iai bteng ban sngap jar lyngba ki jingkhluit bad ki jingkhluit ! " " "
Ka pisa kaba la khmih lynti ban pynlut ha kane ka mishon ka long hapoh Rs . 10,000 klur tyngka.
Kan don haduh 200 tylli ki jingkylli .
Ka jingktah jong ka GST kan long kaba kham jylliew ban ia ka khajna hi : Rakesh Jhunjhunwala
Tang shu pyndap ia ka coupon ba la ai ryngkat , bad phah ia ka sha ka address kaba biang kaba la thoh ha ka sla 5 jong kane ka kot khubor .
Katto katne bnai shuwa kane ka jingjia ha skul , ka longiing jong ngi ka la leit sah hajan ka Glasgow ha Scotland .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong , u nongshah kynnoh u la pynpaw ba u la wanrah ïa ka kyiad ba la ïoh kurup na Chandigarh ban pynbiang ha Rajasthan .
Hynrei ka TCS , HDFC Bank bad ka Infosys ki la kut ha ka kyrdan kaba saw da kaba hiar haduh 1 . 85 na ka shispah .
U la ong shaphang jong ki : Suk ki khmat jong phi namar ki iohi bad ki shkor jong phi namar ki iohsngew .
" " " Kane ka jinglehniam bakhuid jong ka Deepawali ka wanrah ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong ki para ri baroh , nga kitbok kitrwiang ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha tam na ka bynta baroh . "
Hadien ka Bihar ka BJP kan pynleit jingmut ban pynjop tang ia ka Uttar Pradesh .
U director barim jong ka kynhun u Ravi Shastri u la ong ruh ba u Dhoni u dei ban ïai bteng ban ïalehkai haduh ba un da sngewtynnad ïa ka jingïalehkai .
U kpa jong nga u dei u nongdih drok .
ÏOH ÏOH ÏA ÏA KA JINGKYNTIEW KHLEM U LAT JONG KA WEST BENGAL , Rashtrapati Bhavan : 23 . 11 . 2014
U myntri rangbah duh ka Nepal u Bimalendra Nidhi u la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha New Delhi .
Utei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka hadien ba u la shah tynrah ha katei ka trok .
“Ka long kaba sniew,” “Ka Amor bad ka Psyche” ka long, kynrad.
Ka jingkyrpad jong u Darshan ia u PM Modi .
Ki don shiphew tylli ki maw kristal bad hynniew tylli ha kiwei pat ki maw .
U Padalkar u la shah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2014 na Khanapur konstitwensi .
Hato U Blei U kular shisha ia ki jingkyrkhu kum kiba u Joel samla hangne ​​u batai ? Hooid u leh kumta !
Pynkhreh u Captain Rohit Sharma ban ïakhun ïa ka phainal
Ka Russia ka don ha khlieh duh da kaba ioh 112 tylli ki vote .
Ym don ki jaka lehkai gym hangno hangno ruh kumta nga pyndonkam da ki tiar kum ki nar , ki tyndong ne kiei kiei kiba don ha iing .
Nga kwah ban leit skul bad u kpa jong nga .
La shna ia ka sharak dieng bad la teh ia ka ha ka tduh jong u dieng uba jrong .
