Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka seng ka long ban pynkhreh ia ka kynhun district na ka bynta ka jingiakop Sepak Takraw jong ka jylla ka ban long ha Ernakulam .
Ka kali ka la iaid stet palat .
Ka jingjia ba kongsan jong kane ka tamasa jong kane ka snem .
Peit ia ki khubor ba thymmai bad ki khubor jong ka Sangli Lok Sabha constituency , ka jingmih elekshon bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka Congress kan nym pyni ia ka dur myntri rangbah ha Gujarat .
Hynrei ka Principal ka Promila Kumar ka la kam ba kam tip ia kane ka jingjia .
Naduh katei ka por ka elekshon Lok Sabha kaba nyngkong ka la long ha u snem 2009 ha kaba u Rao Inderjit u la jop da ka tiket Congress .
U Surya u dei u khun jong u Kashyapa bad ka Aditi .
U Rajnath Singh u la ïakynduh ruh hynnin ka miet ïa u nongïalam ba rangbah u Murli Manohar Joshi .
Nga la sngewsih jur ia ka jingjia .
Ka la don ka jingshah tynrah katba u bumper ba shakhmat u la ot ia u dieng .
Kumba ka long kumba Rs .
Kum ka Thunder , Ka SmackDown ! la shon ha ka sngi Balang bad nangta la pynmih ha ka sngi Thohdieng .
Hadien kane ka jinghiar ha ka kam jong ka , ka Hepburn ka la shim khia ban thaw ia la ka jong ka kali ban wanphai biang .
Naduh ka snem 1960 haduh ka snem 1967 kiba ïashim bynta ha ka kam ïalap ha France ki la kiew na ka 15 , 439 ngut sha ka 26 , 250 ngut .
Katto katne ki khynnah kim ju iehnoh ia kiba la tymmen .
21 Sarfarosh : Saragarhi 1897 cast on promo tour .
Kan shim por sa shi minit , hynrei phi lah ban peit ia ka mashin lane kano kano ka camera ba la buh ha ka jaka .
Dap da ka jingkmen bad jingsngewrit bym lah ban tem jong ki nongiashim bynta bad ki briew , ka madan ha Sarusajai ka la bthei ha ka jingkmen bad jingrakhe ia ka jingialehkai , ka jingiadei paralok bad ka jingialong kawei .
Ka Bollywood ka pynpaw ia kawei pa kawei ka jingsngew ha ka rukom kaba pher .
U PM u pynpaw ia ka jingkmen ban rakhe ia ka sngi kha jong u kum ka sngi synshar ba bha .
Hooid kin sa poi sha Germany .
Ka Bench ka la mynjur ban bishar biang ia ka jingkyrpad ha ka 14 tarik u Nailur .
Ka PU ka dei tang ma ka ka skulbah jong ka ri India kaba la shah jied ban ioh ia kane ka khusnam .
Kawei kaba donkam ban niah kali da kaba suk ka long ka kali kaba lah ban iaid lynti . Hato Ka Kali Ka long kaba bit ban iaid lynti ?
18 ngut ki la iap ha ka jingshah tynrah bos ha Nepal
" U Chandy kham mynshwa u la thoh sha u Modi da kaba kyntu ia u ba un nym wanrah " " ka jingpynjah burom " " ia ka ophis jong u Myntri Rangbah da kaba pynmih " " ki jingkren khlem nongrim " " shaphang ka Kerala . "
Dear , katno ka long kaba itynnad !
FM : Ka CCI ka dei ban iada ia ki karkhana jong ka ri India na ka jingshah lehbein ha ki seng kiba nabar ri .
La kurup ruh ia kawei ka thuk thuk bad ar tylli ki mobile phone na ki nongshah kynnoh .
Ka pynlong ia ki kti jong ngi ban long kiba heh .
KI kjat jong nga ki pyniap ia nga !
U Ibrahim u la register ia ka ejahar ha Nazarbad Police Station halor kane .
Kumjuh ruh ki jingjia aksiden barit na ka daw jong ka eriong ki la don ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
Rs 6, 400 klur la mang na ka bynta ka Ayushman Bharat .
Ka jingthew jong ka jaka trei na ka bynta ki substring ba thylli la poi
U bnai Jymmang 2021 u la thmu ban sdang bha da kaba pynthikna ba la pynmih bun tylli ki kali .
Kiwei pat ki longïing ki dang ap ban mih noh .
Ka la long ka jingthoh kaba bha .
" " " Ki kylli , mano ba dei u kyrtong PM jong ki seng pyrshah . . . Ngi ong ba ki briew kin rai ia u kyrtong PM na ka liang jong ngi . "
Ngi la shim katto katne ki sienjam ban pynrung ia ka jingiakhun kaba koit ba khiah hapdeng ki Jylla .
La kha ia u Curran ha Northampton bad u dei u khun khatduh jong u nongialehkai kriket barim jong ka Zimbabwe u Kevin Curran .
Ki pulit jong ka Delhi : Ki pulit ki dang buddien lyngba phra tylli ki drone camera ha North East Delhi .
Nga tharai ki briew ki pynkulmar ia ka sorkar bad ki paidbah .
U Shri Javadekar u la khot ia ki party jong ki ri kiba la kiew , sa shisien pat ba kin leh ia la ka jong ka bynta kumba la thmu hapoh ka UNFCCC bad ka Paris Agreement jong ka , na ka bynta ban pyniar ia ka jingkyrshan pisa bad teknoloji sha ki ri kiba dang kiew .
" " " Ryngkat , to ngin trei lang baroh ha ka liang ban tei ia ka temple Ram kaba khraw ," " la ong u PM. "
Ka kompiwtor kaba don ha ka miej hajan ka jingkhang .
Ka jingtieng ban shah iehnoh marwei ha kano kano ka jaka .
Ki kot ki sla Ka jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnad jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphot jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Elaka Bagerhat 2007 . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ki upazila bapher bapher jong ka Elaka Bagerhat 2007 .
Ka Riti Synshar ka don ki jinglong kiba bha kiba batai ia ka jingiadei hapdeng ka Synjuk bad ki Jylla .
La pyllait noh ia u hadien ba la dep sumar .
U la hikai ym tang ia ka burom jong ka jingtrei met hynrei ia ka jingbymdon burom jong ka jinglong lyngkar .
Ia kane ka bill la dep mynjur da ka Lok Sabha ha ka taiew ba la dep .
NO , NGAM MUT HA KA JINGPYNBNA PHI LA duh IA KA .
Ha kane ka sngi ki la pdiang burom ia u kongsan u Vinod Kumar u Chairman RMK Verma , u working chairman u RN Singh , u chief advisor u SP Singh bad u registrar u GD Gulab .
Ka jingshemphang jong u kam long kaba bakla satia .
Kum shi bynta jong ka jingthmu , ki ri kiba iashim bynta ki la kular ban pynbun ar shah ia ka jingbei tyngka ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ia ka bor ding kaba khuid ha ki san snem .
Hynrei kine ki jingmih kim shym la poi sha ka jingmut jong ka jingkhein jingdiah .
Ka dei ka jingkwah jong ka tnga jong u kaba la khlad noh ka Sridevi ban shna phlim bad u Ajith ha ka ktien Tamil .
Shuwa ka jingwan u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u Swaraj un iashim bynta ha ki jingiakynduh bad ki myntri kam bar ri jong ka G4 , IBSA , BRICS , Commonwealth bad SAARC .
u briew uba ieng hapoh ka rel rong saw
U la ong ba ki lehnoh ki kren da ka ktien Arabic bad ki i kumba ki bar jylla .
Ki nongïalam ka Congress ki la ong ha Parliament kan don ka jingïaumsnam .
Sa shisien pat , ka dei ka umphniang olib ba bun kam !
Ha ka por ba u synshar , ka Mali ka lah ban long ka ri kaba pynmih ksiar bha ha ka pyrthei . ka la long ha ka por jong ka jingdawa kaba kyrpang ia ka mar .
Ka surok kaba la dap da ki kali bad ki bos jong ki nong Bilat .
Ngi ai khublei ia u Shri Ram Nath Kovind ji ba u la shim smai kum u President ka ri India .
Ha ka jingialang kaba la pynlong , u la ong , Ki nong Europe ha Durban ki la pyni ia ka jingiatylli bad ka jingshlur kaba lah ban iaroh .
Hynrei ym don jingpynkylla ha ka jingpeit .
Hadien kane ka rta ka jingdon jong ki calories ka jingdon bor jong ka jingbam la ju kdew ha ka liang ki calories kiba donkam ban pynneh ia ka jingkhia jong ka met ka hiar .
Ka sorkar ka don na ka bynta jong phi .
Ka don ka jingpynshisha kaba shai .
Ha kajuh ka por u la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ba un bthah ia ka bor synshar ban ai bai lutksan mardor sha ki lanot kiba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Kaei ka jait jingktah kaba ki la don ha phi ?
Ia kane la hap ban sngewnguh ha ka jinglong jong ki jingai jingmut ba dang shen sha ka sorkar ban pynhiar kyrdan ia ka ktien phareng kum ka ktien hikai ha ki skul jong ngi :
Lym kumta kan long kumjuh ha kaba ym don khynnah ha madan ialehkai .
Ngi ngeit ba ka jingpynbeit ia kane ka jingeh ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong ka pyrthei .
Ka jinghikai na ki pop u Dabid .
Ka Indian Airlines ka dei ka bynta jong ka Air India .
Ka kren ha ki jingialang jong ki kam khaii bad ki nong India kiba sahkut ha ki lai tylli ki ri
Utei u nongialam ka NCP u lah ban shah thung kum u myntri ka tnad rep jong ka sorkar jylla , uba trei beit hapoh u myntri ka tnad rep u Sharad Pawar uba dei ruh u heh jong ka NCP .
Ka PV Sindhu , ka Saina Nehwal kin don ha ka jingïalehkai ynda la sdang ïa ka Senior National Badminton ha Guwahati .
Nyngkong eh u la leit sha la ka kmie ban pan jingkyrkhu na ka .
Ka Delhi ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long 13 degree Celcius ha ka sngi Saitjaiñ kaba ar notch tam na kaba ju long .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kot ba thep kyrteng ha ka distrik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka nongrim jong u Gilman , ka komiti ka la pynsngewthuh ia ki 44 ngut ki dkhot jong ka tnat Harvard ban pyrkhat ban ai jinghikai ia ki samla pule kynthei ha ka jingsiew kylliang ia ka kamai kaba kham heh ba la siew da ka komiti .
Ka jingpynbna jong ka Congress ka la kular ruh ban pynduh noh ia ka ain pynkhihwin bad ban pynkylla ia ka AFSPA .
Te , hangne ​​ki don katto katne ki khubor ' kretin .
" Kane ka la pynlong ia ka jingkiew jong ki nongsngap " " u la ong ."
ki long ka jingpynshisha ia ka .
Nga la pyrshang ban iakren bad u .
Ki ktien ba kren da ki briew ki long ka Bajjika bad ka Hindi .
Lyngba ka jingleh donbor bad jingpyntieng ia ki riew laitluid bad ki paralok jong ki , ki White Democrats ki la ioh biang ia ka bor synshar ha Tennessee bad kiwei kiwei ki jylla ha kylleng ka South ha ki snem 1870 bad 1880 .
U la ong ba ka IOC ka sngewkmen ba ka sorkar India ka don ia ki jingmut kiba shai halor ki jingialehkai kiba khuid .
Bad ngim lah ban shong shngain .
Ki kapten barim ka India u Dhoni bad u Sourav Ganguly ki la rakhe ïa ka sngi kha jong ki ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Ka GST ha ka jingshisha ka dei ka Gabbar Singh Tax ong u Rahul Gandhi ha Gujarat .
Ngi la rung ha ka juk ha kaba ka jingshngain ha ka ioh ka kot ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingshngain ha ka ri .
U MOHAN u myntri ba dei peit ia ki kam nongkyndong
Ka dei ka kolej ain kaba nyngkong eh na ka bynta ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kerala .
Ka Kot na ka bynta ki briew baroh Ia ki nuksa ba kyrpang jong ka jingshisha jong ki Baibl la batai ha kane ka kot lyngkdop .
Mynta kylli ia ki hato U Trai jong phi u don ki khun kynthei , katba ki pat ki don ki khun shynrang .
Ki sloka jong u ki long kiba khia da ka jingpyrkhat . kawei pa kawei na ki ka long ka unit kaba pura , kaba pynpaw ia ka jinglong baroh kawei jong ka jingmut ne jingshem .
U Trump u la ong ba u la ïakren halor ki kam lehnoh bad ka Pakistan bad u Modi .
Utei u nongdie u la phah ia u manager jong u bad u nongap pahara shimet u Charanjit Singh uba la aiti ia ka suloi jong u sha u SP .
Ka la kylla long ka steshon radio Khristan ha u bnai September 1979 .
La weng noh ia ki lama SFI na ka jaka pule jong ka University College
Ka seng ka la iakren bad baroh lai tylli kiwei pat ki seng ban thaw ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei kaba kham ia mynjur lang .
" " " Ngam tip kane ka dei ka Sorkar kaba kumno ."
Ka jingjia ha Ayodhya hadien ba la pynpra ia ka Babri Masjid
U Langdon u la tan ia ka sla sha u .
" " " Sngewsih ba u la buhrieh ia kata ." " "
" Nga kwah ban ai khublei ia ka sorkar jong ngi kaba la pynkhreh ia ka Kartarpur , ha ka por kaba rekod , na ka bynta ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 550 jong u Guru Nanak jee .
Ka Pakistan ka la sdang bha ha ka kylla miet kaba ar .
Ka Tempi Vamana ka hap hapoh ka kynhun ba shaphang mihngi jong ki tempi Khajuraho .
Ki shipai rud duriaw jong ka ri India ki pynlong ia ki jinglehkai bad kiwei pat ki shipai rud duriaw jong ka pyrthei .
Ka Search Committee kaba wad ia ka Lokpal ka khot ia ki aplikeshon ban long Chairperson bad ki Dkhot jong ka Lokpal
" Nga hap ban ong ba ka don ka jingkut jong ka jingiateh kular." " "
U Aamir Khan u la shad bad u nongshna phlim u Karan Johar .
Nga la pyrkhat ba ngan sa khie dang step bha .
Ka Kashari ka la bthah ba dei ban pynthikna ia ki jaka sumar kiba biang nalor ka jingpynbeit kaba biang ia ka bam , ka um dih kaba khuid bad ka jingkhuid jingsuba na ka bynta ki nongbylla sngi ha ki jaka ai jingiarap ha kylleng ka ri .
Ki khynnah baroh ki long kiba itynnad mynta ka miet .
Ka jingkhang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah .
Hynrei ha kine ki shnong ka um kam shym la hiar .
U la pynkhih ia la ka khlieh bad u la sngap jar biang .
Ka jingphohsniew ka long , kumba ong , ka jingpyni lypa ia ka burom jong ka Hima U Khrist .
Hangne ​​ruh kane ka pyni ba ki jingleh jong u briew kim dei kiba la buh lypa da U Blei .
Okay kata kan long kaba bha .
Ia une u nongpang la pynkynriah sha ka jaka sumar kyrpang ha ka 15 tarik u Iaiong kum ka lad jingiada hadien ba uwei pat u nongpang uba don ha ICU u la ioh ia u khniang jingpang coronavirus .
La sngewtynnad bha ia ka da ki nongthied ha India bad ngi ngeit skhem ia ka jingpdiang ia ka ha ki iew pyrthei .
" " " Namar , kiba bun ki briew kiba shong hangne ​​ki dei ki nong China ." " "
la pynpaw ka aktress ha ka jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Kajuh ka long kum ka nuksa ha ka Thma Hynriew Snem bad ka Thma Hynniew Snem .
Khublei shibun . Uh, shibun eh.
La kem ia u nongseng jong ka WikiLeaks Assange ha UK
Ka India bad ka Ri Korea dang shen ki la pynlong ïa ka jingïamir jingmut kaba nyngkong eh hapdeng ki heh jong ka tnat ïada ri .
Kiar na ki jingeh jong ka jingthew dor jong ka kompeni , ki jingeh na ka jingmih bad kiwei kiwei kiba iadei bad ki jingbei tyngka ha ka Equity .
Ka jingiap ha ka jingshlei um kaba lai ha ka jylla ka la kiew sha ka 49 ngut .
Ki 150 tylli ki jingkylli kin kit 150 tylli ki marks .
Ki khyndiat sngi ban wan kin ai ia ngi ia ka jubab , u la bynrap .
Ki la dawa na ka sorkar ba ka dei ban pynsangeh noh mardor ia u Ashok Kumar .
To U Blei un ai ia nga kawei ka jingkwah . To ai ba un phah ia u kpa jong phi sha iing ban whip ia phi !
La synran lang ia u da u nongap pahara shimet jong u khlur Bollywood u Shera .
Ia ka jingieit kaba phuh hapdeng jong ki arngut la tyrwa kum ka syntiew da u Prabhudeva .
Ia kaba nyngkong na kine ki jingplie ia ki shabi balang la pynmih ia ka hok ha Canada ha ka snem 1900 .
Hynrei ka kmie bad ka kmie tymmen jong nga ki la pynngeit ia u .
Katba ia ka jinglong thikna jong ki jingtreikam ba la pynlong da ka NTRO la buh kyrpang , la ngeit ba ka iadei bad ka jingwad bniah halor ki dur bad ki jingpyniadei da kaba pyndonkam ia ki lad bapher bapher .
" " " U myntri u la ong ba baroh ngi donkti ha ka bamsap ."
U Venugopal Nair u la pynsmai ia ka kam .
Ki la thaw ruh ia ka jingpyrta : ‘ U dieng na ka bynta kawei pa kawei ka ton ka nar ba la pynmih . '
Ka Beldubi ka dei ka shnong kaba don ha ka Panchla CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla West Bengal , India .
Kum u nonghikai ha ka kamra klas bad ha ka kam u la long uba jop shibun .
Ka kamram jong ka ka long ban maham ia ki paidbah shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingpynmih ia ki tiar nuclear .
Kumno ka rukom hikai ha ka skul jong phi ?
Lada ki kwah ban kren , sngap bha .
Ka jingbha jong une u mar rep ka long kaba la pynthymmai ha ka pyrthei namar ka jinglong kyrpang jong u ha ka jingsma bad ka kyrteng .
Ka Chancellor jong ka Germany kan sa leit ban iakynduh ia u President Ram Nath Kovind ha ka por janmiet bad kan pynlong ruh ia ka jingialang bad u myntri rangbahduh ha iing sah jong u ha Lok Kalyan Marg .
Ka kynthei kaba shah thombor ha u tnga jong u ka la iap
Ka Maharashtra ka la thmu ban pynlong ia ki 20 tylli ki jingialehkai IPL ha ki lai tylli ki madan Mumbai , Pune bad Nagpur .
Ia kane ka surok bah , ban shna ha ka jinglut kaba kumba Rs .
La ujor ejahar sha ki pulit halor kane .
Ia ka jingjulor kaba pura ym pat lah ban tip .
Ki tyllong khubor ba thikna ki la iathuh ba ia kiba mynsaw la pynkit hadien ha ka hospital jong ki shipai .
U la ong ba ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng ki long kiba kloi ban ai kano kano ka jingiarap kaba lah ban donkam da ka jylla .
Ki syntiew kiba bun jait ki pynitynnad ia ki them , ki lum khlaw bad ki khlaw lyngkha .
Ka test online kan long naduh ka 13 haduh ka 19 tarik u Risaw .
Ki ia iohi bha iwei ia iwei pat .
Ka India ka la long ka jaka sah jong ki nongphetwir , la bun spah snem .
Pynkhuid ia baroh ki jingdon bad ka jingpynbeit ia ka cell ba mynta .
Ki phra ngut ki nong Palestine ki la shah kem ha London ha u bnai Jymmang 1995 ha kaba iadei bad ki jingbthei bom .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri, ka Sheikh Hasina, kan leit sha New Delhi, ha ka step jong ka sngi thohdieng, ban iashim bynta ha ka jingleit on tep ia ka tnga jong U President ka Ri India, U Pranab Mukherjee.
U SDM ka Rampura u la hukum ban pyllait noh ia baroh ki nonghikai kiba sah ha phatok .
Katba u Major shipai jong ka United States u Beth Riordan uba dei u nongaiktien jong ka Central Command jong ka ri u la kyntait ban kren eiei halor ka jingkynnoh jong ki Taliban .
U la ong ba un nym kyrshan ia ki kam beain .
U la jop watla katta ruh da ka jingïapher kaba khraw haduh 30,000 vote .
Ban ai jingkyrshan ia ka jingiakhih ban pynduh ia ka jinglong , baroh ki dukan ki dei ban don ki jaka sait jain bad ki jaka pynkhuid jain .
Katba u CM Parsekar u la ong ha ki nongthoh khubor mynta ka step ba , namar ba ka dei ka kam pyrthei , ki pulit Goa kim lah ban tohkit ia ka .
Ia kane ka jingialap yn sa pynphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka sor ha kine ki khyndiat bnai ban wan .
17 Kaei kaei kaba kongsan bha , shisha , ka long ka nuksa jong ka jingngeit jong phi .
Hynrei haduh mynta kata kam pat jia .
Ha u snem 2001 shwa ka elekshon jylla ka Congress ka la pyndonkam ia kane ka mat kum ka poll plank bad ka la kular ia ka jingbishar hok na ka bynta ki lanot kiba ngat ha ki longiing .
Halor ka jingpyrshah jong ka sain pyrthei ban pynkiew dor ia ka umphniang , u Reddy u la ong ba ka jingbuh dor ia ka umphniang ka dei ka jingjia kaba pawnam jong ka sain pyrthei kaba jop ia ka ioh ka kot .
U dih kyiad khamtam ia ka wain , bad u dih palat ia ka kophi .
T.250 klur la buh hapoh ka jingpynlut ba la thmu na ka bynta kane ka jingthmu .
To ngin shim ia ka jingkhang khyrdep kum ka lad ban pynlong ia ki rukom treikam digital ha ka jingpynbiang ia ka hok kiba kham khlain : Shri Ravi Shankar Prasad
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , kane ka smartphone ka ai ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka LED flash , ka digital zoom kaba 4x bad ka Omni Vision sensor .
Hynrei la khmih lynti ba kine ki jaka pule kin pynneh ia ka por pule lyngba ka jinghikai online .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban ioh ha ka kaiphod ba bniah .
Ha kane ka jingialang la donlang u Senior Deputy Mayor u Raman Bakshi , u Yunis , ka MC Commissioner ka Sonali Giri bad ki councilor u Damandeep Singh bad ka Gurjeet Kaur .
Ka bynta ba shakhmat ka don ki bezel kiba kham heh ban ia ka Redmi 5 , bad ka jingpyni kaba kham rit .
Ka sorkar India ka dei ban pynim ia ngi bad ban ialam biang ia ngi sha la iing .
Ki don 12 tylli ki kam runar haba ianujor bad 6 tylli bad 197 tylli haba ianujor bad 155 tylli ha u snem ba la dep .
U Fra Filippo uba dang trei ha Prato ha kata ka por u la rai ban leit phai noh shipor sha ka jaka sah jong u ha Florence ban trei ia kane ka kam .
Ki iada na ka jingpang khniang ne ki khniang jingpang .
Ha ka snem 1976 , arngut ki Nongsakhi na Spain ki la tied ïa ka jingkhang jong ngi bad ki la tyrwa katto katne ki kot kiba ïadei bad ka Baibl , kiba nga la pdiang .
Kumno ka jingbud ia ka jingpyniaid na ka Ktien U Blei ka la ktah ia ki jingshongkha ?
La khot ia ki pulit ha katei ka jaka .
Baroh kiba ioh pang, ki kiew sha ka 1463ngut
Kum ka nuksa , la batai ruh ia ka dor ba pura na ka bynta ki nombar ba jylliew , ki quaternion , ki ring ba la buh ryntih , ki field bad ki jaka vector .
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la wan poi ha Raj Bhavan ha Ranchi .
Ha ki jingiakren , ki nongaiktien shipai ki la mynjur tang ban ailad tang khyndiat ban leit sha ka thain rud duriaw jong ka Vadamarachchi na ka bynta saw kynta hapdeng ka por 4baje bad 8baje mynstep .
Ki briew ki leit ban sngewbha ia ka da kaba pura .
Ka jingim jong ka battery ka long lehse ka jingeh kaba khraw tam kaba u nongpyndonkam smartphone jong kane ka juk u iakynduh .
U Bhagirath u dei u khun jong ka tnga ba ar jong u Syiem Dilip .
Kiba la iap haduh mynta ka sngi ki long 59 ngut ha ka jylla bad 33 lak ngut ki briew ki la shah ktah ha ka jingshlei um .
Ngim kwah ban thoh ia la ka jong ka max routine namar ka Python ka la don lypa kawei , .
Ki pyni ia ki jingkynthoh ba ka jingsam biang ia ka spah ka long ka jingbakla ha ka nongrim jong ka longbriew manbriew bad ka ioh ka kot .
Kham mynshwa la pynbna ba phra ngut ki briew ki la iap .
Donbok ba ka jingslap ka la sdang ha Kerala bad shen kan sa pynkynriah ia ka jingleit jingwan ha kylleng ka ri .
Hynrei ka jingangnud jong u ban long myntri rangbah ka la sah khlem urlong .
Hynrei nangta ka la wan ka jingshah pynshitom kaba khlain . Phi hi phi dei u briew !
Kane kan ym wan namar ka jingiakren jong ki briew ne lyngba ki jingiateh ba hapdeng ki ri .
Pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ki drone , ka dak jingpyrshah .
Hynrei ka wah Danube ka long kaba kham palat ban ia ka jaka jong ka dewbilat bad ka dewbilat kaba kylla .
Ka Centre ka la weng noh ia ka Visa jong ki bad ka la buh ia ki ha ka thup rong saw .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba un sngew sarong ia ka khun jong u ka Suhana Khan haba ka sngew sarong ia lade .
U Kim Jong Un u la poi sha Singapore na ka bynta ka jingialang kaba donnam bad u Trump
U Currey u la lah ban iaroh ia kane ka jingleh .
La pyntreikam ia ka kum ka jaka ri paidbah ha ka AFS Bagdogra jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Ki briew : Ki don bad U Trai U Blei .
" Bad nga la pynkynmaw biang , " " To hiar noh na ka diengphna jong phi ." " "
Ha kane ka thup la pynrung ym duna ia ka 11 ngut ki kyrtong na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad lai ngut na ki jaitbynriew ba la buh kyrteng .
Nga la iohi ha ki kot khubor ba ia kane ka thong la kynthoh ba ka long kaba heh palat .
Haduh mynta ki don 80 tylli ki district ha ka ri ki bym pat don kiba ioh pang thymmai ha kine ki 14 sngi ba la dep , la bynrap biang u Agarwal .
Ka jingialang pynphriang khubor ha ka thain shatei lammihngi halor ka jingpynroi ia ki samla ka ri India 2017 kaba la long ha ka 20 tarik Naiwieng 2018 ha Assam Administrative Staff College , Guwahati 2 .
Ha ki katto katne ki skul la ai khichdi ia ki khynnah skul .
U la pynpaw ba ha ka jinglong jingman mynta ka la long kaba eh ban ialeh elekshon .
Shaphang ka dorbar tbit ha ka kam sniehdoh
18 Ka Jingbishar Kaba Pawnam Tam Kaba La Pynlong 32 Ka Jingkren Paidbah Kyrpang .
U tip ia nga naduh dang rit .
La kynnoh ba ki trai jong katei ka dukan shna jain ki la thied 2 tylli . 5 kg ka ksiar ha ka dor Rs 44 hajar shi gram hadien ba la pynduh pisa , ki la ong .
Ka jingroi stet jong ka nongbah Bangalore ka la wanrah katto katne ki jingeh kiba ïadei bad ka jingkhapngiah kali bad ka jinglong rim jong ki jingtei kiba ka nongbah Bangalore ka la shem jingeh ban pynbeit .
Ka jingpluh ka jaka pynmih bor ding ha Telangana 9 ngut ki la sahkut .
U Gill u ai khublei ia ka BCCI kaba la pynkiew ia ka grant sha ka NSDF sha ka 50 klur tyngka
Kine ki jingpeit bniah ki iadei bad ka jingmih jong u bneng , bad la ngeit ba kane ka dei ka jingthoh kaba rim tam kaba la pynskhem ia ka jingjia ba phylla da u briew .
Kumno shaphang ki kmie ki kpa jong une u khynnah ?
Kawei ka bhah ba la buh kyrpang ka long mar katjuh bad 10 tylli ki IDR .
Ka Laal Singh Chaddha kan sa pyllait ha ka Khristmas 2020 .
To ngin peit kumno nga pyniaid .
Ngi lah ban iohi ba u la dep ban im ia la ka jong ka jingim kat kum ki katto katne ki mat kiba u la nang na ka Baibl .
Ka sorkar pdeng ka la pynkynriah kam da kaba pynbor ia jan shiphew ngut ki heh ophisar khajna halor ki jingkynnoh naduh ka jingshim pisa , ka jingai pisa tuh bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khleh .
Hapoh ka kyndon 207 jong ka ain khajna kamai kajih , ki riew tymmen kim dei ban siew khajna lypa lada jia ba ki antad ba ka jingkitkhlieh khajna jong ki ka long palat ia ka Rs .
Kaei kaba jia ha kaba kut ?
Ki jaka kiba don hapoh ka jingtap khlaw bad ki jaka rep ki la nang hiar .
Kan don ka jingbuh dak kaba sniew jong ka 0 . 25 na ka bynta kawei pa kawei ka jubab kaba bakla .
U nongaiktien ka NIA u la ong ba da kaba leh katkum ki jingtip ba kyrpang , ki kynhun jong ka ha ryngkat ki pulit na Tamil Nadu , Kerala , Delhi bad Telangana ki la buddien ia ka iaid ka ieng jong ki nongshah kynnoh .
Kane ka dei ka jingkhih laitluid jong ki globule ba jyrngam .
U David Wiese na South Africa u la shah jied ha ka RCB ha ka dor kaba T.2 . 8 klur
U la sngewbha ia ka jingim haduh katta katta , u la ioh ia ka jingpang kaba shyrkhei tam ha ka jingim bad u la pynphai ia ka ha u khun bym donbok jong u .
Bun ki briew , ki heh sorkar bad ki riew sain pyrthei ki la pynpaw ia ka jingbitar halor katei ka jingjia .
Ki don lai ngut ki khun kiba kyrteng ka Charanpreet , ka Amanpreet bad ka Jasmeet .
Kumjuh ruh ka iingbishar ka la iohi ba ki sakhi saian ki pynskhem ia ka jingkren ba la ai da u nongniah kali jong u Biju Ramesh u Ambili .
Ka jingbun ki scam ka wan bad ka leit .
Hooid , ka jain kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka jingïakynduh jong ki myntri bar ri jong ka India bad ka Pakistan ha New York ka dei ka khubor kaba shyrkhei ong ka US .
Ka India , ka New Caledonia bad ka Niger ki dei kiba la mih madan nyngkong ha kane ka lympung ïalehkai .
Kham hadien la wanrah ia ka kynhun bom bad u kulai pulit ban jurip .
Hato u la iashim bynta shisha ha ka jingpyniap ?
Hynrei balei hangne ​​, halor jong u lum mawsiang uba jngai shabar ha ka duriaw Pacific ?
Ym don kawei ruh ka kynhun na India kaba don ha ka kyrdan ba hakhmat eh jong ki 25 ngut ha ka kyrdan ïalehkai arngut jong ki shynrang .
Hangne ​​balei phi dei ban pynthymmai mardor ia ka Google Chrome jong phi .
U Sachin Tendulkar u la decode ia ka formula jong ka jingjop jong u Steve Smith.
Ha kane ka jingialang la iashim bynta da ki Tahsildar , ki BEO , ki Principal jong ki PU College bad ki heh Pulit .
La tip ia u na ka bynta ki jingbam ba shisha jong ka ri India South .
U dei shuh u hynmen na ka bynta jong nga .
U dei tang ma u uba na Asia shatei lam mihngi uba la shah kynthup ha kane ka thup .
La seng da u St . Josemara Escriv , Ka jinglong mynsiem jong ka Opus Dei ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingim ha ka pyrthei pyrthei .
U la pule ha Calcutta naduh ka rta kaba 25 haduh 27 snem .
Ka jingmih ka long kham bunsien kawei na ki ar tylli ki jingmih kiba ym lah ban pynhun .
U la ong ba tang hapoh 100 sngi palat 6 lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Jan ArogyaYojana .
Ngam ju jied ia ki paralok katkum ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki .
Nga pyrkhat ba kata ka long ka jingsngew kaba koit ba khiah .
Ka um jong ka wah Ganga la shem ba ka long kaba biang ban dihsha ha kiba bun ki jaka peit bniah , la pyni da ki jingtip jong ka tnat peit bniah ia ka jingjaboh .
Wat la ha ka kolshor ba pawnam la ong ba u wad ia ka Umphniang jong ka Jinglong Samla , hynrei ym don sakhi satar ha ka juk mynta ban kyrshan ia ka jingiathuhkhana , kaba baroh ki nongthoh histori jong kane ka juk ki khot ka khanatang .
" " " Nga la don ka por jong nga bad ban kren beit nga la thait ."
Ka chek kaba long Rs . 2 Klur sha ka PMNRF la ai sha u PM
Hooid , ngam shym la pyrkhat ia kata .
Ka la duh katto katne ka jingkhia kumjuh .
Kumta , ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynbeit ia kum kine ki jingduna .
" " " U Sachin Tendulkar u dei u nongialehkai uba tbit bha hynrei um shym la lah ban long u kapten uba tbit bha " .
Kaba pynshlur ka long ba ka jingdawa ia ki jaka pynkylla niam ka nang kiew .
Nga la sah ha ka jaka ban peit ia ka iing Bethel kaba thymmai kaba la pynkyntang ha ka 13 tarik u Risaw 1991 .
U Modi u la ong , ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka Palestine ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
Ki briew ki ialeh na ka bynta ki jingdonkam ba kongsan .
Pyllait paidbah nyngkong eh ia ka liengsuin kit liengsuin ba la shna da ki trai ri trai muluk ka INS Vikrant
Wat ai ba ka pyrthei kan pynpra ia phi .
Ïa ki result yn sa ïoh ruh ha ka app Saphalam jong ki bor pule puthi kaba lah ban ïoh ha ka Google Play .
Hapoh kane ka skhim ka sorkar kan thep pisa T.2 hajar beit beit sha ka bank account jong u nongthain jain lyngba ka DBT .
Balei phi don ki khynnah kiba wan skul
Ka sorkar shipor ba nyngkong eh jong ka Bangladesh ka la bam smai ha kane kajuh ka sngi .
Ka jingiadei bad ka India ban pynbeit : U nonglam khubor jong ka China
Ka pisa kan ym lah ban ioh da kaba suk .
Nga sngewsih hynrei phi dei ka jingkyrmen kaba khatduh jong ngi .
Ka long ruh kaba ialam sha ki jingjia aksiden .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka la don ka jingiakajia hapdeng ki nongtrei jong ka SFI bad kito ki nongtrei jong ka Campus Front kaba dei ka kynhun jong ki samla pule jong ka Popular Front halor ka jingbuh ia ki poster hapoh ka jaka pule .
U Dr . U Saurabh Mehrotra , u nongai jingmut ha ka tnad ka koit ka khiah ha ka Medanta Hospital u la ban jur ba ki briew ki dei ban pynleit jingmut ha ki jingdih buaid kiba bha kata ka jingpule kot , ki kam rwai , ki jinglehkai kynthup kiwei kiwei .
Ka Jaya Prada ka la ak ia ka bynta jong ka Sujata , u Rajinikanth u la ak ia ka bynta jong u Jai Ganesh , u Kamal Haasan u la ak ia ka bynta jong u Narayana Rao .
U Aamir Khan bad ka tnga jong u ka Kiran Rao ki la jied ban pynjngai ialade na u nongshna phlim Jolly LLB u Subhash Kapoor uba dei ban pyniaid ia ka phlim hapoh ka lama jong ki .
Ka jait armored ka don shibun ki nar bad ki jingtap ba lah ban iada na ki kuli , kaba la pynkiew ia ka jingkhia jong ka SUV sha ka 4 . 5 ton
Hadien katto katne sngi la weng noh ia ka kjat bad ki bniat jong u hati .
La pyni ruh ia ka prokram ai kolshor da ki nongrwai na Russia bad India ha katei ka sngi .
U la ong shuh shuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki don kiwei pat ki rukom pyrkhat ia kine ki 27 lain .
Nga la poi sha kata !
Da kaba khlem ioh admission , u khynnah u la pyniap ialade .
Ka jingsngewtynnat jong u Akbar ia ka niam ka la sdang ban kiew katba nang heh ka rta jong u .
Katba ki ri kiba la kiew ki dang sngap jar jar kumno ban pynphai kylla ia ka jingkylla ka suinbneng ne kumno ban ialeh pyrshah ia ka , ka Bangladesh ka la don lypa ia ka jingsdang .
Bad nga , ne uno uno na ka iing ka sem jong nga um don jingiadei ha kano kano ka rukom bad ka jingiateh .
Kumta , ka jingjop ia ka World Cup ka long kaba khraw na ka bynta jong nga bad ngan wad ban pynbha ia ka jinglehkai jong nga hadien ba nga la ioh ia kane ka jingshemphang .
Tang shu iohsngew ia ka khubor Coronavirus kner ia la ka kti sha ka keypad jong phi bad nion ia u 1 .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka trei kam ha Afghanistan .
Jingkieng kaba nyngkong : Naduh hyndai Ka burom shlur jong ngi ka la mih , Kim shym la pyndem ia la ka jingsarong Ki jaitbynriew Kazakh jong nga ki khlain !
Ki Rohingya kin shong shngain ha ki ' jaka ba la buh kyrpang ' : U heh shipai ka Myanmar
U la ong ba watla u Gurdev Singh u kyrshan ia ka panchayat halor katei ka mat hynrei u khun jong u u Anokh Singh u pyrshah ia kane .
Ka jingiatreilang kan thaw ia ki lad kiba kongsan ban pyniaid shakhmat ia ki polisi kiba bha bad ki jingbei tyngka ha ka kam khaii ban kyrshan ia kine ki thong , kynthup ha ki iew jong ka umphniang .
U Shuhaib u dei u dkhot ba trei shitom jong ka NDF .
La pynjlan ia ka NEET na ka bynta shisnem
Kane ka juh ka video ka la saphriang bha ha ki social media ruh .
Bad nga la leit ban hikai ia ki mynta ban im bad ki .
Ka iing jong ka ka don ha Lakshmipuram .
Baroh kine ki Cossack bad ki nongïakhih ki dei ka jingpynjlan jong ka sorkar . . .
U ASP u la ong ba la kynnoh ba utei u professor u la pynngop ia katei ka khynnah kaba dei ka khynnah klas XI da kaba ai jinghikai bad ban bei tyngka ia ka ban pule ha ka kyrdan kaba shalor .
Ka Pyrthei ka dei ka jinglehkai jong nga !
Ka long ha ka jingshisha ka khynnah kaba marwei , kaba khlem shem jingsuk ha iing bad kaba shah kynthoh beit ha ki rangbah jong ka ne shah pynjah burom ha ki para bad ki para jong ka .
Ka Front Bay ka dei ka kyrteng ba thikna jong ka kad lieng , la ai kyrteng kumta namar ba ka nongbah ka la sdang kum ka jaka sah kaba rit kaba peit sha ka kad lieng .
24 Leit sha u Pharaoh , u la long uba lehbein ’ .
Ngi la pynkynriah ia ka pisa sha u Kolektor jong ka distrik .
Kaei Kaba La Jia Ia Ka Jingieit ? Ha ka pyrthei mynta bun ki briew ki sngew ba kim shah ieit .
Lah ban ïanujor ïa U Jehobah bad u nongpynkhuid ïa ka ksiar uba pyndonkam ïa ka jingshit kaba biang ban pynduh ïa ki jingjakhlia .
Hynrei ka mat kaba kongsan ka long ka jingsngew riewlum .
Ia ka jaka hapdeng ki tnat jong ka sniehdoh la tip kum ki frons .
Ka jingpynkha khun ka long kaba be-aiñ ha El Salvador .
U agent ba la pynsangeh bad pynphriang da ka lyer
Ka don ka jinghiar ha ka jinglah ban pynleit jingmut slem ha kiei kiei kiba jngai bha namar ka jingbym lah ban iohi jngai .
Ka long ka nongrim na ka bynta ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka Khajuraho jong ka Mewar .
Hadien kane la bud sa ka Punjab da 207 tylli ki jingshah thombor bad ka Tamil Nadu da 184 tylli ki jingshah thombor , la ong ka kyrwoh .
Ki khlem don jingmut ei ei shaphang ka jingsiew bai lutksan kaba ka sorkar Delhi ka la pynbna .
La kynnoh ba ki katto katne ki dkhot ka Karni Sena ki la hiar thma ia kawei ka skul ha ka thain Ratlam jong ka Madhya Pradesh hadien ba ki khynnah skul ki la tem ia ka jingrwai Ghoomar na Padmaavat ha ka por ba ki pynlong ia ka Annual Day jong ki .
3 Phi Lah Ban Shem Ia Ka Jingkmen Bashisha !
Ka Khaleda Zia ka la wan mih ha khmat ka iingbishar ha ka por 11 : 30 baje mynstep namar ba ka la buh ia ka jingthoh jong ka ban iada ialade ha ka mukotduma bamsap .
U nongshim khajna bad ki paralok jong u ki la thied ruh katto katne ki skul bad ki jaka , na ka bynta jong ki ruh palat Rs . 100 klur la siew da ka pisa .
Ka liengsuin ka ieng ha ka jaka iaid liengsuin bad don kiba ieng hajan jong ka .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na kaba bud ia ki jingsneng ba la ai ha ka kot rit Ka Jingpeit bniah ia ki Jingthoh Bakhuid man la ka sngi 1999 ?
Haba sngewlem ia katei ka jingkhlad noh , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ha ka Twitter , u la trei shitom na ka bynta kiba duk bad kiba shah ban bein .
Ka jingpynbna ba pawnam tam jong ka Bigg Boss Telugu 3 ka la ïoh ïa ka jingkynthoh kaba khraw na ki nongpeitkai mynta ka sngi .
Ki kyrteng phareng ha ki diengphna dieng ba la shah pynsniew jur jong ka jaka tep ki la jah noh na ka jingpeit , bad ki jingtep Mexico kiba kham thymmai ki la sdang ban pynbun briew ia ki paralok phareng jong ki kiba la shah iehnoh bein .
Nga la iohsngew bad pule shibun shaphang jong ki , ka la ong .
Hooid, ngi iohi ia ka, u Ioannis.
Ki tableau na ki 14 tylli ki jylla bad ki jaka synrop ki la pyni ia ka histori , ka art bad ka kolshor jong ka ri .
Kumta ki don shibun ki jinglah kiba thymmai ha kane .
Ka khubor ba la pynphriang da ka ktien .
" U la don ka jingialehkai kaba bha ." " "
ka jingdum jong ka ka iaid sha ki nongbah bad ka im ha kylleng ka pyrthei .
Guntur : U nongialam ka YSR Congress Party u Botsa Satyanarayana u la ong ba ki MLA ka TDP ki lute ia ka Elaka Guntur .
Ha ka jingpeit bniah , ka jingïakynad halor ka mar ka mata ka i kumba ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
U David Warner u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Bad ki jinghikai ba ki ioh ki pynkhreh ia ki na ka bynta ka por ba kin sa ioh ia la ka jong ka iing ka sem . Ka nongrim jong ka Baibl : Philipi 1 : 10 .
Katkum ka NASA , ka jingleit jong u bnai sawdong ka pyrthei ka long kaba elliptical khyndiat kumta teng teng u kham jan bad teng teng u kham jngai .
Ka Jingïada kaba phylla ha ki jingïathuhkhana jong ka Baibl Ka Baibl ka don shibun ki jingïathuhkhana ha kaba U Blei u la ïarap da ka kambah na ka bynta ki nongmane jong u .
Bah . . . sngewbha ngeit ia nga . . . sir sngewbha sir .
Palat 36 lak tylli ki kam khaii ki thep ia ka GST return haduh mynta
U kapten ka Team India u Virat Kohli bad u nongtied ka Aussie u David Warner ki la long ki nongialehkai ba tyngeh ha madan .
U Sandeep Sharma u la thep ia ka over kaba lai jong u .
Une u jait u dei u jingthung uba ju rung ha kylleng ki jaka ba sngem jong ka Asia bad Australia .
Ki komiti ba kyrpang halor ka pule puthi , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka jingpynbeit ia ka longiing ki la ithuh ia la ki jong ki prokram ba kongsan bad ki la pynsngew ia ka sha ka AIR .
Kiei kiei kiba khraw kiba jia ha ki jaka kiba rit
Kumta , dei ban rejistar ia ka FIR .
La iathuh ba ka IS ka la kam ia katei ka jingpyniap .
Kito ki jingïalehkai kin ïarap shisha ïa nga ha ka jingïalehkai ban wan pyrshah ïa ka New Zealand .
Nga sngewnguh ia u bad ki nongtrei jong u na ka bynta ka jingiarap kaba don akor jong ki .
Kumta , ka dei ka account kaba rit , weng ia baroh ki jinglut bad jingduhnong , weng ia baroh ki jingmih bad ki jingmyntoi .
Kumta , u nongpyniaid u la sdang ban trei ia ka ‘ Mugamoodi ’ . '
Hynrei um tip shisha ia kaei kaba la jia .
Kam shim por ia ka umsaw ban kylla .
Ka stake jong ki kan hiar katkum ka jinglong 18 . 5 na ka shispah
Kane ka dur jong ka kamra shet ka pyni ia ka painkhana kaba lieh bad ka jingtap kaba lieh .
Nangta kan sah aiu ia ka sorkar pdeng ?
U briew uba pyni da ka kti jong u u la shna ia ka dak sangeh hajan u dieng.
Ka eksamin ka la sahteng shi taiew namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla .
Ka jingim jong ngi ka long kaba la aiti na ka bynta ka Punjab , ka la ong .
Ka ïingbishar ka la ong ba kan plie ïa ka jingpyrshah ba la wanrah da ka Sunni Waqf Board bad kan sa bishar bniah ynda ka la shim ïa ka jingbishar .
Nyngkong peit ia ka iPhone 11 .
Hynrei kane ka jingpyrshah paidbah kam shem jingpynpaw hapoh kano kano ka bynta jong ka seng sain pyrthei ne kawei na ki ar tylli ki seng .
Kaba donkam ka long tang ka pisa .
Hynrei ka imlang sahlang ka kyntait ia ka jingkynnoh .
" " " Mareh na ka bynta ka Khun Kynthei " " Marathon " .
Ki rai ki donkam ban shim da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam ba mynta bad ki jingdonkam ha ka lawei .
U heh shipai u general u Abu Belal Muhammad Shafiul Huq u la ai ia ka jingkren pdiang burom ha kane ka jingialang .
Nga kynmaw ba phi la shongkurim kham hadien .
Pynshitom bein ka India ia u Pak ha ka UNHRC
Nga la leit hiar sha ka iing jong u Hagrid .
Hapdeng kata , u tnga jong ka u la poi hangta bad u la khot ia ki pulit .
Ka samoi treikam jong ka Senate kaba mynta kan kut noh ha ka 31 tarik u Lber 2016 .
Ka Louvre lane ka Louvre Museum ka dei ka jaka buh jingthoh ba heh tam ha ka pyrthei bad ka long ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha Paris , France .
Tamil Nadu : Ka CBI ka la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ki 40 tylli ki jaka ha Chennai ha kaba iadei bad ka kam thok Gutkha .
Nga kyrmen ba kum kane kan ym jia biang .
Hynrei ha ka aiom kaba ar ka India ka la don hapoh ka jingma kaba man ka por na ka Malaysia .
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh na ka bynta ka jingim kaba jrong bad kaba sngewtynnad .
Ka jingshah lehbein ki nun ha Kerala : Ka jingujor thymmai ka kynnoh ba u Franco Mulakkal u la pyndik ia u phadar uba la ai sakhi pyrshah ia u
Ka liang kaba shapoh jong kata
U ong ba ki elekshon kin sa jia kham kloi .
" " " Ki wah Bhadra , wah Tunga , wah Hemavathi , wah Netravati bad wah Vedavathi ki tuid baroh shisnem " " " .
" " " Ha kane ka por , u la trei shitom ban tei ia ka jingkhih jong ka Seng Komunist bad ki briew kiba trei kam jong ka Barisal kaba kham heh . " " "
Ha kajuh ka por ka Congress ka la ong ba kan bteng ia ka jingpyrshang jong ka ban thaw ia ka sorkar bujli ha Goa .
Ka jingjia ka la pynlong ia u Muhammad ban khang ia ki Muslim ia ka doh kulai , kulai bad kada , lymda la pynbor ia ka jingbam da ka jingdonkam .
Ka jingtbit bad ka jingpule skul ki dei ban iaid ryngkat , u la ong .
‘ Ka long kaba sngewtynnad ban pule ia ka site jong phi , namar ka la pynlong ia nga ban sngewthuh ba ngam dei marwei kaba sngewsih ia kaei kaba ka sorkar Bush ka leh , ' ka la ong .
Ka kolshor Sri Lanka ka long ka kolshor kaba kongsan ha ka pyrthei .
Naduh u snem 1976 , kane ka skul ka la ioh ia ka kyrdan kum ka skul Madhyamik ba la ithuh da ka Sorkar namar ba ka bor synshar Ashrama ka la jied kumta .
Ki result kiba sniew ki pynjynjar ia ki skul sorkar
Hapoh ki skhim jingiarap bapher bapher na ka bynta ki shipai barim bad ka Veera Naris ka distrik Jalandhar ka la pynlut T.1 . 40 klur ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ban ialehkai ha ka pyrthei ki nongrep ki donkam ia ka teknoloji .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi palei ka la rai pynrem ia u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah u Prashant Bhushan halor ka jingbym burom ia ka iing bishar .
Lada kane ka dei kaba ka sorkar ka tieng shisha , ka tnad ka koit ka khiah ka dei ban kham pyrshang ban ai jingmut ia ki briew shaphang ka jingshah iehnoh bein .
Yn don u ophisar ka koit ka khiah , ka nongsumar nongtrei bad u nongshet dawai .
Wat ki lad pathai khubor ruh kim shym la lait .
U khynnah u lah ban iam tang .
" U nongthoh kriket u Colin Bateman u la kynthoh ba " " khyndiat eh ki nongialehkai kiba la pynlong ia ka jingktah kaba kham khraw ha ka kriket pyrthei ban ia u Robin Jackman , wat la ka jingim ialehkai test bashisha jong u ka long kaba lyngkot " " .
Ka Rotten Tomatoes ka la buh ia kane ka phlim kum ka phlim kaba khyndai kaba la ioh jingbishar bniah bha ha ka jingpynmih paidbah ha u snem 2007 bad ka la ai kyrteng ia ka kum ka phlim longiing kaba bha tam ha u snem 2007 .
Hato ka rukom ngeit Jiw jong ki ka iapher na ki nongmihkhmat jong ki ?
Ngi la rai ban bteng ia kata .
Ki liengsuin shipai ki la her kylleng ka nongbah .
Shim ia ka jingiarap jong u nongai jingmut ha ka kam lada donkam .
Ka Tnad ka don bynta shitrhem ban iarap ia baroh ki kyrdan ban sumar ia ka Hok Longbriew Manbriew bad ka synshar ain .
Ka CBI ka dang hap ban ujor pyrshah ia ka jingpynlait kam ia u Shah .
Ki dur ba phuh samrkhie jong ka .
