Ka lah ban don ha ka jingma ban ngat ha ka jingjia aksiden kali .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia ka jingpynbna .
Nyngkong nga ainguh ia U Blei jong nga da U Jisu Khrist na ka bynta jong phi baroh , ba ia ka jingngeit jong phi la ialap kylleng ka pyrthei .
Ka aktress ka la iashim bynta ha ka puja jong ka phlim thymmai jong ka hangne ​​.
Ngi la shim katto katne ki lad pynkylla ban kyntiew ia ki jingbei tyngka hapoh ka ri , ban khring ia ki nongbei tyngka nabar ri , ban pynkhlain ia ka tnat pla tyngka bad ban pynbha bad pynsuk ia ka rukom siew khajna .
Ka PNB ka la plie ia ka account ha ka minit kaba 51 lyngba u Navdeep Singh .
Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit jong ka Paldi .
U sim u shong jrong ha u dieng
Ka dei ka jaka pynmih bor ding kaba pyndonkam da u dewiong jong ka tnad pynmih bor ding jong ka ri .
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy , u myntri ka tnad bha ka miat u M . U Kandasamy u la pynitynnad ia u mot jong u MGR na ka bynta ka bor synshar shnong ha katei ka sngi .
Kumno ban leh ia ka online booking ?
U Sukhdev Singh u SHO ka kamboh police station u la iathuh ba ia kane ka mukotduma la register hadien ba ki pulit ki la ioh ban kurup ia u drok na kti jong u .
3 ngut kiba suba ba ki dei ki agent RAW la kem ha PaK : Ka khubor
Lada ka tiar ka dei ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ynda ka kynhun ka la nangroi .
Kumta , bad kane yn sa khot ka jingpynwandur ia ka bor treikam , ka nongrim ba kongsan ka long kumne harum .
Ia ki protein la shna da ki amino acid ba la pynbeit ha ka lain ba la pyniasoh lang da ki peptide bonds .
Katto katne na ki nongshun ki la sdang ban ialeh biang bad katto katne ki shipai Sikh ki la sngewsih ia u Bhai Kanhaiya katba u dang iarap ia u nongshun jong ki .
" Ba phi dei ban long kiba hok , kiba lah ban shaniah , kiba iaineh , kiba sbun , kiba ieit , kiba sngewrit bad kham bun . " " "
Mynta palat 50 percent na ka jingduna jingsiew GST ba la antad la pyllait sha ki Jylla bad ki UT ryngkat bad ka Iingdorbar Thawaiñ .
Ar kynta shiteng hadien bad ki la don ki jingsiat suloi ha ka jaka sah jong ki samla .
Baroh ki lad pathai khubor jong ki jaitbynriew ki la don hangta .
Kum kiwei pat ki park , ka mad ia ka jingeh na ka jingpom dieng bad ka jingshah pyniap mrad khlem da tehlakam .
" " " Sikkim : Ki nongrep jong ka West district , Sikkim ki la pynbiang 150 metric ton ki jhur ba dang thymmai ha ka por lockdown ha ka jylla . " " "
U Venkatachalam u General Secretary ka AIBEA u la ong ha katei ka kyrwoh .
U Ravi Chopra u don ha la iing .
Hynrei ka la jop tang 187 tylli ki seat bad la beh noh ia ka na ka bor synshar .
La pynkit ia u mar mar sha GMCH kaba don ha Sector 32 .
Ka dei ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnat jong nga .
" Un ym " " klet ia ka jingtrei jong phi bad ia ka jingieit kaba phi la pynpaw na ka bynta ka kyrteng jong u." " "
Balei ka dor jong ka Ksiar ka kiew ?
U heh pulit ka Yamunanagar, u Rajesh Kalia, u la iathuh ba la kem ia utei u samla pule bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat.
La rep ruh ia ki kum ki jingthung pynitynnad .
Ka phone ka don ruh ia ka jingpynbna ia ka khmat .
Ki pulit ki la register case bad ki la sdang ban tohkit .
Hynrei nga tharai ba phi la leh klet , ka dei ka jingpynshitom met .
Bad kam don jingartatien ruh .
Pynbthei Bom Ka BJP , Ka TMC Ha Birbhum , Pynbthei Bom
U Blei un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh . Jingpynpaw 21 : 4 .
Hynrei u sngewtynnad ruh ban jngi .
Ki lieng ki dei jong ka Porbandar , ka Okha bad ka Mangrol .
Na ki 97 ngut ki khynnah kiba la lap ha katei ka District 8 ngut la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ki .
Ha ka hukum ka tnad Civil Aviation ka la bthah ïa ki kad liengsuiñ ha Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin ba kin leh ïa baroh ki lad ki lynti ban peit bniah ïa ki nongleit nongwan kiba poi sha China kynthup sha Hong Kong .
Haba ki TV , ki Radio , ki Video games , ki Cartoon Network kim don ha kata ka por kumta ka jingpynbyrngia man ka sngi na ka bynta ki khynnah ka long ka chandamama .
Kumba U Jisu u la ong , dei ban ithuh ia ki da ki soh jong ki . U Mathaios 7: 16, 17. ianujor bad ka Galatia 6:7,8.
Hangne ​​ki don ki dur jong u Kapil Sharma bad ki riew pawkhmat bapher bapher na ki set jong ka show jong u , The Kapil Sharma Show .
Mynta ka Delhi ka dang iohi ia ka lyer na mihngi .
Palat 7300 tylli ki Camp ADIP la pynlong da ka Ministry ha baroh kawei ka ri , na ka bynta ban sam ia ki tiar iarap bad ki tiar sha Divyangjan .
Hynrei ka NSG ka la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ha ka 5 tarik u Iaiong , ka test ka la paw ba ka long positive , la ong u Hashim .
Bad Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob kum u khun ksiew . Ngi la pynlong hok ia uwei pa uwei na ki .
Hapdeng ki kynroh ba la ker da ki latti jong kane ka Balang ki don bun ki khanatang shaphang ki jingialeh ba la sdang ban seng bad pynphriang ia ka niam bad ban shim ia ki jingiakhih bapher bapher ha ka imlang sahlang .
Ki nongthep vote ki iathuh lypa ia ka jingjop jong ka BJP kaba ialam ia ka NDA ha kine ki elekshon .
Hadien ka jingkhlad noh u Maharaja Bhupindra Singh u la shimti ha ka jaka jong u kum u Maharaja jong ka Patiala ha ka snem 1938 .
U nongmihkhmat jong ka party bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik un ai jingkren sha ki nongialam bad ki nongtrei .
Hynrei ka dor jong ka jinglaitluid ka long kaba heh . Ka la ju long .
Kumta , ngim lah ban kyntait ia ki .
U heh jong ka SP u Mulayam Singh Yadav u don hapoh ka jingshah siat .
Ki nonghikai skul heh ki donkam ia ka B . Ka Ed . haduh u snem 2010 .
U la die haduh 30 million tylli ki album .
Ia kane ka projek la pyntreikam da ka tnad ka koit ka khiah .
Ia ki jingdih kyiad la ai ia ki jingsma jong ki soh bad ki kyrteng jong ki mar kiba sngewtynnad .
Bad man la ka shnong ka don la ka jong ka quota jong ki khanatang bad ki khanatang ban iathuh shaphang ka wah .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna sha ka jaitbynriew ba ki pisa 500 tyngka bad 1000 tyngka kin sangeh noh ban long kum ka pisa ain .
Bengaluru : Ki jingiakhih ki dang iaid ha Indian Institute of Science .
Ka jingduwai ka pynsngewtynnad ia ki briew na jan baroh ki kolshor , wat ia ki katto katne ki bym ngeit Blei . Bun ki lyngngoh lada don mano mano ba iohsngew ia ki jingduwai .
15, 16. Kumno ki Nongsakhi U Jehobah ha France ki la leh haba la pyrshah ïa ka kam Khristan jong ki bad balei ki ïai bteng ban ïalap ?
Nalor ka rong blue , ka Mi 6 kan don ruh ha ka rong rupa .
Katba nga dang iaid sha dukan hadien baroh , ka kmie jong nga ka dang donkam ia u kpu nga la sngewlyngngoh .
Ka Maruti Suzuki Kan Pynkiew Dor Ia Ki Kali Baroh Jong Ka Naduh U Jymmang 2021 : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai
Kumta ki la leh aiu ia u ?
Guo Jing : 28 tarik u February 2020 .
Saw ngut ki la iap ha ka longiing arngut ki la mynsaw ha ka ding ha ki jaka sah .
U la kynnoh ba ka sorkar BJP ha kane ka jylla ka don ha ka jinglong coma .
Nga ai jingmut ia kiwei pat ki filter kumjuh .
U la ong ba uwei u pulit u la jah rngai .
Da kaba pyndonkam ia kine ki tiar , ki briew kiba rit paid ki lah ban tip kham bniah shaphang ki jingktah , bad iarap ban pynbor ia ki nongshim rai ban iadei bad ki lad ki lynti .
Ka sorkar kan shim ia ka rai kaba biang ban wanrah ia ka ain shwa ban sdang ban pdiang ia ki khynnah skul ha u bnai Iaiong , u la ong .
Ki jingïalang mynstep ki kynthup ïa ki jingïakren panel hapdeng ki ophisar ba rangbah na ka Sorkar bad ki PSU .
Balei ngi thrang ban iohi ia u Nongialam jong ngi ba un wan kloi ?
Ka peit bniah beit ia ka mariang jong ngi na ka bynta ki jingma , wat haba ngi dang thiah .
Ha kaba iadei bad ki dur ba sniew , ka ain ka pynlong kam runar wat ia ka jingpeit ne jinglum ia ki dur ba sniew kiba ktah ia ki khynnah .
Ka don 14 tylli ki kynroh kut ba la tei halor bad sawdong jong u lum bad ka bynta kaba khatduh ia kine ki kynroh la tei da ki phareng .
Ha kawei ka jingïalang ha Beijing , ka Xiaomi ka la pyllait paidbah ïa ar tylli ki phone thymmai kata ka Mi Note 2 bad ka Mi MIX .
Nalor kata , ka jinglut ban buh kynthup ia ki kam shna jingshna la antad ba kan long T.5000 shi kW .
Kata kan long kaba bha ia ki dohkha Irrawaddy bad ia ngi .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki ak phlim ki long u Varun Dhawan, u Shraddha Kapoor, u Aparshakti Khurana, u Prabhudeva, u Nora Fatehi, u Shakti Mohan, u Punit Pathak, u Sonam Bajwa bad u Dharmesh.
Wat pynkylla ia ki password jong phi ha ki site bapher bapher , bad pynkylla ia ki password jong phi man ka por .
Ia kane yn leh da arngut ki dkhot jong ka kynhun wadbniah kiba la iasoh bad ka kynhun jong ngi .
Ki jinglum jong ka library ki la nang kiew sha ka palat 300,000 tylli ki kot ha ka por ba jur bha ka jingkylla jong ka ri France ha kaba la kurup ia ki library shimet jong ki riewstad bad ki lyngdoh niam .
Nga mut ban ong , wat nga ruh ngam lah ban ioh ia ka Beyonc .
Ka jinghikai na ki jingthoh jong ki niam ba heh kum ka niam Hindu , Jain , Buddhist , Sikh bad Islam kan iarap ban pynduh ia ki jingsngew niam ba ki khynnah skul ki pynmih ha ka rta kaba dang rit , la ong u Gandhi .
U Jitendra Kumar Gupta u la ïakren bad u Arun Kumar Jagatramka uba dei u nongpynïaid jong ka kompeni halor ki lad ki lynti bad ki jingthmu jong u .
Kiwei pat ki samla kum u Jiwanjot Singh , u K L Rahul , u Rajat Paliwal bad u Harshad Khadiwale kiba la pyni ia ka sap jong ki ha ki jingialehkai hapoh ka ri ki kwah ban pyni ia ka sap ialehkai jong ki .
Kumta ki dak ki long shisha tang ki dak .
Hynrei na ka bynta ki nongtrei ophis ban leit ym duna ia ka 25 percent na kine ki jinglehkai ki long kiba donkam .
Ki don da ki spah jait ki jain ki nep , ki jingbam , ki jingngeit bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Pyrkhat ba kane ka dei ka jinglehkai ?
New Delhi : Ka jingjia kaba shyrkhei ka la mih dang shen ha ka nongbah jong ka ri .
Ki nongtrei ki la pynlong ruh ia ki jingialang ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah bad ki la iakhih ha ki mall , ki jaka bam bad ki dukan .
U Jehobah u don hajan jong ngi bad u kwah ban iarap ia ngi . U Sergei na ka ri Russia.
U Myntri jong ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , u Prof K . V . Thomas , u la pyniaid ia ka jingialang jong ki myntri ka tnat marbam bad ki myntri ba dei peit ia ka tnat marbam jong ki jylla ka thain shatei lammihngi ha Guwahati mynta ka sngi .
Ki lynnong ba sdang jong ka ki ai ki sakhi kiba shai ba U Blei Jehobah u long U Kpa uba ieit .
Kata ka long ka jingthmu jong ngi .
Ki lynnong kiba hadien ki iadei bad ka dawai bad kumjuh ruh shaphang ka jingim jong ki doktor ba pawnam .
Kumno ban iada na ka jingshit kaba jur
Ki don ki daw bapher bapher kiba pynlong ia kane .
Ka Malala Yousafzai ryngkat bad u ka la ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk .
Ki shipai jong ka India ki dei hok ban ioh ia ka burom namar ba ki la pynim ia ka dustur jong ka Durand Cup ha kine ki phew snem .
Kum u Khlieh jong ka balang Khristan kumno u Jisu u pynpaw ïa ki jinglong jong u Kpa jong u ?
Ka Aam Aadmi Party hapoh ka jingialam u Kejriwal ka la thaw ia ka sorkar ha u bnai December da ka jingkyrshan jong ka seng Congress .
Napdeng kiba iap 18 ngut ki dei na Kerala bad uwei na Karnataka , la iathuh ki pulit bad bynrap ba kawei na ki met iap ka dang sah ban ithuh .
Kane ka rukom ha ka jingmut kaba kyllum ka pynbeit ia ar tylli ki jingeh kiba kongsan :
Ka la long ka por kaba la pynkhih mynsiem ia ki bad ki la iam ha madan .
La beh kam ia ki doktor na Pakistan kiba don ia ka kyrdan MS , MD ha Saudi Arabia .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ki la pynlong ia ka jingialang arliang mamla ha Qingdao ha markhmat jong ka jingialang jong ka SCO .
U la ong ba 800 ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha kata ka lieng kaba la sahkut .
U Yesudas u la rwai ha kiba bun ki ktien India lait noh tang ka ktien Punjabi , Assamese , Konkani , bad Kashmiri .
Ka por ban wanphai biang sha ka jingpule .
Uwei u riew paidbah u la khlad noh bad lai ngut kiwei pat kynthup ia u CRPF ki la mynsaw haba ki lehnoh ki la pynbthei bom ia ki bor pahara ha ka thain Pulwama kaba don ka jingkulmar ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir mynta ka sngi .
Nga la kyrpad da ka jingstad ia u nonghikai ban pynkynriah ia nga , ka ong .
Ka ARF ka dei ka jingktah jong ki aerosol ba la pynmih da ki briew ha ki jingtuid jong ki jingshai ha trai jong ka suinbneng bad ha sla bad ha ka jingshim ia ki jingshai hapoh ka suinbneng .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la pynjlan ia ki rai halor ki myntri rangbah ka Rajasthan bad Chhattisgarh na ka bynta ka sngi palei namar ba u kwah ban pynlong ia ka jingiakren kaba kham bniah bad ki nongialam ka seng , la iathuh ki tyllong khubor na ka seng Congress .
Ka Kalapani ka don ha Uttarakhand ha ka Elaka Pithoragarh .
Ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad bha, ka jaka kaba itynnad, ki jingpynitynnad. Peit ia ki dur
U Raj bad u la ia kren bunsien .
La pynshong nongrim ha ka kot khlaw jong u Rudyard Kiplings , kane ka phlim ka dei ka jingïathuh biang ïa ka khana ba pawnam bad u Mowgli u long u pdeng .
Baroh arngut u nongñiah kali bad u nongleit jingleit ki ïoh ïa ki jaka shong kiba lah ban pynbeit da ka kor elektronik ryngkat bad ka jingtreikam jong ka jingkynmaw.
Bad phi hap ban iai bteng ban pynthymmai ia lade .
Kim don kano kano ka jingthoh shaphang ka jingjop jong u .
Peit ia ka FIR ha ka Case jong ka kam runar No . 122
Ka jingrep kam dei kaba wanrah ei ei ia ngi .
Nga tyrwa ban hikai ia u ban surf , hynrei um ju wan .
Ki jingjia ha Karnataka ki ktah aiu ia ka elekshon bah ha u snem 2019 ?
Kumta , kata ka dei kaei kaei kaba ngin sa peit lane lym kumta ki kyrdan bapher bapher kiba don bynta ha ka jingpynmih umphniang .
Balei ba ym shym la tohkit bniah ia ka ?
U Jisu u la buh ia ka jingkylli kaba pynsngewtynnat : Ynda u la poi U Khun u briew hato un shem shisha ia kane ka jingngeit ha ka pyrthei ?
Ka don 2 . 5 million ki nongkren bad la hikai ha ki skul .
U Shrikhar Prabhu u president ka BJP jong ka south konstitwensi u la long kum u kongsan .
U la ong , Hooid ko mei , nga lah ban leh kham bha .
Hapdeng kane ka kali PCR van ruh ka la poi ha katei ka jaka .
Ki phra tylli ki jingtynjuh ha ka ioh ka kot ki iadei tang bad ka jingktah kaba lah ban mih na ka jingrung jong ka pisa sterling sha ka thain euro .
Ka long kaba donkam ban pass ia baroh ki kot jong ka eksamin ' B ' level ban mih ha ka eksamin MCA .
Hangne ​​la shim ia ki rai kiba kongsan ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingmane bad ki tamasa ba man ka sngi .
Gen . U Rawat u la ong ruh ba ka don ka jingpynduna kaba khraw ia ki shipai China ha ka thain Doklam .
Hangne ​​ki don katto katne kiwei pat ki jingbakla ban kiar .
Haduh ba u nongthoh ba thymmai un rung , nga long u nongthoh ba ieng .
Hadien kata nga sngew ba U Jehobah u don ryngkat bad nga bad ba u mynjur ia kaei kaba nga leh .
Ka kam shna phlim Tamil ka don ha ka jingma .
La khmih lynti ia ka jingmih shen .
Pynmih ia ka video jong u kulbhushan jadhav ha ka Pakistan
Ki shipai jong u ki ju don ha khmat pyrshah ia u nongshun .
La hikai kumta ia ki khynnah shynrang bad kynthei Israel pateng hadien pateng .
Kumba 68 lak ha ka jaka ka la rep hapoh u kba ha ka por lyiur haba ïanujor bad 49 lak ha ka por ba ïadei bad u snem ba la dep .
U Blei un pynmihpat ia kita ki samla sha ka jingim , bad kin ioh ka lad ban tip ia ka jingshisha shaphang jong u .
Hato u Rahul Gandhi u dei ban iehnoh ia ka kam president ka Congress ?
Dei ban don shuh shuh ka jingiadei briew bad briew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ha u snem 2014 haba u la wan , ka Kenya ka don ha ka kyrdan kaba 136 na ki 189 tylli ki ri .
Ki pynlong ia ki jingialehkai jong ka ri America ba shathie .
U Mynsiem u la rai ban ai ia ka jingai sngewbha .
Ka la ong ba ka pla pisa jong ka ka don pisa T.20 hajar tyngka , ar tylli ki ryntieh mawkordor , kawei ka ryntieh mawkordor , kawei ka ryntieh mawkordor bad ka pla tyngka rit .
Haba u dkhot u post ha ka thread khlem daw hynrei ban pynlong ia ka ban leit sha jrong , la khot ia ka kum ka jingthut ne jingthut .
Lada kane ka jingpyrshang kan long kaba jop un pan jingbit na u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhans ban pyntreikam ia ka kyndon khot kyrteng jong ka Jai ​​Hind ha baroh kawei ka jylla Madhya Pradesh .
Ka met jong ki briew kaba peit ia ki kam kiba iadei bad ka jinghikai .
La siat iap ia u nonghikai skul ha Delhi
Ngi plie ia ki jingkhang thymmai jong ki lad ki lynti na ka bynta jong ki da kaba ai ia ki kham bun ki lad ki lynti .
U la leit sha ki jaka bapher bapher , u la leit sha kiba bun ki jingialang jong ka pyrthei shaphang ka kam bank bad ka thoh ka tar ha ki ri bapher bapher .
U Swami Vivekanandji , ym tang ba u la iehnoh ia la ka dak ha ka pyrthei hynrei u la ai ruh ia ka bor kaba thymmai bad ka jingshaniah kaba thymmai ia ka jingiaid laitluid jong ka ri .
Ka Ganga ka dei ka pateng ba donburom jong ka ri India bad ka jinglong kolshor jong ngi .
Ka India ka shong ha ki shnong jong ka .
La pynïaid ïa kane ka phlim da u Ruben Fleischer , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka phlim ka Michelle Williams , ka Jenny Slate , ka Woody Harrelson , u Reid Scott bad u Riz Ahmed .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
Ka SBI ka ai ia ka jingbuh pisa kaba duna tam na ka bynta ka por ba la buh
ha ri France ka kolshor ba la tei ba ka rukom niam ka kham duna ban ia kaba la tei da ka jingtei .
Mynta ka sngi nga la ioh lad ban ai khublei ia phi .
Kumno lada nga sngap jar bad mareh sha ki kti jong phi ?
U Alpana , u Manish bad u paralok jongu u Krishna Kumar ki la shah kem dang shen halor ka jingpyniap ia u Subodh Devi .
" " " San Fernando , Chile 10 ngut ki samla pule na ka Liceo Mara Luisa Bombal jong ka Rancagua , O ' Higgins Region ki la shah kem ha ki pulit jong ka thain hynnin ka sngi . " " "
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban bteng ia ka jingiamir jingmut jong ki ha ki sngi ban wan .
Ki la poi ha ka kad lieng jong ka New York ha kaba kut jong u bnai Lber 1842 .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ka jylla ki la bthah ia ki district committee ba ka BJP ka lah ban pan jingkyrshan na kiwei pat ki liang ban ioh ia ka bor ha ki bor shnong lada donkam .
Nangta nga la print lut ia kiei kiei baroh .
Teng teng ki mission ki long tang shi bynta kiba la pynroi hynrei dei ban pynsangeh noh namar ki daw pisa , ka teknoloji , ne ki daw synshar .
Ha ki Ayat jong ka Quran la kdew shai ia ki hok .
Ka jingjop ha ka jingialehkai kaba nyngkong
U briew uba bud ia ka jingpyrshang ba stad beit beit , um ju pynjahthait .
U Dr . U Sekretari jong u George u dei u nong Japan .
Ka jaka test ka la shah khang .
Ka jaka ka dei ka jaka sah jong kiba bun ki jait mrad kiba don ha kane ka jaka .
Ka jingduh noh ia ki lum shyiap na ka jingpynroi sor ka la ktah jur bha ia ki rud duriaw namar ka jingtwa khyndew .
U Ajit Pawar u la ialam bakla ia ki MLA jong ka party jong u , u la kynnoh da kaba bynrap ba bad kiba bun na ki ki la wanphai biang sha ka kynhun NCP .
Nalor ki sboh bym don jingbam , ki sboh ruh ki long kiba kongsan ha ka rep ka riang ha Bangladesh .
Ka sorkar kan die noh ia ka bhah jong ka HPCl baroh kawei sha ka ONGC : Pradhan
U Ajinkya Rahane u la ioh ia ka khusnam man of the match namar ba u lah ban tied 81 bad 100 ron ha katei ka jingiakhun .
Bad mynta ka la shim ia ka fall na ka bynta ka jingsniew jong phi .
Kum ka nuksa , kawei ka kmie kaba sngewkhia ia ka jingpule jong ki khun jong ka la ong da u nonghikai : Wat khuslai Mrs . U Smith .
Kumjuh ruh nalor kane ki nongthied ki lah ban book ïa ka Test Drive jong ka kali Hyundai kaba ki sngewtynnad bha ha kane ka camp .
U Bharat bad baroh kiwei pat ki la tyrwa ia u Ram ban leit phai noh sha Ayodhya bad ban shim ia ka jingsynshar hynrei u Ram u la pynrem ia ka ban bud ia ka hukum u kpa jong u bad ia ki rukom jong ki Raghuvansh .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 29 tarik Naitung 2018 ha Jakarta .
Ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong ka , ka phlim ka la lum ia ka Aus .
Ka Embassy ka iathuh ba ki don 525 ngut ki nongleit jingleit kiba sahkut ha Simikot , 550 ngut ha Hilsa bad sa 500 ngut ha Tibet .
Phi lah ban leit ialehkai , okay To wan khynnah kynthei .
U la don ka jingmut kaba skhem ba ka synshar paidbah ka dei ka jingmut kaba la wanrah na ri Sepngi bad ka rukom synshar paidbah ha ka dorbar thawain kam shym la iadei bad ka jingpyrkhat jong ka ri India bad ka riti dustur jong ka ri India .
D . V . Sadananda Gowda : U Myntri ka tnat ki dawai bad ki sboh .
Ka Katrina kan ialehkai bad u Akshay Kumar ha ka phlim pulit jong u Rohit Shetty kaban wan.
Haba iaid katkum kane ka thup bad u kyrtong ka BJP pyrshah ia u CM Kejriwal , ka long kumba ka BJP ka la pyndem noh ialade ”, la thoh ha ka twitter jong u nongaiktien ka AAP u Saurabh Bharadwaj "
U hynmen uba kham rit jong u, u Ismail. . .
U Modi u la ong ba la ka long ka jingkylla ka suinbneng ne ki kam lehnoh , ka jingbamsap ne ka jingim imlang sahlang kaba khlem pyrkhat ialade , ki nongrim jong u Mahatma Gandhi ki treikam kum ka jingpyniaid ban iada ia ka longbriew manbriew .
" " " Ki nongshong shnong ki nang sngewthuh suki suki ba ki ain ki dei ban kohnguh , ki hap ban kohnguh ia ka ain , bad ka ain ka treikam hadien . " " "
Wat la la thoh ha ka ktien Arabic , hynrei la pynkylla sha ka ktien Hebru hapoh ka jingim jong u Maimonides bad tang hadien katto katne por sha ka ktien Latin , kaba la pynlong ia ka ban pule ha kylleng ka Europe .
Ka tnad jingkhein jingdiah jong ka tnad kan wan mynta ka sngi na ka bynta ban pyndep ia ki kam .
Ym shym la don kano kano ka jingpynshisha satia .
La pynkit noh ia u sha Hospicio Hospital hynrei u la khlad noh hangtei ong ki pulit .
U Trump u la khot ia ka jingiadei kaba kham jan bad ka Russia naduh ba u la sdang ia ka jingialap elekshon jong u bad u la iaroh bunsien ia u Putin .
Katba 36 percent ki shynrang bad 15 percent ki kynthei ki ong ba kim sngewthikna hynrei tang khyndiat ngut na ki nongkylli ki ong ba kim sngewthikna .
La weng noh ia u na ka kam ha ka 3 tarik u Naitung .
Ka Sorkar jong nga ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynkylla thymmai bad ka jingbha jingmiat jong ki shipai jong ngi bad ban pynthikna ia ka jingpynkhreh ia ka ri ha ka liang ka jingiada .
U apostol Paul u sngew ba u don ka jingkitkhlieh shimet ban iasam ia ka khubor babha sha kiwei pat .
Ka Durga Puja , ka Deepavali , ka Holi , ka Chhath Puja bad ka Ram Navami ki dei ki jinglehniam kiba pawnam tam jong ki Hindu .
Nohprah : La jied ia u Duvvuri Subbarao kum u nongsynshar jong ka Reserve bank jong ka Ri India .
Ki nongpeit bniah ia ka rukom riam ki lah ban pyndonkam ia kane ka jingtip ban iarap ban tip ia ka jingroi ne jinghiar jong kano kano ka jinglong .
U Director General u la pynthikna ia ka Jaidbynriew ba ka NSG ka long kaba la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Ka nongbah jong ka ka long ka Chiinu .
" " " Ka jingkyrshan jong phi kan iarap ia ka jingjop jong u President Trump " " u la ong " .
20 K pound la plie ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Leicester
Ki nongialehkai kiba heh tam ki dei ki Briggs High Bruins .
Ka la kyrpad ia ka Pakistan ban weng noh ia ki shipai bad ia ka India ban pynduna ia ka jingdon shipai haduh kaba duna eh .
Ka Kashari ka kyrpad ia u Vijay Mallya ban wan mih ha ka jingbishar kaban wan
U Dabid u ju peit da ka jingsngewnguh ia ka jingpynbeit jong U Blei na ka bynta ka jingmane .
Namar ki bor kiba la don lypa ki ieng ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei . Namar kata uta uba pyrshah ia ka bor u la shim ia ka jinglong pyrshah ia ka jingpynbeit U Blei .
U la pdiang sngewbha ruh ia ka rai ba dang shen ban bishar bniah ia ka India ASEAN FTA da kaba ong ba kan pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Kumba 60 percent ki ngeit ba kane ka thain ka dap da ki briew kiba pynriewspah ia lade ha ka jinglut jong kiwei pat ki jaitbynriew khlem da thaw ia ka spah ba shisha .
Lym kumta ngi la don ha ka kyrdan kaba bha shibun .
Kane ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim jong ka jylla Maharashtra .
KI DUR : Ki nongkyrshan kiba rong saw na ka bynta ka FIFA World Cup 2014
U symbai u lah ban mih , hynrei un shem jingeh ban phah ia ki tynrai jong u shapoh sha kano kano ka jingjylliew na ka bynta ka jingbam bad ka jingshong shngain .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Ki komiti ki long , ha kano kano ka rukom , tang ki nongmihkhmat jong ki nongshong shnong trai ri trai muluk , khlem da khein ia ki bynta kiba heh jong ki nongshong shnong jong ki New Territory naduh ki sngi ba nyngkong eh jong ka Kuk .
Nga wad ia ka rong kaba pher .
Ha kajuh ka por u la weng ruh ia u kpa jong u , u Shivpal Yadav na ki kam jong ka seng .
La khang pyrshah ia ka Riba namar ka buh ia ka spah ha ka kti jong kiba riewspah bad ka pynjngai ia ka na ki baduk .
Ia ka Onam la iathuh kum ka tamasa jong ka Indhira . Kata ka long kaba shisha ban ia kaba la iathuh .
La pyndonkam na ka bynta ban phah pisa , ka BHIM app ka iapher na ki mobile wallet kum ka Paytm bad ka MobiKwik namar ka ailad ruh ban phah pisa sha ki briew ki bym don ia ka app .
Ka pharshi jong u Jisu shaphang u nongbet symbai bad ki jait khyndew bapher bapher ka kdew sha ka jubab ka jubab kaba pynkmen ia kito kiba sakhi ha ki jaka kiba duna ka jingmih .
U nongiasaid ain jong u Sanjeev Tyagi u Manav Gupta ruh u la pyrshah ia ka jingkynthoh jong ka CBI da kaba ong ba kam don daw ban kam ba lada ai ia ka jingpyllait , u nongiasaid ain jong u un pynthut ia ka jingtohkit .
Ka shyntur ka don ha ka jingjrong kaba 3 880m 1967 , hadien ba ka la nang hiar katto katne ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka jingsiew biang ia ka khajna ba la buh halor ka umphniang ban long kaba lah ban pdiang na ka bynta ka EOUS .
Kane ka la long 15 . 9 percent ha ka snem ba la dep .
Ka jingpule ka mih ha ka kot khubor jong ka jingpang sniehdoh .
Balei U Blei U la kheiñ ïa ki kum kiba la shakri ïa u da ka dohnud kaba pura bad kumno ngi lah ban bud nuksa ïa ki ?
Ka la slem ruh ban wan sha ki rai jong ka , namar ki katto katne ki donkam ia ka jingmynjur lang jong ka Dorbar baroh kawei .
Ia ki skhim ba la pyntreikam da ka Directorate jong ka Social Welfare lah ban phiah kyllum ha ki saw bynta kiba kongsan kum ka Jingbha jong ki Kynthei , ka Jingbha jong ki Khynnah , ka Jingbha jong ki Riew tymmen bad ka Jingbam .
Ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba sniew .
NEW DELHI : U PM Narendra Modi bad u paralok jongu na Mauritius u Pravind Jugnauth kin plie lang ia ka iing bishar ba thymmai jong ka Supreme Court jong ka Mauritius ha ka sngi Thohdieng , la pynbna ka sorkar ha ka kyrwoh ba la pynlait .
Nyngkong eh u Rehoboam u la iamir jingmut bad ki rangbah bad kine ki la pyni ia ka jingshemphang haba ki la pynshlur ia u ban sngap ia ki nongsynshar jong u .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka unit kaba thymmai .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka jingiateh hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ban long kaba myntoi lang bad kam dei ban pynthut ia ka jingmyntoi jong ka India .
Ka Ïingbishar ba ha khlieh duh lyngba ki rai jong ka Riti Synshar jong ka naduh u snem 1950 ba la thoh da u Shri Govind Goel , u nongïasaid aiñ , ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Pynlah ia ka jingpynpoi digital ia ki jingshakri sorkar .
Kane ka paw na ki maw basalt kiba bun bad kiwei kiwei ki maw rong kiba batai ia ka jinglong ka khyndew jong ka Galilaia .
Ka jingpynkylla pisa kaba shisha , kata .
U CM Trivendra Singh Rawat u la ong ba . . .
La bthah ia ka iingbishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia , la ong u nongaiktien jong ka IAF u Wing Commander u Anupam Banerjee .
Bun kim sngewthuh ia kane .
Ai Ka Law Commission of India ia ka kaiphod halor ki ain pang niangthohlieh tyrwa ban thaw ain ban pynduh ia ka jingshah lehbein ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang niangthohlieh
Ka jinglong kyrpang jong ka jingpynpoi la pynbeit da ka jinglong kyrpang jong ka jingpyniasoh .
U Anushak Sharma u la paw bha ha kane ka jain kaba itynnad ha ka kad liengsuin ha Mumbai .
Nga kyrpad ia ki bor synshar ban sangeh noh ia kane .
" " " Kito ki bym shym la kyrshan ia nga , ngan sa pynpaw paidbah ia ka kyrteng jong ki shen " " la bynrap shuh shuh u Kaneria .
Ia kine ki briew kiba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka hospital sorkar ban ioh jingsumar .
“ Ki don shibun ki briew kiba kyrteng jong ki kim don hangta ,” ka la ong .”
Ka don ruh ia ka jingpynthymmai kaba 90Hz .
Ngi la ioh call na u ha ka sngi kaba bud .
Hynrei kine ki long tang ki jingthung bad u CO u lah ban kyntiew ne pynhiar kyrdan ia kano kano na kine ki kyrdan katkum ka jingsngewbit jong u .
Kine ki jingïakylliang ki long khamtam ha ki thaiñ Srinagar ha ka thaiñ Civil Lines , ka thaiñ Cantonment bad ka kad liengsuiñ .
Hadien ba la ai ïa ka jingïathuh lyngkot shaphang ki kot khubor , kylli ïa ki nongsngap kino ki jingthoh kiba lah ban pynsngewtynnat ïa ki briew ha ka jaka bad balei .
Sachin Tendulkar halor ka jingjop ka India ia ka Australia : Ka la long kaba phylla bad kaba kyrpang .
Lada ngi khein ia ka jingkhein kum ka jingkiew na ki jingtreikam ba kut jong ka algebra sha ki jingpyrkhat ia ki bym kut , te ki sienjam ba nyngkong sha kane ka jingkylla ki ju wan ryngkat bad ki jingpynheh ia ki series ba kut .
Kumno ka 2 Khronikl 20 : 22 , 23 ka pyni shai ia kaei kaba la jan jia ha ka pyrthei u Soitan ?
Phah ia ki jingtip ba la jied sha uwei pat u briew .
Lada ka jingim jong ki briew kiba rit paid ka la kylla haduh katne bad ka sorkar ka dang sah ha kajuh ka kyrdan te mano ban shaniah ha kum kane ka sorkar ?
Bun ki la mad ia ka jingshah rong noh ha ki um ba jylliew jong ka jingim .
Ha kane ka jingialehkai la wan ban iashim bynta ruh da ki president barim jong ka US u Bill Clinton bad u George W Bush .
Dang shen , la pyni ba ka jinglong jong ki kulai ka long kaba ïahap katkum ka por .
Haba kylli shaphang ki jingkren jong u Shah uba kynnoh ia ka Congress na ka bynta ka jingphiah halor ki niam , u Tharoor u la ong , nga tharai ba shisha um shym la pyrkhat bha ha ki klas histori .
Hooid , hangno hangno ha ka bar ne ha ka disco , ka ju jia ba ki briew ki don ka jingsngew pyrshah , hynrei ai ba kin peit bad kren , mano ba sngewthuh . . .
" U Jehobah u la jubab ia ka jingduwai jong nga ! " " "
La suba ba ka jingleh pynrem jong ka sain pyrthei ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Nga la sngew ba nga la shah pynshlur haduh katta katta na ka jingai khublei jong u haduh ba naduh kata ka por nga la kut jingmut ban pule ia kawei pa kawei ka jingthoh .
ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Lber 1998 !
Ka GST Council kan rai ia ki mat ba kongsan ha kane ka jingialang , kynthup ia ki kyndon siew dor na ka bynta ka rukom siew khajna kaba thymmai bad ka jingsiew bai lutksan ia ki jylla na ka bynta ka jingduhnong ha ka khajna .
Rohit Sharma : Ka jingshah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ka long kaba eh ban pdiang .
" Ka la ong ba kane ka long kaba donkam " " ban pynsuk ia ka jingtreikam kaba iadei bad kaba treikam bha da ki bor pynjari ain ha kaba iadei bad ki kam kiba iadei bad ka jinglum beain ia ki pisa thymmai " " . "
U Chauhan u la ong ba u dei u syiem Hindu ba khatduh ha shuwa ki Muslim bad nangta ki phareng ki la synshar ia ka ri haduh ka jinglaitluid jong ka ha u snem 1947 .
Lada ia ka jaka jong ka Pakistan la pyndonkam ban pynlong ia ki kam thombor , ka dei ka jingshun bad ngi , u la ong .
Ia kane ka jingmut la tip kum ka jingmut jong ka jingpynkylla .
Hangno ka por jong ka yoga ?
Kine ki ar kynhun kin ïakhun ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka series ha Brisbane .
Kata ka long kaba kham bun ban ia kaba uno uno u briew u la ju leh na ka bynta jong nga .
Ha kane ka jingiakynduh ki nongmihkhmat na India ki la kyrpad ia ki shipai China ba kin kynriah noh syndon na ka pung Pangong bad na Depsang .
Yn pynjari tyngeh ia ka lockdown ha Delhi ong u Kejriwal .
Nga sngewkmen ba nga la thep kol hynrei kaba kongsan tam ka long ban iarap ia ka kynhun .
Ka jingim jong nga ka long kaba suk bad kaba sdang ha kata ka rukom .
Ngi la dep ban iohi ia ka jingdonkam jong ka jingduwai bad ka jingdonkam ban buh ha ka jingmut ia ka sngi U Jehobah . Nalor kata , u Paul u kdew ia lai tylli ki jinglong kiba kongsan kiba ngi dei ban pynroi .
Ka rukom buh pisa ha Kerala kan long kaba bha tam ha India .
Ia kane ka prokram yn pynlong ha kylleng ki 100 tylli ki nongbah ba la jied ha kylleng ka ri India .
U kpa jong ka Katrinas u dei u nongkhaii jong ka ri Bilat uba dei na ka jaitbynriew Kashmir bad ka kmie jong ka ka dei ka nongïasaid aiñ jong ka ri Bilat bad ka nongtrei jingïarap.
Lano lano ruh haba nga shem jingeh ban wad jaka na ka bynta ka jingleit hikai jong nga ha ka ri baroh kawei , nga sdang ban pyrkhat hato ka don jingiadei bad ka jingialeh jong nga bad ka NIS .
Hynrei , ka iingbishar ka la bthah ia ki pulit ba kim dei ban leh pyrshah ia u .
Kan thaw ia ka jinglong ha ka ri baroh kawei ha kaba 125 klur ngut ki nong India kin kut jingmut ban leh ei ei na ka bynta ka ri . Nangta ym don ba lah ban khanglad ia ka India ban kiew shaphrang .
U nongpeit u la ong ba u nongshah kynnoh u la kam ba u la thied ia u drok na Rajasthan namar ba u la die ia u hapdeng ki nongdih drok .
Ka ïew Kish ka pynlong ïa ki jingïalehkai bapher bapher jong ka pyrthei , kynthup ïa ka jingïalehkai squash jong ka Fajr , kaba long shi bynta jong ka jingleit jngoh jong ka seng ïalehkai squash ba man la u snem .
Kum ka nuksa , ha ka jingbam miet jong ka kynhun ha ka sngi Palei .
Ia ki Youth Hostel la tei ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla bad ban pynlah ia ki samla ban mad ia ka kolshor ba riewspah jong ka ri .
La ka long kumno kumno ruh , hadien baroh ka dei ka jingialeh pyrshah ia ka jaka .
U Amit Shah u long u nongpyniaid ia ka jingialang halor ka jingpahara hapoh ka ri . NSA , u Secy jong ka tnat pohïing ha ka jingïalang .
" Balei u nongialehkai un shim ia kaei kaei kaba ym long kaba bha ia ka koit ka khiah jong u ? " " "
Ka jingim kaba pdeng ka la nang kiew shisha .
Ngi donkam ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka aktor ka Renuka Shahane ka la leit sha ka twitter ban pynpaw ia ka jingsngewlem na ka bynta u aktor u Avinash Kharshikar .
Ki nongkyrshan jong ki ki khein ia ki kum kawei na ki lok ba bha tam ha Bollywood .
Hangta , hajan ka jingkhang , u don uwei u briew uba la dkoh baroh shi jingim .
Nyngkong , ki nongsynshar ha man la ka ri ki la duh da ki klur na ka dor jong ki share bad ki la pynlut da ki klur shuh shuh ha kaba wad ban pynphai biang ia ka rukom pyniaid pisa jong ka pyrthei na ka jingma .
Sdang siat bom ki shipai Pakistan ha LoC ha Jammu
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha Kashmir , bad lehse ha ka pyrthei baroh kawei , ba la pyndonkam ia ki pellet haduh katne na ka bynta ban tehlakam ia ki paidbah .
Hynrei u la ong ba ki la pyndep shibun ki jingiateh khaii ha ka thain Mihngi .
Phi tip , kumba ngi tip , ba ki nong India bad ki nong Afghanistan ki ju ieng na ka bynta iwei ia iwei pat , ym ju pyrshah ia uwei pat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prabhudheva bad yn ak ruh ia kane ka phlim ka Sonakshi Sinha , u Dimple Kapadia , u Arbaaz Khan bad u Sudeep .
Ka sngi UHC , kaba la rakhe nyngkong eh ha ka 12 tarik u Naiwieng 2014 , ka dei ka sngi rakhe ia ka rai ba kongsan jong ka UN . U Dr .
Ha u snem 2014 la plie ïa ka jaka pynbyrngia kaba heh tam ha Armenia ha Yerevan Mall ïa ka ïew spah jong u Captain Kid .
Ki nongthoh blog jong ki niam Islam vs . TV ka Iran
La sumar ia ka da ka tnad wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Ka long kaba janai baroh , pyrkhat bha .
Eksamin ia ka shyntur jong u nongshah pyniap . Lada don ki sakhi ba la thang bad u nongshah mynsaw u lah ban dih ai ia u katba u lah ban dih ia ka dud ne ka um .
" Shim ia kane ka shithi jong nga , aiti ia ka ha ki , bad nangta to shim biang na ki , bad to peit ia kaei kaba ki leh ." " "
Ka kynhun SCCL Rescue ka la ioh ban tam ia ki met iap jong ki nongtrei SCCL kiba la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei lah ban leh tang kham bha , kaba long ka kam kaba khraw ban iaid shakhmat .
Ka jingpyniasoh hapdeng ka Hampi bad ka Virup Gaddi ka la shah pynthut .
" " " Ka jingtreikam jong u ka pyniasoh lang ia ka jinglah , ka jingsted , ka jinglah ban rai bad kaba kongsan tam , ki jabieng ha ka rukom kaba kyrpang ha ka kam insurance ."
U Elon Musk , u heh ophisar jong ka Tesla Inc .
Ki kam lehkhuid bad ki jingkular halor ka Swachh Bharat yn shim ruh ha ka Tnad WCD ha Delhi bad ki seng kiba ïadei bad ka kum ka CARA , CSWB , NCPCR , NCW bad RMK .
Ka jingkyrshan jong ngi ka la don ryngkat bad u bad kan don beit .
U stamen u don ia u shniuh bad u shniuh .
Nyngkong , ngi hap ban leh ia ka jingjied ia ki parameters namar haba ngi don 50 tylli ki parameters lane 100 tylli kiba baroh ki dei ki parameters kiba kongsan tam ngi hap ban jied .
Ki Hindu ruh ki pule ia ka ktien Persia . Kum ka nuksa u raja rammohUn roy u nongseng ia ka Brahmo Samaj u la thoh ia ka kot Tuhfatul Mowwahhadin ha ka ktien Persia .
Ha kane ka sngi , u Vice President u la kren shaphang ka jingroi bad jingkiew bad pynpaw ia ka jingkiew stet ha ka ioh ka kot bad ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka kaba ka India ka la mad .
U Yellappa Reddy , u riewstad ba pawnam jong ka mariang .
U Alivardi Khan uba la bitar lep u la beh noh ia u Mir Jafar uba la shah pynjah burom.
" " " Shwa ia kane nga la iashim bynta ha ka jingiakop mareh ha Mumbai ha kaba nga la ieng ha ka kyrdan ba ar ."
U khlem don khun kiba dei hok .
Bengaluru : U Skipper u PR Sreejesh mynta ka sngi u la aiti ia ka jingjop jong ka Asian Champions Trophy sha ki shipai India kiba la khlad ha ka jingshah thombor ha Uri bad kiba ha iing ha sem jong ki .
La shem ba ka long kaba phylla bha .
Ha ka jingbymdon jong u Akbar u la hiar thma ia ka Delhi bad ka Aagra bad u la ioh ia ka jingjop.
Namar ba ka dei ka phlim histori , u Isai Puyal u la leh ia ka jingwad bniah ia ki jait tiar tem kiba un pyndonkam ban pynrung ia ki jingrwai jong u .
" 5 Ka ktien U Blei ka batai ia u Ksuid kum " " u nongpyniap briew " " bad ka ong ba u don " " ka lad ban pynlong ia ka jingiap " " ".
Hadien kata kitei ki arngut ki la iasam ia ka dur jong ki ba ki dang ia poi kha .
Ka West Indies ka la kamai 286 na bynta 9 kol ha ki 60 over ba la mang .
Namar kine ki jingiarap , ka jingkamai jong ki nongrep jute ka la kiew palat Rs . 10000 shi hektar .
Ka kot wad bniah da ki nongwad bniah na ka Technical University jong ka Berlin , ETH Zurich bad ka SINTEF Digital Norway ka batai bniah halor ka jingma ïa ka jinglong kyrpang jong ka 5G network .
Ka India ka la pynlong ia ka jingpyrshah kaba jur bad ka Pakistan ha ka 7tarik Naiwieng halor ka jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka LoC bad ha khappud jong ka pyrthei ha Jammu and Kashmir .
Ka don sa kawei pat ka jingmut kaba don ha lyndet jong kane ka jingmutdur .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ban thep haduh 44 tylli ki kol ha ka jingialehkai Olympic ha kaba 20 tylli ki kol ki la ioh ban thep lyngba ki penalty corner .
Ngi la iaid 15 minit khlem da ia kren .
Ka Seoul bad ka Washington ki la sdang ïa ki jingïalehkai shipai ba man la u snem ha ka taiew ba la dep kaba la pynbitar ïa ka Pyongyang , kaba pynrem ïa ki kum ki jingïalehkai ba pynkhihwin ban hiar thma .
U lok jong nga u la pan ia baroh ban shon ha ka video .
Ngin burom ia ka jingkular jong ngi .
Ka SOF ka thmu ban ithuh , pynshlur bad ai khusnam ia ka sap bad ka jingtreikam ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jylla bad ki skul .
Ki briew kiba stad kim donkam ia ka jingai jingmut . Ki bieit kin ym shim ia ka .
Ka jingmut ka long ba u photon , u particle jong ka jingshai , ka jingshai jong ka sngi , .
Ka jingdon jong ki khlur na ka bynta ka jingpyni Open Air Ha kane ka sngi kan sakhi ruh ia ka jingdon jong ki nongak bad ki nongtrei jong ki phlim .
Im u riewshlur bad u nongleh bymman .
Kumno kine ki jingkhih bad ka jingroi jong ka jingpynmih kot kin ktah ia ka Baibl ?
Kane ka treikam ruh ia ki nongrep .
Ka la bthah ia ki ophisar ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ha ka por kaba biang ia ki skhim , ban peitngor ia ki jingbamsap bad kumjuh ruh ban wanrah ia ka jingshai ha ka kam .
16 ngut ki pulit ba kynthup ia u ADG Lucknow SN Sabat bad u IG Lucknow SK Bhagat ki la mynsaw ha Lucknow katba arngut ki pulit ki la mynsaw ha Sambhal , la iathuh ki pulit .
Hynrei kumno shaphang ka sobjek ?
Kumta nga la hiar ha phatok . Ka Riewspah , Nangta Ka Leit Beit .
Ka jingbun briew ha sor baroh kawei ka la kiew na ka 169 . 37 haduh 169 . 55 bad ka jingbun briew ha ki jaka nongkyndong ka la kiew na ka 38 . 53 haduh 39 . 22 .
Ha ka jingkren jong u , GMT Kashmir , u Salim Beg u la ong ba ia ki jingshakri yn pyniar sha kiwei pat ki bynta jong ka Kashmir ban pynsuk ia ki nongthied da ka jingshakri internet kaba stet lyngba ki Wi Fi hotspots .
Balei ba la pynkylla ia ka Delhi kum ka kut ?
Ia ki tduh ba la shna da ki 2D lah ban pyntreikam da u antibody uba don ia ka jingtap kaba biang bad ki jingpyniasoh na ka bynta ka jinglap SERS ia ki dak bapher bapher .
Ki nongshong shnong kiba bun billion ki don ka jingkyrmen kaba khraw na phi .
U nongïalehkai Boxing u Mahi Lama uba dang pule ha ka klas XI jong ka Kamla Nehru Higher Secondary School u la ïashim bynta ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakob ïalehkai pyrthei bad pynsarong ïa ka jylla Madhya Pradesh da kaba khur ïa ka nam rnong .
Nangta u la dawa pisa na ka .
U Constantine u la wanrah ia ki jingkylla kiba kongsan ha ki tnad shipai , ka pisa tyngka , ki riew paidbah bad ki riewniam jong ka Hima .
Ngi pynpaw ia ka jingdonkam jong ki jingpyrshang kiba bteng kiba thmu ban pynlong ia ka United Nations kaba kham tbit bad kaba kham tbit ha kaba pyntreikam ia ki jingbthah jong ka .
Kumno u briew u im ha kane ka pisa kaba rit ?
Ka Belavia ka shakri ia ka lynti iaid hapdeng ki nongbah jong ka Europe bad ka Ri Laitluid , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki jaka jong ka thain Mihngi na ka jaka shong jong ka ha ka kad liengsuin jong ka Minsk .
Kane ka dei kaba nga ong sngewbha .
Kane ka kynthup kham bun ban ia kaba shu nang ia kawei pat ka ktien , namar ka long kaba lah ba ka kyntien Khaldi hangne ​​ka thew ia ka jaitbynriew kiba la nang la stad .
Hynrei ia ka policy ym shym la lah ban shim namar ka jingbym sngewthuh jong ki nongthaw polisi ia ka .
U Yogesh Tyagi u Chairman ka kynhun synshar jong ka Maharaja Agrasen College u Prof . U Sunil Sharma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka jingiakop ialehkai jong ka Nice ha u snem 2008 ka la long ha ka 15 bad 19 tarik u Lber 2008 .
Ym lah ban plie ia ka Database ban pule .
Ka rud duriaw kaba kongsan ka long kaba pawnam bha ha ka por lyiur .
Ka jingsdang jong ka jingpynbna kaba thymmai . . .
U Narsingh u la kwah ban pyniap ialade hadien ba la leh ia ka dope test fiasco ong u paralok .
Hynrei la pynthikna tang ha ki 124 ngut ki nongpang .
Ki jingmyntoi ki mih haba ngi long kiba la pynkhreh ban ai ha ka rukom kaba iadei dur .
Ki la pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pyntreikam pura ia ki UNSCR kiba iadei .
U slap bad ka jinghap slap ka lah ban jia ha ki jaka ba kham jrong jong ka jylla ha kine ki 24 kynta ban wan , la iathuh u heh jong ka tnad MET ha ka IANS .
Naduh kaba sdang , u nongiasaid ain jong u hi u la tip , bad phi lah ban iohi ia kata .
Ka sim kaba lieh bad kaba lieh ka shong halor kawei ka tnat .
Ngi la sngew kham shngain hangne ​​ban ia ki surok .
Kan donkam ban aiti ia ka kaiphod jong ka , ia kaba yn sa wanrah ha Punjab Vidhan Sabha .
Ki la maham ruh ba kane ka jingpynbeit kyrpang kan ktah ia ki million ngut ki nongpyndonkam Internet :
Ha ka jingbishar bniah ia ki nongialehkai , ki nongpyniaid iew ki shna ia ki jingtip ba bniah jong uwei pa uwei u nongialehkai ha ka iew , da kaba pynleit jingmut ha ki jingkhlain bad jingduna jong ki ha ka jingialehkai da kaba pyndonkam ia ka jingbishar bniah SWOT .
" " " Kham hadien ngi la iohi ia ka jingkiew jong ka jingiakynad hapdeng ka USA bad ka Korea Sepngi ."
Kan long kaba eh ia u Bush ban pynlong ia ka thma ha Afghanistan lane ia ka thma ban wan pyrshah ia ka Iraq khlem ka jingkyrshan kaba u ioh na ka seng Democratic Party .
U la peit hangne ​​hangtai .
" Nga dang trei shitom ba kata kan jia." " "
Ka result kan mih mynta ka janmiet .
' Tis tang ka sngi bad ka jingdum .
Ka sawa kum ka khubor kaba sngewsih .
Palat 30 ngut ki briew ki la mynsaw bad 22 ngut ki la iap kham mynshwa .
Ym donkam ban kren shaphang ka jingiap ha ka shongkha shongman , Devaraj .
Ki khynnah kiba hapoh san snem ki ioh ban leit jingleit khlem jingsiew .
Tang ki briew kiba koit ba khiah la shah ban ai jingshakri shipai .
Hangne ​​ka don ka nuksa na ka lab jong u Kevin Eggan ha Harvard .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynduna ia ka dor GST na ka bynta ki kali EV ha India .
U General Tikka Khan u la khlad noh ha ka 28 tarik u Risaw 2002 .
Hynrei katba ki shithi pyrshah ki la sdang ban poi sha ka ophis jong u nongiasaid ain bad ka SEP ka la maham ban leh pyrshah shuh shuh , khatduh la pyllait noh ia ki arngut ha ka 15 tarik u Naiwieng .
" " " Ki Hindu kin long ki rit paid ym namar ki lehnoh hynrei namar jong ki hi " " u la ong . "
Ka ophisar ka tnad pule puthi jong ka District ka Uma Sharma ka la ong ba ka jinghikai ba kynthup lang ha ki skul ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynshlur ia kum kine ki khynnah skul ban wan shakhmat .
" " " Ki jingkitkhlieh ki kylla , ka jingiakren ka kylla , ka rukom rah ia lade ha ka kamra riam ka kylla ."
Hynrei ha ka step jong ka sngi Saitjain ki la lap ia u ba u la shah pyniap .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1688 u Raja Ram Jat u la shah siat iap .
Ka India ka la don shibun ki lad ha ka kylla miet .
Kham bunsien ka jingdon jong kine ki nongkit ka long kaba heh , kumta ban shim ia ki jingtip shaphang ka orbit ka shim por kham duna .
Bad man la ka sngi ha ka tempi bad na kawei ka iing sha kawei pat ki la iai bteng khlem sangeh ban hikai bad ban pynbna ia ka khubor babha .
Ka jubab kaba bakla ka don .
Ka jingiap ka lah ban nang kiew namar ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Lehse , ki dei kiba rong ebon : ki Negrito .
Ka jingkylla kaba mut ka la iarap ia ka India ban lah ban pyndap ia lade ha ka jingpynmih marbam .
Ka liengsuiñ IndiGo na Coimbatore ka hiar kyrkieh ha Chennai
Map ia nga ba nga la pynthut ia phi , ko sahep .
Ka long kaba pynsngewsih shibun ban iohi ia kita baroh .
" U la pynskhem ha ka jingkren jong u " " Hapoh ka jingialam jong u PM Modi , kano kano ka jingwan rung tuh sha ki pud jong ka ri India kan shah pynshitom ."
Ka phlim kaba bud jong u A R Murugadoss kaba la ak da u Mahesh Babu ka dei ka phlim kaba rem dor tam jong u .
La pynkhih ia u ha ka thma Balkan ba nyngkong bad u la ialeh kum u ophisar ba kyrpang .
Ia kane ka phlim la pyni da u Salman Khan .
Ka Bernadette ka leit jngoh ia u Howard ha Houston hynrei ka shem ba ka kmie jong u ka la don lypa hangta , kaba sumar ia u .
Kumjuh ruh ki lad ki lynti ki don ban pynrung ia ki Bank , ki Lab Sorkar , ki jaka pynroi , ki jaka pynsted , ka jingiatreilang bad ki bar ri ha ki por ban wan .
Hynrei baroh ar ki wanrah ia ka jingjynjar kaba khraw . Kumta , kaei kaba u nong Samaria u la leh na ka bynta u Jiw uba la mynsaw ka pyni ia kaei kaba lah ban leh ban iarap ia u para Khristan uba shah shitom .
Ka phlim ka la long ka phlim kaba la kamai bun tam jong u Akshay haduh mynta .
Mynta ka sngi nga la ioh ka lad ban wad ia kine ki lad ki lynti bad ban pan ia ki jingkyrkhu jong phi na kine ki kam pynroi .
Hato phi don kano kano ka projek thymmai kaba la buh lain ?
Ha kino ki rukom lah ban pynpaw ia ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem ?
La rahbor bad lehbein ia u da ki hynmen jong u hi .
Lehse ki la iatip lypa iwei ia iwei pat .
Ka kor ot kaba mynta ka lah ban tap ia hynriew tylli ki lain ha kajuh ka por .
Hynrei hato kane ka la dei ban paw shai kham mynshuwa ?
Ngi don ryngkat bad ki ha ka jingsngewsih bad jingsngewsih jong ki .
" Ha ka bynta ba nyngkong , kaba sdang mardor hadien ka por ba la buh ban aiti ia ki jingtyrwa , ki " " nongbah ba aplai " " ki dei ban jubab ia ka jingkylli kaba kynthup ia ki phang kiba kongsan ia ka seng Games kaba jop . "
Ha kane ka sngi la synran lang ia u da u myntri u Talasani Srinivas Yadav , ki MLA u Danam Nagender , u Sudhir Reddy , u Mayor u Bonthu Ram Mohan bad kiwei kiwei .
Ka rukom ïalehkai jong u Dhawan bad u Rayudu ka dei ban long ka daw jong ka jingsngewkhia watla baroh arngut ki dei ki jingthikna katkum ka jaka ha ka kynhun ïalehkai jong ka World Cup .
U Syiem Abdullah u la don ka jingsngewrit bad jingieid ba shisha ia ka ri India bad ia ki briew jong ngi .
Ki long kiba kyrpang jong phi ha ka bym don jaka , hynrei ha la ka jong ka dohnud , la ka jong ka jingmut jingpyrkhat bad la ka jong ka jingkynmaw .
Ia ka Angkor Wat la tei da ki shynrang .
Ka sorkar jylla ka la pynbna ban ai pisa T.5 lak na ka bynta ki longïing kiba ki dkhot jong ki ki la duh noh ïa la ka jong ka jingim ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ha Tajikistan , ka jingphah pisa ka long 46 percent na ka GDP . ha Honduras bad Lebanon kumba 25 na ka shispah .
Ka bor ding ka la jah ha ka por mynsngi bad ha ka por miet .
U Vice President u dei u Chairman jong ka Rajya Sabha .
" " " Ngim tip la u Williams un ialehkai ne em ."
U Rahul Gandhi u la ong ba ki kuli jong ki nongkyrshan jong ka RSS bad u PM Modi kim lah satia ban pynkhyllem ïa ki jingsngew jong ki briew ka Tamil Nadu .
Ha ka jingtreikam , kane ka la pynmih ia ka jingiaishah pyrshah ia ka niam Protestant .
Ka thup jong ki jaka bah ha America .
Mynta ka sngi u Nitish ji u la kren bha bha ba ngi dei ban wanrah ia ki jaka pule khubor ha ka IIT katkum ka jingdonkam bad ka jinglah jong ka thain .
Kane ka dei ka phlim teknikal kaba bha tam kaba ka India ka la pynmih .
Ki bhah jong ka Reliance ki la kiew 2 . 5 na ka shispah .
Ka long ka jaka kaba dei ban sumar kum ka kabu kaba kordor .
Ka Shikha Singh Shah dang shen ka la pynmih ia ka dur jong ka khun ba dang kha thymmai jong ka ka Alayna ha ka Instagram .
Ka jingbym kren jong u kan dang iai pynlyngngoh ia u nongthoh biograph jong u .
U Salman Bashir u nonglam khubor bathymmai jong ka Pak sha India
Ka jingleit jingwan ka la shim por 81 sngi .
Namar ba ka la long ka jingshem jong ngi kaba iadei dur ba kane ka jait jingpynbeit ka kren shaphang ka jingpynwandur , ngi don hok ban pyrkhat ba ia kine ki system molecule ruh la shna da ka jingstad .
" Nga la kyrmen ba ka don shuh shuh ha ka jingim , hynrei nga shu lap ia ka ." " "
Mahendra sanskrit nangta plie bad kawei pat ka skulbah .
Hynrei ki bar bad ka jingdie kyiad ki dang long kiba la khang .
Kam lah ban pynbeit ia ka jingeh kaba ym shym la hikai ia ka .
Da kaba shah teh ha ka pla kaba heh , ki Soviet ki la iada ia la ki jaka da kaba sngewsih .
Mynta kane ka liengsuiñ kan her lyngba ka Oman , Iran bad ki ri jong ka Asia pdeng ha ka lynti ban leit sha Bishkek , ong u nongaiktien ka MEA .
Ka jingkyrpad kum to ngin pynkhein ia ka ain bad tuh ar snem ha ka kyrteng jong ka Kaznet ka sawa phylla .
U Dr Reddy u la shah jied sha ka iing dorbar jong ka Madras ha u snem 1946 bad u la long u Secretary jong ka Madras Congress Legislative Party .
" Haba la iakynduh ia u nongaiktien jong ka Reliance Capital u la ong : Ngi iai bteng ban bishar bniah ia ki lad ban plie ia ka dor jong ki jingbei tyngka rit paid jong ngi ban kyntiew ia ka dor jong ki nongshim bynta . " " "
Da ka bor , kaba nga lah ban wanrah ka long kane .
San ngut ki briew jong kawei ka longïing ki la mynsaw .
Ki network ki pyniasoh ia ki briew ha ka dor kaba rem . kane ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ki nongseng kam bad ki kam rit kiba wad ban pyniar ia ki jaka iakynduh jong ki .
Ngin sa pynlong ia ka jingiakhih kaba kham heh ha kylleng ka ri .
Ka Sipaliwini kam don ka nongbah jong ka thain namar ba la pyniaid beit beit da ka sorkar pdeng ha Paramaribo .
U Steve , u nongshna tnum iing ha Australia , u la pynbeit ia ka kam jong u ban pynlut por kham bun bad la ka iing ka sem ha ki kam ba kynja mynsiem .
Ïa kane ka kam la leh da ka I Love Mumbai kaba dei ka seng treimon sngewbha kaba la ïalam da ka nongïalam ka BJP ka Shaina NC bad ka The Bajaj Group Charitable Trust .
Ki don katto katne ki mukotduma pyrshah ia u kiba dang sahteng ha ka iingbishar .
Hadien kane ka sngi u Shri PP Chaudhary ruh u la wan ban ïashim bynta ha ka prokram kolshor bad bud sa ka jingbam janmiet kaba la pynlong kum ka jingburom ïa u .
Ka nongak phlim kaba itynnad bha ka Alia Bhatt ka la pyni ia ka jain kaba lieh kaba rit ha ka por ba ka dang ring dur.
" Pyrkhat ia ka kum ka jingeh ." " "
Ka Amrapali, ka kynthei ba pawnam, ka ai khublei ia u Buddha: U Buddha katba u dang leit jngoh ia ka Vaishali, u la sah ha ka kper soh jong ka Amrapali.
Ka Team Radhe Shyam ka rakhe bad kitbok kitrwiang Bun ki tamasa , kawei ka jingieid ryngkat bad baroh ki poster ba sngewtynnad bad ba kyrpang ba la ak da u Prabhas .
Ngi la shna ia ka surok kaba bha tam ha ka ri ha kaba ka liengsuin iapom ka lah ban hiar .
Ki pulit ki la ai dak ia ki ban sangeh , hynrei ki la pyrshang ban phet krad .
Ka Bolivia ka don ha ka kyrdan ba phra bad ka Venezuela ka dei kaba khadduh .
Da kaba leh katkum ka jingtip ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Da ka jingwan jong ka jingpule jong ki ri Sepngi kaba sdang naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba 19 , la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang ban pynduh ia ki jingeh jong ka imlang sahlang tynrai jong ka ri India .
Ka jingbam ryngkat bad ka met iap .
Nga la sngewtynnad shibun ban tip shaphang ka suinbneng , ka saian bad ka teknoloji naduh dang rit .
Nga hi , nga sngewtynnad ia kaba nyngkong .
Ka nongak phlim ka Urmila Matondkar kam shym la don ka bynta kaba pawnam ha ka phlim la slem bah .
Ki lyngdoh ha ka jaka mane Blei Shiva bad ki nongshong shnong ki la pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh .
Arngut ki briew ki la iap bad arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden ha surok ha katei ka District .
La rakhe ia ka Janmashtami da ka jingkmen ha ka skul paidbah jong ka Chandigarh ha Baltana .
La buh ia ka kyrdan pule na ka bynta ka elekshon ha Haryana Panchayat .
Kane ka dei ka phlim Bollywood kaba nyngkong eh kaba la ring ha Brazil .
Ka jingktah ka pynpra ia u maw bad ka pynmih ia ka jingshit kaba jur bha .
Ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Hyderabad bad Bengaluru .
Kumta ka long kaba kham rem dor .
Hadien ka Saaho , u Prabhas u la soi ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Jaan .
U nongrwai Punjabi u Karan Aujla u la shah daiñ kuna halor ka jingpynkheiñ aiñ ïaid kali ha Mohali
Kam shym la jia ha India watla .
Nga sngap ia ka jingrwai man la ka por ba nga lah ban tuh ia ka por jong ka jingjahthait .
Ngam don dor ia ka jingpyrshang !
Ka don ka jingshna kaba skhem bad ka engine kaba jem bad kaba khlain bor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka India ka la sdang ia ka jingpynheh ia ka pisa tyngka shwa ka jingeh ha ka pyrthei bad kane ka la iarap ia ka ioh ka kot ban hiar jem ha ka por jong ka jingeh .
Chennai , Bengaluru , Hyderabad bad Cochin ryngkat ki lai tylli ki kad liengsuin ha Delhi , Mumbai bad Kolkata kiba la ithuh kham mynshwa .
Ka steshon surok ha ka lynti rel jong ka thain Sepngi .
U Jagan Mohan Reddy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba pyrshah ia ka jingthmu ban pynlong shimet ia ka karkhana nar .
Hadien kata u Chiranjeevi u la pyniasoh ia la ka party ha ka Congress .
U Rampal u la leh kum u Muslim ha ka phlim .
Kumta , nga sngew lyngngoh ba ki dawai kim don .
Hato kata ka mut , pynban ba ka pop kam don ?
Katba ka jingkren bein ha ki social media ka la pynkhlain ia ka jingsngew pyrshah bad ka jingbym shah ia ka jaitbynriew kaba la pynjynjar shuh shuh ia ki jaidbynriew rit paid .
Bad phi tip , nga don ka jingbatai ia ka jingjop .
Ka BJP ka ïakhun pyrshah ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka seng u Amit Shah kiba ïalap elekshon ha kane ka jylla .
U la ong , Peit tang ia ka jingkren jong u ha ka jingialang bah jong ka ri .
Donbok ba nga lah ruh ban ong ia phi ba ka don ka lad ban weng ia kine ki ar tylli ki jingeh kiba sniew jong ka jingpynjot ia ka khyndew bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ki lai tylli ki dkhot ba nyngkong la lap ha ka suinbneng hapdeng ki khlur .
" " " Ym don midway , ngin dawa tang ' em ' lane ' em ' na u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka jingialang mynta ka sngi . " " "
Nga la pynpaw ruh ia ki jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka kaba T.280 klur ha ka Board .
Ka ain pynbeit ram jong ka ri Bangladsh 1989 .
KURNOOL : Ka dor jong u sohjew ka nang kiew man la ka sngi .
Ka Sharmila Tagore ka la pdiang ia kane ka khusnam na ka bynta u director uba la kut por .
Haba kdew kyrpang ia ka jingiakynduh ha Hyderabad , u Justice Chelameswar u la ong ba lada pynshlur ia ka jingleh jong ki pulit ban iakynduh ia ki nongshah kynnoh , uno uno napdeng jong ngi u lah ban long u nongshah lehbein lashai ka sngi .
Ia kane la thoh kum ka bynta kaba ym dei .
Ban pynshlur ia ki samla ban ialeh ban long kiba tbit ha la ki jong ki jong ki kam da kaba ithuh bad ai khusnam ia ki kam ba radbah ba ki la leh .
Ha kajuh ka rukom u DRDO u long uba kongsan bha na ka bynta jong ngi kiba trei ha ka liang ka jingtbit shipai jong ngi .
Ka don 120 ngut ki samla pule ba man ka por .
Lada uno uno u Jiw India um lah ban ioh ia ka OCI card , te kan shakri ia ka jingthmu ban ai ia ka OCI card .
Kumta , bad khamtam eh ka data set lada ka long kum ka nuksa , lada ka dei na ka bynta ki kali ba la pyndonkam thikna .
U Moses u la ithuh ba ka dei ka kam U Jehobah bad ba u long tang ka atiar kaba la pyndonkam ban pyndep ia kata ka kam .
Hato ka riti synshar kam shym la ai hok ia ngi ?
Kumjuh ruh ha Rwanda ki shipai ki pyndonkam ia ka jingshah lehbein kum ka atiar ban pynduh ia ka jingiadei ha ka iing ka sem . Ha ki katto katne ki jingkhynra la jan man la ka khynnah kynthei kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ki lehnoh la leh beijot .
Teng teng la pyni ia baroh ar ki lad ha ki kot jong ngi . Peit shwa ia kaei kaba ka Baibl ka ong .
Ka jingim paidbah jong phi ka shong haduh katno phi iadei bad kiwei pat ki briew .
Nga la jubab ia ki jingkylli jong u bad nangta nga la ong : Ko sahep nga iohi ba phi dei ban long uba ngeit namar ki jingkylli jong phi ki iapher na kiwei pat . Em ! Em ! Em !
Ka um ba la pynsleh da u sohjew , u sohjew , u sohjew .
La wanrah saw tylli ki bill ha ka iing dorbar ha ka jingiaid jong ka dorbar .
Hadien kata u la long u nongthoh khubor ha ka Stockholms Dagblad bad kiwei pat ki kot khubor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe .
Mexico : Ka jingiap briew, ka la kiew sha ka 61ngut ha ka jingkhie jumai kaba jur tam ha ka spah snem.
Ym shym la shah rem ha ki over .
Ka jingrep shini ka donkam ia ka um kaba bun .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha u bnai Risaw 2018 .
" " " Kata ka long ka jingkylli kaba jylliew bha kaba ngam tip la nga don ne em ka jingstad ban iakren ia ka ."
U Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrasekhar Rao bad u nongialam ka MIM u Akbaruddin Owaisi ki la pynrem jur ia kane ka jingleh jong ki dkhot ka Congress hapoh ka iing dorbar .
Wat la katta ruh , ki bynta jong ka jingeh jong ka ri India ki long kiba kyrpang haba ïanujor bad ki jingjia ha ka histori kiba mynshuwa .
Ka jingleit jingwan ha kane ka nongbah ka long kaba pyniap briew !
Ym don uwei ruh na ki nongialehkai jong ka South Africa uba la lah ban thep ron ha ka jingstet kaba stet .
Ki pulit ki la shem jingeh ban pynsangeh ia ki nongpeitkai .
Thats hangne ​​ngi ioh ia ka jingshaniah na .
bad un pynkhih ia uta u soh ha khmat U Trai , ba un pdiang ia u na ka bynta jong phi . Ha ka sngi kaba bud hadien ka Sabbaton u lyngdoh un pynkhih ia ka .
Kham hadien ba la pynmih ia ka album , ka Meine ka la sdang ban mad ia ki jingeh ha ka shyntur .
U la long ruh u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Jammu bad Kashmir .
U Blei u pyrshah ia kiba sngew sarong , ka ong , hynrei u ai ia ka jingaiei kaba khraw ia kiba sngewrit .
Ki karkhana kiba don hapoh kane ka kynhun ki kynthup ia ki dawai , ki cement , ki mar ba pyndonkam , ki jaka die ïing , ki insurance , ki jingpynskhem , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
La bthah ruh ia ki ophisar BSF ha ki thain Punjab ban shim ia kum kine ki sienjam .
Kine ki iarap ban pynroi ia ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongpule bad ki iarap ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat .
Ka sorkar ka siew bai lutksan ia ki kompeni umphniang , sboh bad marbam da kaba ai bond ia ki .
" " " Ha ka Shivadi Assembly Konstitwensi jong ka Mumbai ngi ai jingpyllait na ka bynta ka umphniang petrol kaba 9 tyngka shi litar " " la ong ki nongtrei ka party . "
Ka jinglehkai jong u Rahman ka la long kaba la sngewtynnad bha .
Haduh ka 25tarik Naitung ki don palat 30 hajar ngut ki briew kiba la wanphai sha India ha ki 158 tylli ki liengsuiñ na ki ri bapher bapher bad palat 10 hajar ngut ki briew ki la mih na India ha ki 164 tylli ki liengsuiñ .
Ka Costa Rica bad ka Nicaragua ki dei ki paralok khaii pateng bad kine ki jingeh ki ktah ia ka jingshalan mar shabar ri na baroh arliang . bun ki tyllong kam ki lah ban shah ktah .
Ka kynhun kaba lai ka kynthup ia ki soh bad ki jhur . Kine ki ai ia ki jingbam bad ki jingbam kiba donkam .
Hynrei hato kane ka dei ban long kaba phylla ? Pyrkhat ia ka .
Ha ka jingshisha ka iarap ia ngi ban seng ia ka jingiadei shimet bad U Nongthaw jong ngi , uba lah ban pyndonkam ia ka bor jong u ban pyntngen ia ngi .
Mynta ka distrik ka don haduh 8, 757 ngut ki nongpang ba dang shitom .
Ka jingleh donbor kam shym la long kaba thymmai ha ka jingshisha .
Ka sorkar kan bei tyngka katba lah 7 . 5 klur tyngka .
U Meghraj u la ong ba ka BSP ka la sdang ban pynkhreh ia ka elekshon .
Ngam ngeit ha ki jingïaphetrieh .
Ki bahaïing hasem ba jan jong u Shaheed Bhagat Singh ki sngewsih ba ïa ka jaka ieng liengsuiñ ha Mohali ym shym la ai kyrteng kum ka kad liengsuiñ jong u Shaheed Bhagat Singh ha ka kyrteng jong utei u nongshah pynïap .
Ka ri America ka la kyrpad ban pynlong biang ia ka jingialang ha ka 12 tarik u Naiwieng .
U la pule ha Tanta ha ka skul shimet .
U Rohit u la kam ruh ba un jin da la jied ban bol nyngkong lada ki la jop ia ka jingkynting pisa .
Wat iada ia kito kiba thok ia lade . U Blei um ieit ia kiba thok bad kiba pop .
U President barim ka Jylla jong ka BJPs Mahila Morcha u Indu Goswami u la shah jied sha Rajya Sabha na Himachal Pradesh .
New Delhi , Risaw 24 : Ka don ka khubor kaba iaid kylleng kylleng kaba ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pynbna kyrkieh katkum ka kyndon 360 jong ka riti synshar ka ri India .
Hato ka jingim jong ki briew kam kham kongsan ban ia ki kuna ?
Ngi donkam ia ki lad ki lynti jong ka teknoloji na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka um kaba stad .
Hynrei ka long ka burom kaba khraw .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pyni ia ka jingsngewkhia halor ka jingsniew jong ka suk ka sain ha ka jylla .
Ka projek Lakhwar kan pynbiang ia ka um kaba 160 cusec man u snem sha ka jylla Haryana .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdawa ia ka jain silk ka nang kiew man la ka sngi .
Ngi la iohi ba ki pulit jong ka Delhi bad ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng kim shym la lah ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki briew ha Delhi .
U la ong ba u Rahul Gandhi u dei ban sngewthuh ba katei ka jingleit kan jin da la wanrah jingeh ia ki briew .
Ka ISRO ka la test ruh ia ka rukom phet krad jong ki nongtrei kaba long ka teknoloji kaba donkam bha na ka bynta ka jingleit sha suinbneng jong u briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da u tnga jong ka u Vipul Shah .
U Trump u la kyntait bunsien ia ki jingkynnoh jong ki tnat syntiat jong ka US ba ka Russia ka la pyrshang ban pynkhih ia ka elekshon president lyngba ka jingpynkhein ia ka kam hack .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 2018 yn sdang ia ka jingialang da ka jingkren pynsdang da u President .
Ki don ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ki ban sa wan sha Haryana bad Maharashtra .
Ka pisa mynta ka dang kiew ha ka 64 dor pyrshah ia ka dollar .
Ki khynnah ki la iakynduh bad u myntri kam poh iing bad ki la iathuh ia ki jingshem jong ki ha ka por ba ki leit jngoh .
Ki bank bad ki ATM ki dang plie .
Ka jingkoit jingkhiah jong u Lalu Yadavs ka nang sniew , yn pynkynriah noh ia u sha AIIMS Delhi .
Ka jinglong jong ka portfolio ym lah ban tip lypa ka shong ha kiba bun kiei kiei .
" " " Ki lad pathai khubor jong ngi kiba shah kynthoh ha ki briew ki kham bha shispah shah ban ia ka jong ki " " u la ong . "
Ka Langal ka ieng na ka bynta ka jingiaryngkat , ka hok ha ka imlang sahlang , ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Ka jingiakynduh jong ngi bad u Rahul Gandhi ka long kaba bha shibun .
U Costigan u ialam ia u Sullivan, u nongshah rahbor jong u, sha ka lift.
" Un ym iai wad jingbakla ha ki por baroh ." " "
Hangta u la iakynduh ia u paralok ba nyngkong eh jong u uba na Paris , u nongthoh khubor bad u myllung Max Jacob uba la iarap ia u Picasso ban nang ia ka ktien bad ka thoh ka tar jong ka .
Kane ka dei ka rukom kaba kham pawnam bad kaba kham bha ban pynkhluit ia ka um na ka thliew .
Ngi phah hiar na bneng ia ka um kaba koit ba khiah , da kaba Ngi pynroi ia ki kper bad ia u kew uba la ot , .
Katto katne ki jylla ki kwah ba baroh ki test dei ban pynlong da ka sorkar .
Hynrei kaei kaba long shisha kaba sniew ?
Kumta nga pyrkhat ba katba nang bun ki jingïalehkai hapoh ka ri kiba ngi ïalehkai hapoh ki light , katta ngin nang kiew ha ka jingïalehkai jong ngi bad nang kham lah ban pynïadei dur , ka la bynrap .
U Sisodia u la shah kynthoh jur ruh ha ki lad pathai khubor namar ba u la rah khubor pyrshah ïa ki nongïalam ka AAP khlem da peit bniah ïa ki jingshisha .
Ka jingpynbiang kaba 5 klur na ka bynta kajuh .
Ka jingkiew jong ka India kan nang stet shuh shuh namar ka GST : FM .
Ka jinglong jong ki khynnah .
Ka jingpyniaid ia ka por : Ki eksamin ba ialehkai ki dei baroh shaphang ka jingpyniaid ia ka por .
Ka khubor ha kawei ka online portal ka la kam ba une u aktor un leit sha India ban ring dur ïa ka phlim ba bud jong ka phlim ba pawnam jong u ha u snem 2017 .
Hato u Dawood Ibrahim u roam ha India ym ha Pakistan ?
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba thikna , hynrei la pynjari ia ka kynhun pulit ha katei ka shnong .
U la khot ia ka jingkem ia ki Shivakumars kum ka jingpyrshang ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki jingbymlah jong ki sorkar BJP bad ban khanglad ia ki sur kiba pyrshah .
Da ka jingpynshlur jong ki kmie ki kpa jong nga ïa ka nuksa jong ka jingngeit , nga la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad nga la shah pynbaptis ha ka 25 tarik u Jylliew 1938 .
Uei u briew uba pawnam uba la pynshai ia ka pyrthei da kaba thaw ia ka bording ?
Hynrei ka ophis jong u Mukherjee kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna ha kaba iadei bad katei ka jingjia , kumba la iathuh da ka kotkhubor The Indian Express .
Ki Results jong ka Kerala Lottery mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka long T.80 lak tyngka !
Haduh ka 31 tarik u Risaw 2010 , ka IREDA ka la bei tyngka ia 1, 921 tylli ki projek ryngkat bad ka jingkular ban ai ram kaba baroh palat Rs . 121 . 8 klur tyngka .
Ka jingbteng ia ka jinglong jong u ha ka liang ka thoh khubor ka long ka jingburom kaba bha tam kaba lah ban ai ia u .
Ha ka jingïalehkai jong ki shynrang , ka Tamil Nadu ka la shah pynbna ba ka long kaba ar hadien ka ONGC , ki kynthei jong ka Kerela ki la pyndep hadien ka ONGC .
U Salim Kumar un rung ha ka kam pynmih phlim
U Jaswant u la shna ia ka shithi kaba iaroh ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar uae , khamtam eh ia u Sheikh , ha kaba pynngat ia u nongleh kam sniew ha ka ain .
Hynrei kam dei kaba donkam , u la bynrap .
Ka dei baroh shaphang ka jingthiah .
Lada ym khein ia ka tnad sumar bad tnad bniat , ki don 9 642 tylli ki kam ophisar kiba lait ha ka tnat shipai katba ka jingkhein na ka bynta ka tnad duriaw ka long 1 779 tylli .
Ka seng pyrshah ba kongsan ka BJP ka la kyntu ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala ban bthah ia ka floor test da ka sorkar u HD Kumaraswamy .
Ki rat ki iaid hapoh ka kpoh jong nga .
Kaba ar , ka don ka jingduna ha ka jingkiew ba shisha ha ki sienjam ba la shim da ka ACC .
" Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingroi kaba neh , u Kant u la ong , " " Ka jingpule bad ka koit ka khiah ki long kiba kongsan bad kine ki dei ki bynta ha kaba ka India ka sahdien . "
Ki pulit jong ka Punjab : Pynkynriah kam ia ki heh sorkar pyrshah ia ki kam ba lait
Haba ki la pan shuti ban leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist , la ong ia ki , Jied hapdeng ka kam jong phi bad ki jingiaseng jong phi .
U Tim Murtagh u la khur san tylli ki wiket ha ka sien kaba nyngkong .
" U la ong ba haba ki nongthoh khubor ki kylli ia nga shaphang ki lGBT , nga la ong ia ki " " Ngam dei u riew shemphang halor katei ka mat . " " "
U nongïalam jong ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u la pynlong ïa ka jingïaid lynti ha ka thaiñ New Delhi jong u .
25 ngut ki bor pahara ki la shah pyniap da kaba shyrkhei ha ki suba Naxal ha ka thain Sukma ba shathie jong ka Chhattisgarh .
Ha kaba sdang jong ka snem 1952 u la lah ban pynlait im ia lade .
U slap ba jur ha Uganda , 26 ngut ki la iap .
Na ki 1486 tylli ki pung bad ki tank jong ki temple , 773 tylli la pynbiang da ki jingtei RWH .
Ka jingrwai ba shadien ba la pynsawa da ka kynhun tem ba im ka la sdang ban shim ia ka sur kaba kham jem .
Ki jingiathuhlypa ha ka kitab u Isaiah ki dei ban pynkhih ia ka jingkwah jong ngi ia ki jinglong kiba sngewtynnad ki ban sa wan .
U President barim ka Maldives u Mohamed Nasheed ruh u la ai jingïaroh ïa kane ka sngi ha ka Twitter .
U nongaiktien jong ka IAF u Wing Commander u Ratnakar Singh u la ong ba la hukum ia ka iing bishar ban tohkit ia ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Ka kynthup ia kawei ka kmie bad ki arngut ki khun kynthei jong ka ruh .
Khnang ban pynim ia la ka jong ka jingim ki phet noh bad u president u pyndonkam da ka wig bad ka guitar ban pynkylla dur ia lade kum u gypsy .
U Fadnavis u khlieh ruh ia ka tnad kam pohiing jong ki jylla .
" Phi tip mano ba dei uta u khynnah samla ? " u la kylli biang ."
Ka BJP ka don ia ki nombar ban jop 8 tylli ki seat katba ka SP ka lah ban jop tang kawei .
Hynrei , ka jingpynbor ka poi sha ki ruh .
Watla ki don ki briew kiba khot ia ka kum ka jingktah kaba mih na ka jingdon jong u nongpynmih kum u nongpynmih bording ne u nukleophil , hynrei ka IUPAC kam batai ia ka kumta .
U la bynrap : Kumba ka met khlem ka mynsiem ka long kaba iap , kumta ruh ka jingngeit khlem ki kam ka long kaba iap .
Ki nongialehkai kriket ka India ki la mih lyngba ka Twitter ban kitbok kitrwiang ia ka BJP bad ia u PM Narendra Modi ba kin ioh ia ka jingjop jong ki .
" " " Ngam shym la iohi ia kaei kaba u la iohi ."
U myntri ka tnad kolshor jong ka Delhi u Kapil Mishra u la ong ba la pdiang sngewbha ia u nongrwai na Pakistan ban wan sha Delhi na ka bynta ban pynlong ia ka jingshad .
Ki don bun ki lad jingsumar kiba lah ban ioh ha India na ka bynta ka jingpang cancer shyntur .
Katto katne na ki jaka ba kongsan jong ka juk mynta ki long ki jaka shna dur , ki jaka treikam , ka jaka shna dur , ka library , ka jaka ai jingtip , ka jaka pule , ka jaka ialehkai , ka jaka ialehkai , ka jaka lehkai bad ka jaka sah .
U la iathuh ia katei ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong u hadien kata ki la leit sha thanat , la ong ka Kong Ampareen .
U general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya bad u Mukul Roy hynnin ka sngi ki la ong ba kin don shuh shuh ki MLA na ka TMC ha kine ki sngi ban wan .
Ngam lah ban pynpaw kham bun ban ia kane ha kane ka por .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka kali jong utei u nongshah kynnoh .
Ngim ngeit ha ki seng sain pyrthei .
Lah ban wan ka PM Hasina ha India ha u bnai Oct 2019.
Kaba ar : Ka jingpynjem ia ka jingkit jong ki Rakyat khamtam eh ia ki kynhun kiba shah ktah .
Namarkata , ka jingialeh ka la shim ia ka jinglong jong ka thma kaba la ju leh , ha kaba ki nongialehkai ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat ha ka thma kaba paw .
Ka pung ba shapoh ka don ha ka liang sepngi da ka pung Michigan bad shaphang shathie da ka pung Huron , kiba pyniasoh ha ka pung Mackinac .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha Narsingdi General Hospital .
Ka dei ban iaid da ki klur tyngka ha ka shisnem .
Kumta , kata hi , ka dei ka kam kaba bam por .
Ka Krrish jong u Hrithik Roshan ka la dap 11 snem ka jingpynmih bad une u khlur u dang bunkam ban ai khublei ïa ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jingieid baroh kaba u la ïoh .
U ong ba un kwah . . .
Lada la pass kan jin da la long beain ban pynduh khun ha ka jylla .
Ka ioh 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka .
Tang ki video kiba bha kin pyndonkam .
U President u la ong ba ka jingiadei jong ngi arliang mamla ka long kaba khlain bha . Hynrei ka don shibun ka lad ban pynbha ia ka jingiadei khaii pateng bad ka ioh ka kot hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Bad ha kine ki sngi wat ki kynroh ruh ki don ki shkor .
Kata ka jingkren Cuba kan pynlong ia ngi ban pyniap !
Kane ka dei ka phone kaba don kawei ka camera kaba itynnad shisha .
Namar ba ki khubor na ka jingshah tynrah ki dang tuid , nga dei ban kiar na kaba shu mutdur ia ki daw jong ka jingshah tynrah .
Baroh ar tylli ki longïing ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha .
Hynrei hato ka jingap kan sa kut noh shen ?
Ngin sa leh ia kaba long ha ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Subhas Bose u la thoh ia ki jingthoh jong ka man ka por .
Ki values ​​jong phi kin sa pynshai kham kloi .
Ki kynhun Engineer ha Barpak ki dang plie ia ki surok ban pynlong ia ka jingiakren ha surok .
Ia ka jingiap jong u la sngewsih ha kylleng ka pyrthei .
Ki don katto katne ki jingthoh kiba sngewtynnad .
Ngi hap ban ithuh ba ka jingroi jong u briew .
Ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka Boston ka kynthup ruh ia ka pisa tyngka , ki jingshakri ha ka kam bad ka kam khaii , ka jingstad jingstad ba im , ka jingstad saian jingtip , bad ki kam sorkar .
Ka wan na ka mynsiem .
U la dawa ban siew bai lutksan kaba biang ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingshlei um .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ngi sngew sarong shibun .
Kane ka MoU kan plie lad ia ki MSMEs jong ka ri India kiba la ithuh ban ker ia ka jaka kum ki nongdie ha ka pyrthei .
Ki la don ka jingmut ba ka jingsuk ka long kaba kongsan tam .
U Modi , u Atal Bihari Vajpayee bad u Rajiv Gandhi .
Ka IRNSS ka dei ka rukom pyniaid liengsuin kaba laitluid kaba la shna da ka ri India .
Ki heh sorkar ki la lah ban ithuh tang 17 ngut haduh mynta .
Ka Germany kaba iatreilang bha bad ka France halor ka mat Iraq ka la mynjur ruh ban pynduna ia ka ram jong ka Iraq .
Ha ka taiew ba ladep la test ia u Myntri Rangbah duh jong ka Ri United Kingdom u Boris Johnson bad u Secretary ka koit ka khiah jong ka Britain u Matt Hancock bad ki la ioh ia ka jingpang Novel Coronavirus .
Ka 2 ngut . 34 lak ngut ki samla pule kiba la ialeh ia ki eksamin Higher Secondary ki lah ban peit ia ka result lyngba ka website ahsec . nic. hapoh .
Na ka bynta jong u ka long baroh ka jinglehkai .
La eksamin ia ki nongpang baroh 410 ngut .
Nalor kata ki file jong ka Google Drive ba la sam ha ka Slack kin long kiba lah ban ioh da baroh ha ka kynhun .
Ka jingsngewkmen ban iakynduh ia u paralok jong nga u HH Mohamed bin Zayed Al Nahyan .
Ngam shym la long u fan .
Ka jingiakynduh bad jingtrei jong nga bad u Brother Klein ka la wanrah ia nga kum kine ki jingkyrkhu !
Kaei ka jingktah jong ka jingiathuhlypa U Jisu shaphang ka jingjynjar bah ia ki briew jong U Jehobah ?
Man la ka jaka pule kaba heh ha ka pyrthei ka iathuh lypa ba ha ki phew snem ban wan , ka India kan long ka nongpyniaid ia ka jingroi jong ka pyrthei , u la bynrap .
Sdang ka jingbishar biang ia ki pulit Shariah jong ka German ha Wuppertal .
Ka jingbam ia ka sla ka mut ban weng ne bujli ia ka sla na ka site .
U la ioh ia ka kyrdan pule ain na ka ILS Law College .
U Director u Vishal Bhardwaj u la don napdeng ki nongwan sakhi lang .
Lada phi shah set phatok namar ka jingngeit jong phi , phi lah ban kren shaphang ka jingshisha katba ki jinglong jingman ki ailad , bad kata ka pynkmen ïa ka dohnud U Jehobah .
U Myntri Rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka Gujarat High Court ka la pyni nuksa da ka video conferencing , ki jingbishar bad ki hukum la buh ha ka website jong ki hapdeng ka jingkhang khyrdep .
" " " Haba ka lyer pynbthei ummat ka la wan sha ka jinglong chairman jong ka jingialang kaba la long ha jaka jong ka Kalabhaban u Gaziul Haque u la kylla khlem tip briew shuh . " " "
Bad ngi dei ruh ban trei bad ki briew .
Ka pynlong ia ka jingpang bad jingsngewsih kaba jur .
U la ong ba u dei u bsein uba shisha .
U sumar ia lade , u la ong .
Ka jingïoh ïa ka jingpynïasoh bor ding ka long kaba suk
Kane ka jingiathuhkhana ka la pynsngewsih ia nga shibun
Ki ar tylli ki projek ki dei napdeng ki phlim kiba heh tam ha ka phlim India .
" " " Man la ka por ba ngi pom dieng ngi thung kham bun ."
U ophisar IPS barim u K Vijay Kumar u la thung kum u nongai jingmut ba rangbah ha ka tnad kam pohiing
Kawei kaba long kaba myntoi bha ha ka jingpynkylla ia ki um ka long ka jingtuid na shapoh bad shabar .
Wat ju iehnoh ia u nongpyniaid ha ka jaka ON hadien ba la dep shet ne ha ka por miet .
Kem Pakistan ia phra ngut ki nong America ha ka jingkhynra ba la teh bad ki lehnoh
Katkum ka kotkhubor jong ka West Australia , une u nongthaw tiar u ngeit ba kane ka tiar jong u kan pynhun ia ki briew kiba shong marwei .
Thoh sha u nongbishar jong ka sorkar pdeng 17 .
U Sukhjinder u don u hynmen uba kham rit ruh .
Ki lah ban kyrshan tang ia ka jingim .
Ki jingshisha ki la paw pyrthei kloi bha hadien kata , bad ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha .
Ka ri ka la don ha ka jingkulmar , ha kaba ki samla pule kiba don tiar ki la shimti ia ka Dacca bad ki la kyntu jur ba ka jingleit jngoh kan bteng .
Ym don uwei ruh u samla pule na Liberia uba pass ia ka test ban rung skulbah mynta u snem .
Ka bill jong ka Reliance Jio kan long Rs 27 000 ?
Ka iPhone 3G bad 3GS ka don ia ka plastic kaba pura na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingshai jong ka GSM .
Ka sorkar ka dei ban sngap ia ka jingsawa bad ki jingkhot jingkyrshan .
U la shah pynngat ha ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada na ka bamsap .
Bunsien u wan ha ka jingialeh bad u kpa jong u uba khein ia u kum u bym don jingkitkhlieh .
Ha ka jingshisha shisnem mynshwa ka BJP ka la jop ia ka elekshon dorbar thawain ba nyngkong jong ka ha Assam .
Ha u bnai Risaw bad Naiwieng , ki kynthei ki lum ia ki khniang bad hadien ba ki la dep pynkhluit ia ki , ki pynkhluit ia ki bad nangta ki pynkhriat ia ki ha ka sngi .
Ki la dawa ba ka sorkar kan shim ia ka sienjam kaba shai halor ka kam buh jaka kloi .
Da ki million ki kynthei ha ki rta bapher bapher ki la iap namar ka thma .
Kata ka bear kan ym ioh ia nga ia ki Khmat Blue .
Ka Gaul ha kata ka por ka long ka ri kaba riewspah , ha kaba ka bynta kaba shathie tam ka la shah ktah jur ha ka kolshor bad ka ioh ka kot jong ki Grik bad ki Roman .
Hynrei ha kaba iadei bad ka jingwad bniah ia ka kam , ym shym la pynmih ia ki jingtip tad haduh hadien ka elekshon bah .
Bad ki don bun ki jingjia kiba kum kine .
U la bitar . Kumta u kylla long uba sting bad u kyntait ban kohnguh ia u nongiathuhlypa jong U Blei .
Ka Sorkar ka la pynlong ia ki jingialap ia ka bha ka miat , bad kaba kham sngewtynnad shaphang jong ki ka long ba ki nongshong shnong ki la pynkylla mon sngewbha ia ki sha ki jingiakhih paidbah .
" Kylli ia ki Briew jong ka Kitab " " Balei phi iasaid shaphang u Abraham ? Ia ka Torah bad ka Gospel la pynpaw tang hadien jong u ."
Kane ka dei ban wan mardor lym kumta ki jingma kiba shyrkhei ki long : ki ban bud .
Kaei ka jingpynjem kaba phi lah ban khmih lynti ? Hato phin sa ioh ia ka jingsuk kaba shisha ?
U la ong ba ki dei ban ujor pyrshah ia kane .
Ki tiar bad ki tiar sumar ki la shah pynjulor .
Ha ki katto katne ki library la pynbeit ia ki kot katkum ka jingheh jong ka kot katba ha kiwei pat ki library la pynbeit tang katkum ka kyrteng jong u nongthoh .
Ia kane la ju leh shisien mynshuwa .
Ha ki snem 1930 bad 1940 , ka nongkhaii met kaba khraw ka la pyndonkam ia ka jingleh jong ki Katholik bad ka jingleh thok jong ka sain hima sima ban pynshitom bein bad khang ia ki sakhi ba iaineh jong U Jehobah .
Ha ka jingkren jong u , u Myntri Rangbahduh u la kdew ba ka India ka don ha ka lynti ban buh ia ka bor pynmih bor ding kaba lah ban pynthymmai kaba 450 GW haduh u snem 2030 .
Nga sngew ba nga long uba la kyrkhu shisha ba la ai ia nga ia kane ka kabu .
U President Mahinda Rajapaksa u la bthah ruh ia ki bor pahara ban pynpoi ia ki mashin jong ki sha katei ka jaka ba la shah ktah .
Bad , shisha , ki long kiba bang .
U la ong ba ka Sorkar ka dang pynlong ïa ki kam bapher bapher jong ka bha ka miat paidbah kynthup ïa ka umbam umdih , ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka bording bad ka jingshna surok .
Ki don ha phatok mynta .
Ki bahaïing ki la dawa ban tohkit halor katei ka jingïap da kaba kynnoh ba ka dei ka jingpynïap briew .
Hadien la iohi ia ka Rashami bad u Arhaan ba ki la shongthait hadien ba ki la ia kren bad u Salman .
Kane kan long katkum ka jinglong jong ka klob kaba jop kaba pyndep ia ki kyndon ban kiew kyrdan .
Kawei ka nongleh jadu ka la ai jingmut ia u ban ap bad ban bret ia ka jain halor kano kano kaba khih .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba jan bha bad ka Bangladesh ."
Ka Nikita Galrani ka la leh ia ka bynta jong ka Jaanu ha kane ka phlim .
La pyni ba ka jingpynlong ia ka sngi ha ka khyndew ka pynduh ia ki khniang jingpang ha ka khyndew bad ka pynlong ia ka jingroi jong ki jingthung ban kiew .
U DGP Singh u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban sngap ia ki khubor lamler .
Ka Bangladesh ka la jop da 95 ron .
Ia kane ka tyllong um la pyniakhlad shuh shuh sha kiwei pat ki tyllong um bapher bapher kum ka Sona Maen Kol , ka Lar Kol bad ka Mala Kol .
Ia kane ka phlim la pyni da u Kabir Khan bad la pyni ia kane ka phlim ha kaba la pyni ia ka phlim ka Nawazuddin Siddiqui , ka Harshaali Malhotra bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ka jingdon jong ki briew kiba iaid ha kawei ka lynti iaid hajan kawei ka jingtei
Ka surok ka bteng shaphang shatei lam mihngi kum ka surok North Portland bad ka bud ia ki lynti rel jong ka BNSF .
Ka jingbun ki briew ka la shah pyniap .
Khnang ba ka pateng ban wan kan tip ia ki , wat ki khun ki ban sa kha . kiba dei ban ieng bad ban iathuh ia ki ha ki khun jong ki : .
Ki nongialehkai India ki la ioh ban khur 7 tylli ki wiket hapdeng jong ki.
Hangne ​​ha OneIndia , ngi wanrah ia kita baroh bad kiwei kiwei .
Hadien ba u la peit ia u kumne katto katne por u la kylli , Kaei ka kyrteng jong phi ?
Hynrei u don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ka ri India .
Katto katne na ki nongshong shnong ki la pyrshang ban phet krad da kaba iaid lyngba ia ka Belai beel .
Pyrkhat ia kawei pat ka nuksa . Haba ki Israel ki la mih na Ijipt kim shym la leh kumta kum ki kynhun bapher bapher kiba laitluid , kawei pa kawei ka kynhun ka iaid la ka jong ka lynti .
Pule ruh : U Rahul Gandhi Ha Germany U Ong Ka BJP , RSS Ki Pyniakhlad ia ka Ri India , Ki Pynphriang Ia Ka Jingshun
Ha katei ka jingiakhih ki la don lang ki nongialam ba rangbah jong ka BSP u Nasimuddin Siddiqui , u Ramveer Upadhaya bad u Brajesh Pathak .
Katba u kham bunsien u ju pyni ha ka jaka jong u ha ka St . Ka thaiñ Louis , u Billy Peek u la leit jngoh , ïalehkai bad rwai bad kiba bun ki nongrwai ba pawnam jong ka rock and roll bad blues .
U PM Modi un poi sha Mongolia ha ka bynta kaba ar jong ka jingleit jngoh jong u sha ki lai tylli ki ri ha ka Sngi U Blei 2020.
Baroh ar kine ki phang ki pyni ia ka jingiatyngkhuh jong ki jingpule jong ka stad bneng bad ka stad .
Sony alpha a7r II , Rx100 IV bad RX10 II ki wan sha India .
Thmu ka sorkar ban die noh ia ka iing kaba pawnam jong ka Air Indias ha Mumbai sha ka JNPT
Ki Myntri Rangbah jong kiwei pat ki jylla bad ki Union Territory ki la don lang ha kane ka jingialang .
U la ong ba lada donkam kin leit ruh sha Supreme Court jong ka ri India ha kaba ia dei bad kane ka kam .
Lada ngi kohnguh ia ka jingbthah jong U Blei ngin ioh jingmyntoi shibun . Salm 19 : 11 .
U briew uba don ka phutbol ba la beh da uwei pat u briew .
Ka Note 10 Pro kan don ia ka jingjied ban pyndap ia ka microSD card .
U la kyrmen ba u Sharif bad u Modi kin iakynduh ha US .
Kam pynshitom than ia ngi .
Ha kine ki 36 snem ba la leit noh , u Dr .
Hapoh ka jaka ba la pynkhih ha khmat , ki don bun ki jingbakla ba la pynkhih marwei marwei .
" Kawei ka seng riewlum ka la thok ia ngi bad kawei pat ka la thok ia ngi " " u la ong . "
" New Delhi , Sep 12 : U heh shipor barim ka CBI u M Nageswara Rao u la pynmih ia ka jingiakren hadien ba u la khot ia ka jingiap jong u nongialehkai imlang sahlang ba pawnam u Swami Agnivesh kum " " ka jingpyllait kaba bha " ".
Ka BJP ka la ioh ia ka kam mayor ha Panchkula , Sonipat bad Ambala , katba ka JJP ka ioh bhah ha ka kam nongmihkhmat jong ki municipal body na ka bynta ka Dharuhera bad ka Uklana .
Ka Industry Kan Sngap jar Hadien U Rishi Kapour , ong ka Padmini Kolhapure .
" U la ong shuh shuh ba u kwah ban iehnoh ia ki nongpeitkai da ka jingsngew " " kaba shyrkhei , kaba sngewsih , kaba shun , kaba lyngngoh " " bad ban bishar bniah ia ka " " jingktah jong kine ki jingjia ha ka jingim jong ki mynta . " " "
Dei ban ithuh bad pynbha ia ki jingtei .
Ieh ia ka mask shi miet bad sait ia ka da ka um kaba khriat ha ka por mynstep .
U Waseem u la phla ba u la pyniap ia la ka para ' ha ka kyrteng jong ka burom ' .
Mynta , ka zoo ka don ki mrad na kylleng ka pyrthei , kumba .
Hynrei da kaba long uba khlain na ka bynta ka iing ka sem jong u hato u lah ban duh noh ia ka ?
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba T.40 . 35 klur ha ka shibnai kaba lai jong u snem mang tyngka ba la dep .
Ki jingjakhlia kim lah ban iaid lyngba ka mesh .
U la ioh jingkyrshan na ki jaitbynriew kiba iaid kai shaphang shathie bad mihngi jong ka Madina . da kaba pyndonkam ia ki jingpynbna shaphang ka jingtlot jong u Muhammad , ki jingkular ban lute , ki jingkynmaw ia ka burom jong ki Quraysh bad lyngba ka jingai pisa tuh .
Katkum ka ain , ia ka skulbah ba la tyrwa lah ban seng da ka jingmynjur ba shipor .
Hato ki samla bad ki nongrep ki la ioh jingmyntoi ? .
Ka Anna Hazare ka la sdang ka jingshah jingit khlem pud na ka bynta u Lokpal ha Delhi.
U Owen u la bteng ban trei hadien ba u la shongthait na ka kam ha ka rta kaba 79 snem , hynrei um shym la ioh biang ia ki jingmut kiba bha kiba u la ioh ha ki sngi ba u dang rit .
Bad watla katta ruh ki briew kiba kyrpang ki shah ai da ki hajar klur tyngka .
Nga tharai ba nga long u briew uba thikna kum kiwei pat .
Ki liengsuin ki ieng ha ka por ba la buh shwa ne hadien ba ki la kiew bad ki hap ban siew ban ieng hangta .
Hynrei kata kam shym la long kaba ki kam pathai khubor ki kwah .
La iathuh ba kane ka phlim kan dei ka phlim thriller kaba tohkit .
Ym don ba buh kti ia ka rong lai rong .
Ka long kaei kaei kaba ngam lah ban batai .
Ka jingduhnong ha ki mar ki mata ka long da ki hajar klur tyngka .
U nongbishar ba hakhlieh duh jong ka nongbah Sumit Dass u la thaw ïa ka jingpynbna pynjah burom pyrshah ïa u Kejriwal bad kiwei kiwei ki nongïalam ka AAP .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynkylla dur ia ka kot jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng , bad la thmu ban pynmih ha ka 19 tarik u Naitung .
Kum kine ki jingjia la iathuh ruh na Pratapgarh ha kaba saw ngut ki briew ki la iap bad arngut ha Bhadohi .
Ha Punjab bad Karnataka ki sorkar Congress kim shym la shim por ha kaba ai ki lad jingiarap ia ki nongrep da kaba pynlait ia ki ram jong ki , la ong u Gandhi .
Ki la wan hangne ​​khlem da don ei ei .
Ka kynthup ia ki soh , u kba , u roti bad ki jhur .
U long uba stet ban nang bad u long uba jop bha ha ka kam khaii .
To ngin iaishah namarkata ha ka jingduwai . Teng teng ngi donkam ban kyrpad kyrpang ia ka jingstad bad ka bor kaba donkam ban ialeh pyrshah ia ka jingtynjuh .
Ka dor jong ka ksiar mynta ka sngi shi gram ha ri India
Kane ka dei ka sien kaba phra ba ki kynhun jong u Rohit Sharma ki la rah ia ka trophy .
Ia kane ka ram dei ban siew hapoh 5 snem naduh ka 124 bnai ba la pyndep ia ka jingpule lane hadien ba la pyndep ia ka jingpule , kano kano kaba kham kloi .
Ngi don ka jingialeh jingmut bad ka sorkar , kaei kaei kaba ym lah ban ialeh da ki dieng bad ki suloi ne ban pynrem da ki .
Ki nongrep ki la thang ia ki sboh rep ha Punjab .
Ka Result jong ka IAF AFCAT 2019 : Kumno ban check .
U la ïalehkai ruh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Australia .
Ia ka World Earth Day la rakhe ha kano ka tarik ?
Ki dawai na iing ban ioh jingpynjem na ka jingpang gout
Repo bad ka jingpynkylla ia ka dor jong ka repo .
Baroh ngi la don ia kine kiei kiei .
" Kane ka dei ban long halor ki party bad ki sorkar jylla ." " "
" Hadien kata , ha ka snem 1978 la pynlong ia ka jingialang bah jong ka pyrthei ha ka madan ialehkai Olympic jong ka Montreal ."
Nalor kita ki jingtip jong ki riewstad , phi lah ban pyndonkam da ki tyllong khubor kiba lah ban shaniah .
U PM Modi u la ong ba ia kane ka rai la shim ban pynduh jait ia ka pisa rong saw bad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh .
U nongkren u pyndonkam ia ka jingbym lah rai da kaba kylli da kaba kren lyngkot mano na ki ar ne bun ki kyntien ba u dei ban pyndonkam .
La leh ia ka la slem bah .
U la rung sha ka tnad jong ka Radio Pakistan ha Dhaka kum u nongrwai ha ka 1 tarik u Risaw 1951 .
u blei u la pher katto katne na ka nongrim ba la bthah da ki blei jong ka Babilon .
Ha u snem ba la dep u heh shipai jong kata ka por u Gen V . K . Singh , u la kynnoh ba uwei u nongkyrshan tiar u la tyrwa ia u ban siew pisa 14 klur tyngka .
Nga la leit sha ka internet bad wad ia ki jubab .
Ki khubor ki iathuh ba ka Sunny ka lah ban nym shah tyrwa ryngkat bad ka bor diesel , kaba thikna ba ki nongthied na India kin sa duh noh .
Nalor kata , ka jingpynkylla ka ailad ruh ia ki nongpyndonkam ban wad ia u dkhot jong ka kynhun beit beit na ka window jong ka Group Chat .
Kumta bun na ki ki la shah kyntait ban ioh jingmyntoi .
Ki ong ba na baroh .
Ka long kum ki khynnah kynthei kiba iehnoh.
U Danny u ak ia ka aktor ha ka bynta ba kongsan .
U nongialam ka seng Congress u Digvijaya Singh u la ong ha kawei ka lad pathai khubor : Ym don lad shuh ia u Vasundhara Raje hynrei ban iehnoh ia ka kam .
Ka jingai khublei kaba biang ka long kaba donkam ban pynkhih ia kiwei pat sha ki kam babha . Iasam lem bad kiwei pat ha ka jingialap .
Kat kum ka jingkhein kaba phi dei ban pynkhreh , kumta men leh ia uwei pa uwei kat kum ka jingkhein jong u .
Ka Tata Projects Ltd ka la jop ia ka jingiatyngkhuh ban tei ia katei ka iing dorbar kaba thymmai ha ka jinglut kaba T.861 . 90 klur
U Anil Shastri u la kha ha Lucknow ha u Lal Bahadur Shastri uba dei u Myntri Rangbahduh barim jong ka Ri India bad ka Lalita Shastri .
Ka jingmih na ka kam jngohkai pyrthei ka long kumba la pynkylla sha ka jingpynbha ia ki jingtei , wat la ka la don ka jingkynthoh ba ka pisa ba la buh kyrpang kam ju poi sha ki jaka ba la thmu ban leit .
Napdeng ki jingpynmih thymmai kiba u la pyrshang ban thung ki long ki soh olib jong ka ri France bad ki soh olib jong ka Jamaica .
Ha kane ka pyrthei kaba la pyniakhlad na U Blei , ka donkam ia ka jingshlur ban ialap kumba U Jisu u la leh .
U la iaid lyngba ia ka Ri Jingkular da ka kjat , da kaba iaid da ki spah mail ha ki jingleit ialap ha ka jingpyrshang ban poi sha kiba bun ki briew katba lah .
Kum kane ka jingleh kaba suk kum ka jingsngewtynnat ba shisha jong ngi ia ki kam skul jong ki khun jong ngi ka lah ban long ka jingiada ia ki .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pyllait da ka Sorkar Pdeng kum ka bhah jong ka hapoh ki skhim insurance bapher bapher jong ki jingthung ha ka XII Five Year Plan ki long kumne harum :
" " " Ka Kolkata ka dei ka jaka ba nga la jied na ka bynta ka novel ba nyngkong jong nga naduh ba la kha ia ka kmie jong nga hangne ​​."
Hato kumta phi sngew ha ki por ? To sngewskhem ba U Jehobah um khmih lynti ba ngin long kiba janai ha ka jingmut kaba pura .
Ka jingjop jong u ban pynmih ia ka novel jong u ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnat kaba neh ban thoh ha ka ktien trai ri ha ka por ba tang khyndiat eh na ki paralok jong u kiba ia im lang ki leh kumta .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ki hospital .
Kumno tang kawei ka hukum ?
Nga la shim ia u .
Ki jingshakri ba kyrkieh , kum ki tnad pynlip ding bad ki pulit ha ka kyrdan jong ka thain , bad ki kynhun pahara jong ka ri America ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng , bunsien ki don ka bynta kaba kongsan ha ki jingeh .
14 ngut ki la iap ha ki jingshah thombor ha Iraq
Ka jingialehkai Test hapdeng ka India bad ka Pakistan ka kham heh ban ia ka Ashes .
Thomas Mathew , Additional Secretary jong u President Ka Jingthew ia ka Koit ka Khiah bad ka Jingthew ia ka Rta jong ki Dieng jong ka Rashtrapati Bhavan da u Dr .
Bad kane ka dei ka jingsngew jong ka Kashmir , bad kane ka dei ka jingai jong kane ka ri bad ka pyrthei .
U khlem tip ba ka jingpynkylla pisa ka dang iaid .
U President ka America u Donald Trump u la sam ia ka clip ba lyngkot jong ka jingpdiang burom ia u PM Modi ha Houston Texas na ka bynta ka Howdy , u Modi !
Ka kitab Habakkuk ka ai ka jinghikai kaba khlain ia ngi baroh kiba im ha kine ki sngi kiba khatduh .
U la hukum ia ki ban pynbaptis ha ka kyrteng U Jisu Khrist . Nangta ki la kyrpad ia u ban sah katto katne sngi .
Oh fuck , u dei u nongñiah kali uba sniew . . .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha click here link .
Ki nongialehkai jong ki seng bapher bapher ha ka imlang sahlang , niam bad ki seng mon sngewbha ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Hangne ​​, phin don ki lad ban peit ia ka pisa kaba don ha ka account jong phi , peit ia ka jingthoh rit , lane phah pisa da kaba pyndonkam ia ka MMID lane IFSC .
Ka AAP ka la shim ia kajuh ka buit kumba ka la pyntreikam ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Ha ka jingpynlong bun ki briew ki la aiti .
Nga tip ba don kiba la pynim ia u na ka bynta jong ngi .
Ka India ka long kaba skhem bad kaba skhem ha ka lynti jong ka jingroi kaba kynthup lang .
Ia kane ka model ba la buh kyndon la dep pynmih mynshuwa da kajuh ka kyrteng ha ki iew bapher bapher jong ka pyrthei kynthup ia ka Brazil bad UK .
U la ong ba yn bishar bniah ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u nongthaw ain na ka bynta ka jinglah ban jop bad yn shim ia ka rai hadien ba la pynlong ia ka jingiamir jingmut bad ki briew jong ka constituency ba la mihkhmat da u nongthaw ain ba iadei kam .
Katkum ka jingmih khubor la ong ba ka Mi 8 kan don ia ka kor kaba thymmai tam kaba don haduh 8GB ka RAM .
Ia kane nga shu pyrshang ban plot ia ka hangta .
Ka jingïalehkai kaba bha tam jong u Hill ha kane ka jingïalehkai ka long ha ka shnong trai jong u ha Adelaide ha ka Test kaba lai .
U khun ksiew jong nga un sa shongkurim lashai .
U Israel u kpa jong u Zapruder u la leit buhai shnong shuwa ban ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Hapoh 15 sngi ka elekshon kan sa wan ka ban rai ia ka nusib jong ki paidbah ka jylla .
Kumjuh ruh ha ka lynnong 7 , ka Alice ka pyrkhat ia kaei ka jingmut haba ka jingkylla jaka shong sawdong ka miej ba pyllun ka buh biang ia ki ha kaba sdang .
Ka China ruh ka lamkhmat ia ka pyrthei ha ki jingpyniap briew .
" Ka lynti treikam jong ka ri pyrthei na ka bynta ban pynduna ia ki jingjia ba sngewsih ka batai ia ka jingpynjot ia ka mariang kum " " ka jingpynduna ia ka jinglah jong ka mariang ban pynbiang ia ki jingthmu bad ki jingdonkam ha ka imlang sahlang bad ka mariang " " . "
Bad bha , ka long kum kata ka kali kaba itynnad .
U la long kumba kajuh ka rta bad ka jingjrong bad uta u khynnah .
Ka jingdon jong ki khynnah shynrang kiba pass baroh kawei ka long 45 ngut . 88 na ka shispah .
U Lat ka jylla u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Virbhadra Singh u nongialam ka liangpyrshah u PK Dhumal ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong ki 24 ngut ki nongleit nongwan .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot na ka kot jong ka Twinkles The Legend of Lakshmi Prasad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingkynthoh jong u Holmes ka long ba ka jinglah ban pyniaid ia ka jingbym shai bad jingbym thikna kam dei ka kam jong ka jingstad .
Ka la buh kyrpang Rs . 2 klur na ka bynta ban thaw ar tylli ki kompeni komando .
Ngi sngew sarong ia ki bor jong ngi bad ngi don ka jingshaniah ha ki , la ong u Myntri Rangbahduh .
Faggan Singh Kulaste myntri ka koit ka khiah ka sorkar jylla :
Ha ka jingiakren bad ka Priyanka Joshi , u la batai balei ba ka convergence ka long kaba ha khlieh duh ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Mynta u snem , ka tnat shipai suin ka long ka tnat pynïaid , ïa ka kynhun shipai suiñ yn pynïaid da u WgCdr K Srinivasan na ka tnad shipai suiñ jong ka ri India .
Khlad 8ngut ha ka jingtyngkhuh bus
Dei hangta ba u la sdang ia ki katto katne ki jingpynwandur thymmai .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la iathuh ba ka jylla ka la ioh ia ki 901 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Ka Aminzadeh ka la trei kum ka nongiarap nonghikai ain ha ka University of Tehran bad ka jingnang jingstad jong ka ka long ha ki liang jong ka ain paidbah ha ka pyrthei , ka ain bor ding bad ka hok longbriew manbriew .
Kynthup ia ka dud bad ki jingbam ba la shna na ka dud , ka doh , ki eit bad ki dohkha , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew na ka bynta ka protein bad na ka bynta ka calcium .
Hato ka Team India ka lah ban bret ia ka jinx ?
LA PYNMIH : Ka hukum kem pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Sharad Yadav , namar ba um shym la wan sha ka jingbishar ia ka mukotduma jong ka Jabalpur bandh ha u snem 1993 .
U Menon u la kyntait ban pynpaw kiei ki mat ba kongsan jong ka India bad u la shu pynpaw ba baroh ar tylli ki ri ki la pyni ia kine iwei ia iwei pat .
Ka jingialeh ka la mih bad u Arjun u la siat ia uwei u dkhot jong ka kynhun runar uba kyrteng u Chhote , bad u la phet noh bad ka Meera .
Ka thup jong ki case ba ialeh pyrshah katkum ka por .
Ka kynhun shipai kaba trei beit hapoh u Lord En .
Ha ka jingim jong ka kum ka nongialehkai Table Tennis naduh u snem 1948 haduh u snem 1965 , ka la long ka nongjop ha ka ri saw sien .
Ki paidbah ki dei ban tip ia ki jingshisha kiba iadei bad ka mukotduma .
U khun jong ka Anita Raj u Shivan Hingorani un sa mih shen ha ka kam director bad katei ka aktress barim jong ka Bollywood ka ong ba ka la pan bynta na u ha ka phlim jongu .
Kham hadien la kem ia U Jisu bad la bishar ia u .
U dkhot ka RSS u Shri Ram Madhav u la long u nongkren ba kongsan ha kane ka sngi .
Ngi la pynthikna ba baroh kin ioh jingbam bad ym don uwei ruh uba leit thiah thngan .
Ia ki symbai la ai khlem jingsiew da ka kompeni .
Ki kyndon shongkurim ki la sdang ban shim ia ka jingstad bad ka jingnang jingstad kum ki jinglong kiba donkam ha ka tnga , ryngkat bad ka jingitynnad ha ka met .
Kam dei tang ka jingkhih .
Ka khlem leh kumta bad ka la pynjah burom ia nga ha ka jaka jong ka .
Batala : Ki pulit ka Punjab ki la kam ba ki la kem ia uwei u briew uba la suba ba u trei na ka bynta ka tnat syntiat jong ka Pakistan ka ISI .
Ym shym la shah iano iano kiba wan na kiwei pat ki jylla ban leit phai sha la iing , u la bynrap .
Ha ka snem 1935 la thung ia u Ambedkar kum u principal jong ka Government Law College ha Bombay ha ka kam kaba u la bat haduh ar snem .
Hynrei lada ki dei ki URL ba pura , ki treikam tang haba ka network jong phi ka lah ban poi sha ki .
Ka Risala Bazaar ka dei ka jaka ba don ha Hyderabad ha Telangana ha India .
Kine baroh ki la don ha China .
Ha ka por lyiur bun na ki sim Siberia ki wan sha ka pung ba la thaw da ka Dam Hirakud .
Ki lah ruh ban buddien ia ka jinglong jong ka dorkhas .
La kem ia u Malik ryngkat bad ki para kur jong u , bad la kylli ia u da u Khalid shaphang ki kam runar jong u .
La weng noh ia u na ka kam lyngdoh tang hadien ba la pynmih khubor shaphang ka kam runar jong u ha kaba sdang jong u snem 2017 .
Ka Sorkar kan buh ruh ïa ki CCTV ha ki skul , u la bynrap .
Hynrei nga hap ban siew ia u nongshna nar , ia u nongshna nar ia u nongshna nar , ia ki nongtrei . . .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The Indian Express , u Zarif uba dei u nongbylla um kynmaw ïa ka tarik ba u la pynhap shuki hakhmat ka ïingbishar ba nyngkong bad u la kylla long u nongshun .
" 1996 , ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ka Filmfare na ka bynta ka jinglehkai kaba bha tam , " " Bombay " " .
Hynrei ka jingsynshar khadar hi ka long ka jingjia ha ka pyrthei .
Ka long ka jingbei tyngka kaba bha tam na ka bynta uno uno uba don ha ka kyrdan khajna kaba heh tam .
Ha kane ka prokram la ïashim bynta da u CI Srinivas Rao , u SI Suresh bad kiwei kiwei .
Hadien shi taiew ym don ba iohsngew ei ei na u Jekyll .
Ha kane ka por kaba thymmai , u Lusifer u kham shah ktah shibun ha ka niam Khristan tynrai .
U Steyn u la ïalehkai test nyngkong eh ha England ha u snem 2004 .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew , katkum u nombar bike ba la ai da u nongniah .
U Ray u la bteng ban sah bad ka kmie jong u , u kpa tymmen bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka iing ka sem kaba heh jong u ha kawei ka iing kaba u la ai wai .
Mynta ka sngi , nga la ioh lad ban ai ia ka jingkren kynmaw burom ia u Ambedkar kaba la pynlong ha ka sien kaba hynriew .
" Ka thew ia u briew uba don ka jingpyndem kaba pura ha ka Mon U Allah bad uba don ka jingngeit kaba la pynskhem ha ka dohnud jong u , kata u long u " " Muslim uba ngeit " " . "
Ka sorkar kam nud ban jubab ia ki jingkylli .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Shri Suresh Prabhu u la pdiang sngewbha ïa ki nongïashim bynta bad kyrmen ba kane ka jingïalang kan ai lad ïa ki ri kiba ïashim bynta ban ïakren laitluid bad ba shai .
Lym kumta , katkum ka jingmut jong ka India , lada ka sorkar Pakistan ka pan , ka kynhun shipai jong ka ri kaba lai ka lah ban rung sha katei ka jaka ba ialeh pyrshah da ka India bad ka Pakistan , la ong ka jingthoh .
Shano ngi leit bad kumno ngim tip .
Ngi donkam ia ka kti jingiarap mynta hi .
U Jisu u la ong ha u , “Lymda me ïohi ïa ki dak bad ki jingphylla , men ym ngeit .”
Da kaba pyndonkam ia kijuh ki kyndon kiba hok bad kiba hok kumba u la leh ha ka por u Noah , U Blei mynta u dang rai mano ba dei ban im bad mano ba dei ban duh noh ha ka por jong ka jingjynjar bah .
Kum une u briew uba trei ia la ka jong ka kam khaii pateng ne ai ram etc .
Pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ha ka mukotduma leh beijot , ki nongkyrshan jong u godman ki iaid sha ka jingkhynra .
Hadien ka Jagannath Puri ha Odisha , ka Ahmedabads Rath Yatra ka dei kaba ar kaba heh tam .
U hynmen jong u Manjus bad u aktor u Madhu Warrier u dang pyni ia ka kam director kaba nyngkong eh jong u bad ka phlim Lalitham Sundaram .
Nga la ioh ia ka jingsneng jong ka jingim jong nga !
Kito kiba la wan sha katei ka camp ki la ioh ia ki dawai khlem jingsiew .
Pynliem u PV Sindhu ia u chen yufei ban rung sha ka phainal jong ka Indonesia open
Hynrei kane ka phlim kam shym la ai ia ka kano kano ka jingithuh kaba kyrpang , namar ba ka la don ha ka bynta jong ka nongshad ha ka phlim .
Kumta, ha kata ka khep kaba jur bha jong ki million node, ngi dang leit ban leh ha ka jingpynbeit jong ki million ki jingtreikam, namar yn sa pynbeit da kane, da kane kawei.
Ka don ruh ka jingai pisa App ha kaba 15 ngut ki nongthied kiba donbok kin ioh 100 percent lada ki thied ia ka phone na ka Amazon App .
Ki khynnah skul kiba sngewlehrain ki sangeh ban leit skul
Hynrei ngi dei ka kynhun kaba dang rit bha .
Kim sngewthuh ba ka por ka la kylla .
9 Mynta ngin ia bishar bniah ia ka kitab u Mikah .
Kan long kaba lah ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam , iOS bad Android .
Ki por ialehkai pink ball test , ka India pyrshah ia ka ri Bangladesh : Baroh kaba phi donkam ban tip
Don kiba la palat ia ka jingkhmih lynti , bad don kiba khlem lah ban pyndep .
Ioh jingtip haba ki jingtip ba kyrpang jong phi ki don ha ka jingpynkhein ia ki data ba la tip .
Hynrei ki shipai ki la iada ia u heh jong ki da kaba ong ba kam don eiei kaba iadei bad ka sain pyrthei ne ka niam ha ki jingkren jong u Rawat kiba la kren ha ka jingialang kaba iadei bad ka thain shatei lam mihngi ha DRDO Bhavan .
Ka lah ban don ka jingpynkylla .
U Elijah mynta u la shim ia ka sienjam kaba kham tyngeh da kaba hukum ia ki Israel : To kem ia ki nongiathuhlypa jong u Baal !
Napdeng ki jinglehkai jong ki Khristan , ka Margam Kali ka dei hok ban ioh ia ka jingkdew kyrpang .
Ha kata ka por nga la sngewsih namar nga la pyrkhat ba nga la bat bha , hynrei ka jingmih kam long kumba la khmih lynti bad ngam shym la shah jied .
Ia kane ka list yn sa pynthymmai :
Kum kine ki jingjia ki la nang kylla long ki jingjia ha ka nongbah .
La pyndonkam bha ia ka ha ka por jong ka jingialeh pyrshah jong ka ri France , ha kaba bun na ki jingpyniap briew la pynlong paidbah shabar jong ka phatok jong ka Versailles .
Kum ka nuksa , ka jingtip ia ki jingpang , ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im bad ka jingpyniaid ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah baroh ki long kiba iadei .
Hynrei wat la u la leh bun ki kambah ha khmat jong ki hynrei kim shym la ngeit ha u ;
Ka Sorkar Ka Thaw ia ka Komiti na ka bynta ban pynbha ia ka ain pynroi ia ki jingialehkai ha ka ri bad ka jingtreikam jong ki seng ialehkai ha ka ri
U nongthoh khubor jong ka Reuters u la lap ba ym duna ia ka 200 ngut ki briew ki dang shah sumar ha ka jingshah sumar kuli ha Vladikavkaz ka nongbah jong ka North Ossetia .
U Zaveri u la pyrshang bun kiei kiei ban ioh ia ka jaka ha kata ka jaka .
Kata ka long kumba kan sa urlong la kumno kumno ha ki jaka sor .
Halor ka jingkiew dor jong ki soh bad ki jhur , u myntri u la ong ba dei ban bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka dor ha ka jinglong kaba biang .
Ha ka prokram la don bun ki briew jong ka seng .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban pynlong shimet ia ki karkhana sorkar pdeng , ban bud ia ka jingpynskhem ia ka pisa tyngka bad ban bishar bniah ia ki skhim pdeng halor ka jingpynlut paidbah .
U la khot ban pyniar ia ka jingpyndonkam ia ki jingpyniaid digital ban pynduna ia ka bamsap .
Hynrei , don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ioh ia ka jingpang jabieng .
Hynrei u Mike un hap ban kwah ban leh kumjuh .
Kum ki kmie ki kpa , phi lah ban thung bad ai um .
Ki jinghikai kiba la thmu da ka NIT Tiruchirappalli kin pynbiang ia ki jingdonkam jong ki samla pule Engineering ha kylleng ka ri India bad ka pyrthei .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la pynrem ia katei ka jingpyniap briew kum ka kam lehnoh kaba sngewsih .
Nga la iakren ia kane ka mat bad u mayor .
Ka lawei jong ka sain pyrthei jong ka Maharashtra ka long kaba dum bha na ka bynta ka rukom thaw ia ka Sorkar thymmai .
Mynta ngi don kumba 6200 ngut ki briew bad ngi .
Ka Shri Chandra Mani Kashyap Museum kaba la seng ha u snem 1957 ka dei ka jaka buh jingthoh barim kaba don ha Mandi .
La pynsangeh noh ia ki kam pyniaid jong ki komishonari jong ki tnad .
Ngan sa iakren bad u nongbishar bad peit la nga lah ne em ban pynkynriah ia u sha ka jaka ba la buh kyrpang ha Arkham .
Ha kawei pat ka liang ki la pyrshang ban pyntreikam ia ki projek sosialist kiba kyrpang ha kane ka sawdong sawkun kaba la sahdien .
Ki jingmaham ia ka jinghap slap bad jinghap slap :
Camera : Kaba nyngkong eh kaba ngi peit haba ngi thied ia ki smartphone ka dei ka camera .
Ki pulit ki la pyndonkam nyngkong ïa ka kyntien ‘urban naxals’ ha ka jingtohkit hadien ba ki la kem ïa ki khyndai ngut ki nongïakhih bad ki nongïasaid aiñ ba kynthup ïa u myllung Telugu u Varavara Rao bad u Sudha Bharadwaj .
Ka skhim ai jingsumar ba thymmai na ka bynta ki nongsiew penshon
Lait na u Bah Dasmunsi la don lang ruh u MP ka BJP u Vijay Kumar Malhotra bad u MP ka CPI u Gurudas Dasgupta .
Ka pisa tyngka ka dei ka jingthew ba kongsan jong ka jinglah jong ki bank ban pynmih ia ki marpoh khyndew bad ka long kaba donkam bha na ka bynta ban pynheh ia ka jingkhein jingdiah .
Baroh ki MP ki dei ban trei shitom ban pynpaw ia ka dur ba shisha jong ka sorkar pdeng ha ka por ba pynlong ia ki rukom treikam jong ka iing dorbar , la pynshai u Mullappally Ramachandran .
" " " U CM u kren ban weng ia ki shyieng jong ki nongbamsap . "
Ka tnad rel jong ka ri India ka thmu ban shim ia ka bai pyndonkam na ki nongleit nongwan namar ba ki pyndonkam ia ki jaka ieng rel kiba mynta ha ka lain jong ki kad liengsuin .
U Andy un ialehkai bad ngi baroh .
" " " Ka Yoga bad ka jingkoit jingkhiah ka la kylla long ka bynta jong ka jingim jong nga ."
Ka thliew kaba heh kumba ar meter bad 1 . 8 meter ka jingjylliew ka long kaba ym lah ban iaid na ka bynta jong u .
Da ka jingsngewsih , ka tnga bad ka iing ka sem jong u ki iaid shabar ia u .
" U nongialehkai stet barim jong ka South Africa u Allan Donald u la batai ia u kum uba don " " ka jingstet kaba shisha " " .
Ki baroh arngut ki dang pule ia ka ktien Berber .
Kynthoh u Sharad Pawar ia u PM Modi halor ka jingkren jong u ia u Rajiv Gandhi
La pyni nyngkong ia ka ha ka Auto Expo 2012 bad sa shisien pat ha ka Auto Expo 2014 , kaba la long ha New Delhi .
U la ong ba ka Super 30 ka dei kaei kaei kaba kren shaphang ka bor bad ka dor jong ka pule puthi bad ki nonghikai .
U heh pulit u Ranvijay Singh u la pynthikna sha ka ANI ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka CRPF ka la ong ha ka jingpynbna .
Haba kren shuh shuh shaphang ki jingthmu ban pynduna ia ka jingpynmih carbon jong ka ri India , u Myntri Rangbah u la ong ba ka India ka la shim ia ka kyrdan kaba hakhmat eh ha ka liang ka jingpyndonkam ia ka bor ding .
Ka ktien markup ba la pynbeit ryntih na ka bynta ban batai ia ka jinglong ba thikna jong ka kot kompiwtor .
Ki la ju iasam jaka ha ki phlim kham mynshwa ha ki phlim kum ka Yeh Jawaani Hai Deewani bad ka Bachna Ae Haseeno .
U Fadnavis u la pynskhem shuh shuh ia ka jingbat jong u da kaba pynmih ia ka jingmih kaba itynnad na ka bynta ka BJP ha ki elekshon elekshon jong ki jylla bad Lok Sabha .
Patna : Ki pulit ka Bihar ki la kem ia saw ngut ki samla kiba donkti ha ka jingthmu ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka thain Jehanabad .
Hadien ki jingkynnoh ki la pynbna ban weng noh ia ki card rashon jong ki .
La lap ia ka jingleh thok ha ki bank haduh 50 lak tyngka
Hapdeng ki briew ka jingkwah ia ka jingiaryngkat ka long kaba kyllum .
Ka jingtwa khyndew ka la lynshop ha kawei ka jaka hajan ka ophis jong ka RTO hangne ​​, kaba la pyniap ia lai ngut ki briew .
U Farhan Akhtar , u nongpynïaid ka Shonali Bose bad ka aktres Priyanka Chopra ki ïashim bynta ha ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim The Sky Is Pink .
Ka Japan ka la rung ha ka thma shi taiew mynshuwa .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
U la shah jied ruh sha ka iing dorbar jong ka jylla .
Ka jingpyniasoh kan pynkylla ia ka SBI sha ka bank kaba heh bha kaba don ia ka jingheh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ngi shu hap ban wad ia ka jinglong kaba biang .
Ka sorkar pdeng ka dei ka bor ba la jied bad ka sorkar jylla ruh ka dei ka bor ba la jied .
Katba ngi dang sumar ia ki kam ha ka iing ka sem , ngi la iai bteng ban long kiba bunkam bha ha ka kam ialap gospel .
Ka Hindu kam dei ka niam .
Ka por ka la dei ban hikai . . .
Kawei ka nong pyndonkam ia ka iPhone 7 Plus ka la kam ba ka smartphone jong ka ka la bthei bad sdang ban mih tdem watla kam shym la pyndonkam ia ka.
nangta ki arngut ryngkat ki dei ban lah ban pynbeit ia ka jingeh .
U nongialehkai kriket jong ka ri India u Virat Kohli u la kren shaphang ka jingjop jong u ia ka khusnam jong ka mynsiem ialehkai jong ka pyrthei .
Halor hangne ​​. Hei, peit. Nga dei u khynnah khlaw .
Scale ia ki Hynriew tylli ki jingialang baroh ha ka shisnem .
Ia ki jain jong u Shashi Kapoor na ka bynta kane ka phlim la shna da ka tnga jong u ka Jennifer Kendal .
Namar ban register ia ki jaka ki hap ban leit sha India ka Haldibari hynrei ym don jingpynbeit ia ki briew ban leit shata .
Ki pulit ki la kurup ia ka kali bad ki la kem ia u nongshah kynnoh .
Arngut ki blang ha kawei ka lyngkha ki ieng marjan iwei ia iwei pat bad ki peit sha ki liang kiba pyrshah .
Nangta ki la leh ia ka jinglap kaba phylla .
Ka kaiphod jong ka CAG shaphang u Bofors ka dei ka kaiphod kaba rim tam kaba dang sahteng ha khmat ka PAC .
2 tylli ki account lah ban plie hapoh ka skhim .
" " " Ym don ei ei ban khuslai ia ngi ."
Ka kmie jong u ka Sarla Dubey ka don ha Lucknow .
Haba ai jingkren sha ki Ophisar jong ka Civil Service u President u la ong ba ka All India Services ka la don ka bynta kaba khraw ha ka roi ka par bad ka roi ka par jong ngi .
Ka Hauwa ka dei kawei na ki 112 ngut ki khynnah kynthei kiba ym pat don khubor ei ei .
U la kham don ha ka Congress shuwa ba un rung sha ka Jana Sangha .
Ka jingdawa jong ki ka long ban weng noh ia ka jingiakren , u nongpynmih bad u nongpyniaid ki dei ban panmap shibun bad siew 50 lak kum ka jingsiew bai lutksan namar ba ki la pynlong ia ka jingeh ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ynda ka la wan phai sha la iing hadien ka kam jong ka ha ka por janmiet , ka la iohi ba ki jingkhang ba kongsan ki la bthei .
" " "Kim donkam ia ka jinglong kaba sniew kaba la pynlong kham sniew shibun, shibun da ka khajna carbon jong ka Julia Gillard."
Ka jingshna jong u ka long ka jingpyniasoh lang ia ki rukom shna tynrai jong ki nong Europe bad ki rukom shna tynrai jong ka ri India .
Ki nongkhaii hangne ​​ki la kyrmen ban pdiang ia ki nongjngohkai pyrthei ha ka por lehkmen .
Ha kiwei pat ki kyntien , namar ba kim don ei ei shuh ban leh , ka long kaba ju long ba kiei kiei ki iaid ha kata ka rukom .
Ka jingthaw jong ki Blei ka long kaba heh bha .
Ka rupa ruh ka la kiew dor da T.915 sha ka T.42.260 shi kilo namar ka jingkiew ka jingshim da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
Ka long kaba eh ban pynphai biang ia ki .
Ka ‘ Dil Bechara’ ka dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kaba la pyllait beit beit ha ka OTT platform .
Baroh arngut u Thakur bad u Natarajan ki don bad ka kynhun ka India kum ki nongtied net .
U la pynkylla dur biang ia ka jingstad ba la rim halor ka kolshor , ka niam bad ka histori jong ka imlang sahlang jong ka Deccan bad ka ri India ba shathie .
Katkum ka jingong u Javed Anand , da kaba pyrshah ia ka jingbishar jong u Shah Bano bad pynphai biang ia ka , ki Muslim ki la don bynta ban ai agenda ia ka hok Hindu .
Hato phi don ka jingialeh bad u nongshim insurance jong phi ?
Nga la leh ia kata katto katne sien ha ka jingim jong nga .
Pyrkhat : Pynthikna ba kano kano ka jingai jingmut kaba phi pdiang ka wan na ka tyllong kaba lah ban shaniah .
ki jingshai jong ka art , ka histori , ka saian , ka kolshor .
Nga la long u nongiarap nongpyniaid .
kumta ki Paragraf 2 . 3 bad 2 . 5, hapoh.
Da ka jingaiti bad ka bor kaba kyrpang u la pynkylla ia kane ka jinglum jingtip kaba duk jong ka jylla sha ka jaka pule kaba pawnam ha ka ri India baroh kawei .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jinglum pisa hapoh ka ri kane ka phlim ka don napdeng ki arphew tylli ki phlim ba hakhmat eh ha ka thup jong ki phlim Hindi kiba don bun tam ka jinglum pisa hapoh ka ri .
tang ia u blang la pyndonkam ban shna ia ki nar .
Bad dang shen , ki la don ki jingiathuhkhana shaphang kawei pat ka thma pyrthei , hapdeng ka bor tynrai kaba pynpra ia ka pyrthei , bad ka bor kaba dum kaba pynpra ia ka ha kaba kut .
Ym tang ba ki nongpynmih hapoh ka ri ki la shah iada na ka jingiakhun nabar ri , hynrei la khanglad ruh ia ka jingiakhun hapoh ka ri da ki katto katne ki jingkhanglad ban rung ba la pynlong da ki policy .
Nangta ka tnad kam pohiing kan phah ia ka jingthoh jong u President sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ban pynlong ia ka jingtohkit kaba thymmai halor kane ka jingjia baroh kawei .
Baroh arngut la pynkit noh mar mar sha PGI ha kaba uwei na ki la pynbna ba u la iap .
Ka Jackson kaba la ju iajan bha bad ki tynrai jong ka na Michigan , ka la long ka dkhot ba la pynskhem jong ka Seng Histori jong ka Milford .
Kum ka nuksa : Ki don ruh ki khep ba la pynlong ia ka verb kaba pynlong na ka verb kaba pynkylla : Ki verb kiba pynlong kim long kiba pynmih jingmih pura , hynrei la pyndonkam tang ia ki katto katne ki verb .
Da kaba ithuh ia ka jingpyrshang jong ka Village Adoption Porgramme , la ai khusnam ia ka NIFTEM ia ka khusnam nongialam ha ka rep ka riang na ka bynta u snem 2015 ha ka liang ban kyntiew ia ka kam seng kam seng jam ha ki nongkyndong .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ïa la ka mynsiem ha Delhi RR Hospital .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam na ka bynta ka kam ka dawa ba u/ka dei ban long uba pass ha ka kyrdan kaba phra .
Kham mynshwa , ha ka snem 1936 , u la trei khyndiat por kum u nongthoh ha ka korporashon Calcutta .
4 Watla ki shakri jong U Jehobah mynta ki jngai na ka paradais ba kynja mynsiem , hynrei ki sngewtynnad ban im ha ka paradais ba kynja mynsiem .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajal Agarwal , ka Akshara Haasan bad u aktor Bollywood u Vivek Oberoi .
Ar tylli kum kine ki jaka kin mih ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai bad ha Gurugram .
Ia ki arngut ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar bad la pynngat ia ki ha phatok .
Ka met rong saw ka dei ka bynta kaba sah jong ka sniehdoh hadien ba ka sniehdoh ka la leit sha ki thliew sniehdoh .
Baroh ki wan ha ka dor hangne ​​, u la ong .
Ha ka snem 1989 ki khun jong ngi ki la san bad ki la lah ban sumar ia lade .
U Tanwar u la pynrem ia kane ka jingleh jong ki pulit bad u la ong ba ka Congress ka la pynbna ia ka jingiakhih kaba suk ha iing dorbar , hynrei ka sorkar BJP ka la pyndonkam da ki bor pulit ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka .
Hadien kata nga la trei hapoh u Ilayaraja haduh 2 snem .
Hynrei ki don ki pud haduh katno lah ban leh .
Nalor kata , ki jingma kiba lah ban mih na ka kyiad ki ju shah khein poh khamtam eh ia ki kynthei bad ki khynnah .
Lah ban batai bniah ia ki kumne harum : .
22 tylli ki run ki wan na kata ka over !
Ngam pat ju iohi ia kaei kaei kaba kham itynnad ban ia ki kynhun ki khynnah .
" Ka paw shai ba kito kiba kwah ban pynphriang ia ka jingshun ha ka lynti sha ka roi ka par , ki buh jingeh kin ym jop satia ha ki jingthmu ba sniew jong ki " " u la bynrap . "
La khot ka Truth and Justice Alliance , ka kynhun pyrshah ba kongsan ka dei ka synjuk jong ki kyrtong na ka seng National Liberal Party bad ka Seng Democrat .
ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongpyniaid jong ki kolej sorkar kiba dang shu shah pynkiew kyrdan bad ki prokram ai jinghikai ia ki nonghikai kolej ba la thung lyngba ka Teachers Recruitment Board .
U Farhan Akhtar bad ka Shibani Dandekar ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ki paralok dang shen , ki dur ha ki social media ki la saphriang bha .
Kane ka kyrshan kumba 276 tylli ki jaitbynriew ha kaba ioh ia ki jingmyntoi jong ki prokram .
Kane ka dei ka por ba nga kren shaphang ka jingjia ha u snem 2008 .
U la shim bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ki jingthung jingtep ki la shah pynjulor ha Kusumanchi , Nelakondapalli , Tirumalayapalem , Khammam nongkyndong bad Mudigonda mandal jong ka Khammam district .
U Mairaj Ahmad Khan u nongialehkai Olympic u la thep 120 na ka 125 bad pynkut ha ka kyrdan kaba 22 .
Ki khubor ki iathuh ba ki pulit ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Yn khot nyngkong ia ka party kaba ioh bun tam ki seat ban thaw ia ka sorkar .
Khlad 5ngut ha ka jingbthei ka karkhana ha Vadodara
U la ong ba la thaw ia kane ka komiti na ka bynta ban rai ia ki jingthied kiba shongdor palat ia ka 30 lak jong ki tnad sorkar bad palat ia ka 50 lak jong ki board bad ki korporashon jong ka jylla .
Ka lad ban im na kane ka long tang ban ioh ia ka jingnang jingstad bad jingtbit , bad ban nang ban thaw thymmai .
Ki briew ki wan rung man la ka sngi ban peit ia ka site .
Ka la bunkam ha kaba thoh ia ka hukum .
U la ong ba ka BJP ka shimkhia ban iada ia ki masi .
Kane kan pynlong ïa ka iPhone 8 ban long kaba ïasyriem bha bad ka iPhone 4s .
Hynrei u la kam ba ka jingpyntreikam ia ki projek pynroi digital khamtam ha ki jaka nongkyndong ka donkam ban pynsted .
Hynrei la antad ba kane ka pisa kan long haduh T.8 klur tyngka .
Haduh mynta ka Congress ka la pynbna haduh 88 ngut ki kyrtong .
Kane ka dei ka jingiap kaba ar ha ka District .
To long mano mano ba phi kwah ban long , ym mano mano ba ki kwah ba phin long .
Ka jingieit ri ka dei ban pynrung ha ki khynnah .
Hooid, hynrei ngi ki nong Britain ngim don palat shi million ngut ki nongshong shnong barim jong ka UK kiba la sahkut ha ki jaka sah jong ki nongphetwir ha ki katto katne ki mail square sawdong ka Hastings.
Nga lah ban pule haduh ka klas VIII .
Ha kajuh ka por ki phlim jong u ki don ka khubor bad ka jingiadei bad ka imlang sahlang .
" " " Ngi la buh ia ka bynta ban pyniadei bad kiba ha iing ha sem bad ki nongiasaid ain jong ki samla ba shah kynnoh ha kane ka mukotduma sha uwei u briew " " " " u Jain u la iathuh ha ki lad pathai khubor ha Bisada .
Hadien ka jinglaitluid ka Ri Bangladesh , ka East Pakistan Government Press ka la kylla long ka Press Sorkar Bangladesh .
Ki dkhot met ba la shna da ki briew bad ka shuki thuk
Kane ka dei ka phlim kaba iadei bad ki jingsngew jong u briew .
Kane ka dei ka por kaba kongsan , phin kynmaw ia ka vote ba nyngkong jong phi ha ka jingim jong phi baroh kawei .
To wan , ki khynnah , to mih noh !
Ha ka jaka kata , u la pyndonkam ia ka jingbishar bniah jong u na ka bynta ka jingthmu kaba treikam ban iarap ia kiwei pat ban pule bad sngewthuh kham bha ia ka thoh ka tar .
U Khanatang jong u Drakon Ka jingpynbyrngia kaba jrong bha .
Nga ai khublei shibun ia u John na ka bynta ka jingshakri jong u , la ong u Trump .
U samla ba la tip kyrteng kum u Star U Taimur Ali Khan u la rakhe ïa ka sngi kha kaba ar jong u ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u ka Kareena Kapoor bad u Saif Ali Khan ha South Africa .
Ngi dei ban iakren bad ki nong Kashmir bad kata ka dei ka lynti ban iaid shakhmat .
Wat la u bom u kham khlain bor ban ia uba la pyndonkam ha Hiroshima hynrei ka jingktah jong u ka la shah khang ha ki lum shaduh ka them Urakami kaba rit .
Balei ki masi ki don ki thliew ha ki shkor jong ki ?
Ka jingjop ban pynphriang ia ka jingkhih jong ki nongthied ha ka ri kan shong ha ka kyrdan jong ka jingpeitngor jong ki nongthied shaphang ki hok bad ki jingkitkhlieh jong ki .
U la kynnoh ba ka sorkar ka la pyndem ia ka synshar paidbah .
Lai ngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh kali
Haba u nongtied bol u mareh shapoh ban tied bol , nga sdang ban rwai hynrei tang shu poi ha ka step jong u ban thep bol , nga pynleit jingmut ha ka bol .
U klient jong nga u dei u nongshong wai uba dei hok bad ym u nongshong wai khlem jingbit .
Kata ka la kylla long ka jingpynkylla ha kaba pynshlur ia kiwei pat ki jylla ban pyrkhat shaphang ka bor sngi .
Ka aktor telebishon bad ka nongmane barim jong ka Radhe Maa kaba la pynmih jingïakynad , ka Dolly Bindra ka la thoh sha u heh pulit jong ka Mumbai da kaba ujor ba ka la ïoh ïa ki phone byrngem .
New Delhi : Hadien ba la register thymmai ïa ka mukotduma thok pyrshah ïa u , u CEO barim jong ka TV9 u Ravi Prakash u la shah kem ha ki pulit jong ka Cyberabad ha Hyderabad .
U Varun u la iathuh ba ryngkat bad ka um un long uba koit ba khiah beit .
Ha ka jingbeh ban kamai 386 ron na ka bynta ka jingjop ha ka sngi khatduh , ka Sri Lanka ka la shah pynliem noh tang 268 ron .
Ka la leh ruh ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Punjabi kum ka Kala Shah Kal bad ka Daaka .
" " " Ia ki data jong ka Meet ym shym la pyndonkam na ka bynta ban pynbna , bad ngim die ia ki data jong phi sha kiwei pat ki briew , " " u la ong ha ka jingpynbna . "
Hangno ka la leit bakla ?
Ka sobjek jong ka dur ka lah ban long ka jingiathuhkhana shaphang ka dur jong u briew uba bam bad uba iaid .
Kine ki bank ki long ka State Bank of Travancore , State Bank of Mysore , State Bank of Bikaner bad Jaipur , State Bank of Hyderabad , State Bank of Indore bad ka State Bank jong ka Patiala .
Ka Vista kan don ha ki lai tylli ki jingjied kata ka LS , LX bad VX Tech .
la pynieng tyngeh hangne ​​da kaba pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki ban pynneh pynsah ia une u mrad uba itynnad .
Ki la pyniasoh lang ia ka thup jong ki jingpynmih thymmai kiba kongsan , .
Kaei kaba u Rajapakse u pdiang ki long ki jingpynkhreh na ka bynta ka thma .
Kawei ka dur ka lah ban pynpaw ia ki jingsngew kiba bun jait .
' U Sourav Ganguly u la pynsarong ia ka ri Bangla ' : Ka Mamata Banerjee ka ai khublei ia u president ba thymmai jong ka BCCI
U Rohit u la ktah ruh ïa ka bynta ban pynbha ïa ka jingmynsaw jong u shwa ka jingïalehkai Test jong ka Australia hadien ba u la shah pynshitom ha ka tyrpeng ha ka IPL ba khatduh ha UAE .
Kata ka mut ban pynbun ia ki jaka ai um .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ki la pynmih ia ki khubor ba kyrpang ha kane ka sngi .
Hadien kata ka sorkar ka la pynkylla ia ki mukotduma sha ka CBI .
U Sindhu bad kiwei pat ki dang leit sha Bengaluru na Chennai .
Ka Manchester United ka la bat ia ka kyrdan kaba ar hadien ka jingsahkut ha West Ham
Ki nongpynïaid ba la ïalam da u NRI u Jaswant Grewal ki la ai khublei ïa u Ayre ha kane ka sngi .
Ka tnga jong u president barim ka Germany ka mudui ia ka Google .
" U Jisu u la ianujor ia " " kane ka pateng " " bad ki paidbah ki khynnah bym lah ban synshar " .
Hynrei ka mat jong ka pisa ka dang sah .
" " " La kem ia u Swami Chinmayanand mynta ka step na ka ashram jong u ."
Ka aiom thung ka long 208 sngi .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u nongialam ka OBC u Jugalji Thakur ki la shah jied ha ka BJP . katba u Chandrika Chudasama bad u Gaurav Pandya jong ka Congress ki don ka jingkyrmen ban jop ia ki shuki .
Ngam kwah ban iap .
Mynjur ka Ïingdorbar ka Bill GST jong ka Jylla
U Dabid O . U McKay u la leit sha Chicago ban maham ia ka khun ksiew jong u ia ka jingpyrshah kaba jur jong ka iing .
Ka Seng jong ka Jylla ban tehlakam ia ka jingmatlah kan buddien ia ka jingpyndonkam kaba kut man ka por .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T. 35 hajar ia u nongshah rai pynrem u Yusuf na ka shnong Mandauli .
Ka elekshon kaba hok bad kaba laitluid kam lah ban long lada u KCR u dang bteng kum u myntri rangbah , la ong ki nongialam .
Kumno ngin pynrung ia u Scott hapoh ?
Ka dei tang shaphang u Kamal Nath .
La iohi ba ka Tivoli ka dang test lang bad ka Hyundai Creta ha Coimbatore .
" Ym dei ban batai bakla ia ka " " u la bynrap . "
Pule ruh : Khlad noh u para jong u Shah Rukh Khan u Noor Jehan ha Pakistan
Ka dei tang ka kynhun jong ki nongleit jingleit .
Ka Taj Mansingh Hotel ka don ha pdeng jong ka nongbah Lutyens ' Delhi .
" " " Ngam shym la tense satia " .
Kumta ki stake kim da long kiba heh than .
" Ka la pynmih ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka phlim " Ka Ice Storm " jong u Ang Lee ha u snem 1997 . "
Katto katne ki bynta jong ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ki la mad ia u slap uba jur naduh mynta ka step .
Ki pulit ki la sdang ban shim kabu .
Hynrei kim pyrkhat ba ka Bangladesh ka dei ka Pakistan lane ka Nepal lane ka Bhutan .
Ka Microsoft ka pynbynta ia kine ki kam ha ki 14 tylli ki bynta .
Nangta sa khleh ia ka um bad dih ia ka .
Ka network ka iarap ia ki nongpyndonkam ban pyniasoh bad ka Internet khlem da pynpaw kyrteng da kaba phah ia ki jingleit jingwan hapdeng ym duna ia ka lai tylli ki Tor server shwa ban ailad ia ka ban poi sha ka jaka ba ka leit .
Ki don ruh ia ka jingmyntoi ha la iing .
Yn pynbun ia ki jaka lada donkam .
Ynda la dep kine baroh bad u Jugga u la wan phai , un leit bad shim ia phi na kano kano ka jaka ba phi don .
Hooid , u President u la soi ia ka hukum , la ong u nongtrei .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad bam , la wanrah haduh 363 000 ton u khaw haduh ka 26 tarik u August .
" " " Kumjuh ruh ha kajuh ka por nga kyrpad ia baroh ki para ri ban kyntiew ia ka jingpynhiar mynsiem ha ka jingim jong ki man ka sngi . " " "
U Myntri Rangbahduh u la ïaroh ruh kumno ka ArogyaSetu App ka ïarap ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka khlam Corona .
U myntri pla tyngka u la ban jur ba ki nongrim jong ka ioh ka kot jong ka ri India ki long kiba khlain .
Dang shen u Ranbir bad ka Alia ki la wanphai biang sha Mumbai hadien ba ki la pyndep ïa ka por jong ka phlim ha Varanasi .
U Remo Dsouza u dei u Director uba pawnam bha .
U la ong ba ha katei ka jingialang yn sa iakren ia ki mat sain pyrthei kiba iadei bad ka seng bad ki jingjia kiba thymmai ha ka sain pyrthei ha ka ri .
Hadien ka jingpyrshah jong ka Pakistan ia ka Asia Cup la pynkynriah noh na India sha UAE .
Ka Athiya Shetty ka dei kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka Bollywood .
Ha London bad Paris la hikai ia ka da ki nonghikai shimet , bad ha London ka la leit pule ha ka skul drama jong u Fay Compton .
Ka ïingbishar ka la kren shai ba kam don kano kano ka jingïapher hapdeng ki kyndon ba la pynrem jong ka aiñ khajna bad ka aiñ Aadhaar .
i ki nongbishar jong ka sor ki long ki ophisar kiba heh kyrdan , kata ki Mahamatra kiba iadei bad bun hajar ngut ki briew .
Ngi la bthah ia ki ban thoh katto katne ki sentens shaphang kawei ka jingjia ha kaba la leh bein , khlem burom ne khlem jingsngewthuh ia ki , bad ban jubab ia ki jingkylli shaphang kumno ki leh .
La iohsngew ia u ba u rkhie : To U Blei un don ryngkat bad ngi .
" U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar u la batai ia ka jingkhlad noh jong ka kum " " kaba sngewsih shibun " " .
