Ka la long ka dkhot jong ka nongialam jong ka sengbhalang bad ka sengbhalang .
" " " " " Hynmen , kane ka long kaba jur palat . Nga lah ban iohi ia ka ruh ! " " " " " " " " " " "
Namarkata , ngi lah ban model ia ka na ka bynta ka jingpang briew ba la ai .
Ka jaka jubab kaba la pyniasoh bad ka data bank , ka pyniasoh bad ka phone bad ka don ka jaka pynmih jingkren .
U la ban jur ba ym donkam ban sngewtieng ia ka jingmih jong u jait khniang jingpang coronavirus uba thymmai .
Ka Nokia 9 ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka pyrthei ban don ia kum kane ka camera module.
Ia kane ka projek la plie da u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu ha ka 29 tarik . 01 . 2016 .
Don kiba sah wat bad la ki bahaiing hasem .
Haba u la wan nyngkong sha Allahabad u la leit wai iing ha Georgetown .
Ka jingkoit jingkhiah kam dei ka fad , ka dei ka rukom im .
Ka dewbilat kaba don ka dewbilat ka long 5 . 2 haduh 16m ka jingjylliew bad ka jingjylliew jong ka dewbilat ka long 4m .
Ka phlim ka dei ka kam kaba la shna thok .
Katto katne ki briew ki don ha ka kamra shet kaba don ka khiew kaba heh halor ka tnum .
Kiba bun ki shah jied beit beit da ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla bad ka sorkar pdeng ha ka jingbun kaba iadei bad ka bhah jong ka jylla jong ki na ka jingbun briew ha ka ri .
" " " Ngi dang tei ia ka nongbah Amaravati kum ka nongbah kaba bha tam ."
Ha iing ka longiing ka kren da ka ktien Yiddish .
Ka don ka kam na ka bynta baroh ban leh .
Ngi la rakhe ia ka jingdap 350 snem jong u Guru Gobind Singh ji mynta ka jingpynkhreh ka dang iaid shakhmat na ka bynta ki jingrakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak Dev ji .
" U nongthaw ain jong ka CPI u C. Divakaran haba ai jingkyrshan ia u Vijayan halor ka rai ba la wanrah da u u la ong ba ka Ïingdorbar ka " " shah pynbor ban wanrah " " ia kum kane ka rai."
Ka mukotduma pyniap ia u Sankararaman ka dei ka mukotduma halor ka jingshah pyniap jong u Sankararaman uba dei u manager jong ka Varadharaja Perumal Temple ha Kanchipuram kaba dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha South India .
Katba ki jingtieng thymmai ia ka koit ka khiah ki la mih .
Durgabai Deshmukh na ka bynta ban seng ia ka Andhra Mahila Sabha na ka bynta ka jingnang jingstad jong ki kynthei , u Shri Naidu u la ong ba u la iakhun na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri bad u la trei shitom na ka bynta ka bha ka miat jong kiba duk .
U myntri ka koit ka khiah jong ka Jylla Maharashtra u Rajesh Tope u la ong ba une u aktor um don dak jingpang bad u don ha ka jingkoit jingkhiah .
Ki pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la register case pyrshah ia u nongniah jong ka .
Ka Oppo K3 kan leit sha ka jingdie mynta ka sngi : Ki jingtip , ka dor , ki jingai ban pynmih bad kiwei kiwei
Ki nongleit nongwan ki kynthup ia 340 ngut ki Sikh , 24 ngut ki Muslim bad 12 ngut ki Hindu , baroh ki dei ki nongsynshar jong ka ri Bilat .
Kynsan kynsan kine ki nongjop jong ka hima kim shym la don hangno hangno ruh ha kata ka por .
Ka Commission kan buddien bha ia ka jingpynmih ia ki VVPAT na ka bynta ban pynpoi ha ka por kaba biang bha shwa ka elekshon bah 2019 , la ong ka commission ha ka kyrwoh .
" Kin pyniap ia nga bad kin leit phai pat sha u Syiem Rehoboam." " "
U la ong shuh shuh ba namar ka snem elekshon naduh u bnai August , 2021 haduh u bnai December , 2021 yn sa pynkylla biang ia ki thup kyrteng jong ki nongthep vote .
Wat ai ba kane kan jia sngewbha .
Ki website ba thikna ki lah ban iarap shibun .
" " " Ka jingleh jong kiwei pat ki rangbah ka la pynlyngngoh ia nga " " ong u Jose ."
Kajuh bad ka mobile phone .
Ka jingkmen hapdeng ki nongwan jngohkai khamtam ki khynnah ka long kaba paw shynna da ka jingïashim bynta kaba khraw ha kawei pa kawei ka prokram ba la pynlong ha ka IISF .
Ha ka jaka ban buh jingma ia ki briew jong ngi .
Tennis : U Rohan Bopanna bad u paralok u Denis Shapovalov ki la mih noh na ka Paris Masters hadien ba ki la shah rem ha ka QF .
Kiba pyrshah ia ki kim dei ki nongsynshar paidbah .
Ka nuksa jong ka lain pynpoi bor bym iahap ka long ka coax .
Ki shnong Van ruh ki dei kiba la pynmih da ka kompiwtor .
Ka iarap ban pynbeit ia ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban pyni ia ka kynhun shipai jong ka ri , ban pynshlur ia ki nongshong shnong jong ka ri bad ban pynrung ia ka mynsiem jong ka jingiatylli ka jaitbynriew .
Shuwa ban wan phai u la thung ia u khun jong u u Timur Shah kum u Lat jong ka Punjab .
Ka jingshondur ia ka bynta kaba lai kan sdang naduh u bnai ban wan .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah lada don , phone ha u :
Hadien ka jingialang jong ka komiti treikam pdeng , u Wahab u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongialam jong ka seng halor ka mat jong ki case jong ka Switzerland .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka sorkar jylla u Narayan Chandra Chanda bad ka secretary ka tnad ka Selina Afroza nalor kiwei kiwei .
U Myntri ka tnad bor ding u Shri RK Singh u bishar bniah ia ki mat pyntreikam ha kaba iadei bad ka rukom ban ai ia ka jinglong ba lah ban pynkylla ha kaba pynmih bad buh por ia ki jaka pynmih bor ding ban pynduna ia ka jingmih lyer
Kito kiba khlem kylla bamut ki leh ia ki kam ki bym shym la kdew hynrei kiba long kum kine kin ym ioh pateng ia ki jingkyrkhu jong ka Hima U Blei .
U la shah jied kum u MLA na Sirathu ha Kaushambi District ha u snem 2012 bad hadien u la ïakhun ïa ka elekshon Lok Sabha na Phulpur ha u snem 2014 bad u la jop .
Haba iadei bad ka jingdonkam ban don ka jingkylla ha ka liang ka rep ka riang u la ong ba ngi dei ban ialeh ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep haduh u snem 2022 .
Ka INS Delhi kaba nyngkong eh jong kane ka klas la sdang ha u bnai February 1991 bad la pyntreikam ha ka 15 tarik u Nailur 1997 .
U la iathuh ruh ia ki jingiathuhkhana na ka jingialehkai khatduh jong ka Olympic Berlin 1936 kaba ka India ka la jop .
Ka telephone ka sawa haba ka network telephone ka pyni ia ka jingkhot kaba wan , khnang ba u nongpdiang un ioh jingtip shaphang ka jingpyrshang ban khot .
ED u la ioh ia ka jingsumar ia u Sivasankar sa 6 sngi .
Katto katne ki seng bhalang ki la kynthoh ia ki polisi jong ka IMF namar ka jingktah jong ki ia ka jingioh marbam khamtam ha ki ri kiba dang kiew .
U server u la kyntait ban ioh ia kane ka file lane ka stream .
Katba ia ka mukotduma la register pyrshah ia 10 ngut ki briew da ka kyrteng , kiwei pat kim shym la ithuh .
Ki niew ia ki nongialeh pyrshah jong ki ha ka sain hima sima kum ki nongshun ban pynduh .
U Eliasaph u khun jong u Deuel u la long u nongialam shipai jong ka jait Gad .
Ka ACC ka buh ia ka projek lyer kaba ar
Syiem jong ka hima ba la jah .
Kynnoh u Kejriwal ba la tap ia ki phone jong ki nongbishar , kyntait ka sorkar .
U Salman Khan yn iohi ba u iasam ia ka jaka ha ka screen bad ka Katrina Kaif .
Ha ka don ki dur kiba pynpaw ia ka jingeh jong ki Pandit Kashmir .
U nongtrei mon sngewbha jong ka kynhun jingsuk u Duncan uba thoh shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha Morocco u ktah ia kajuh ka phang .
La ngeit ba ka Signal ka dei ka app kaba kham shngain , ryngkat bad ki rukom pynïada kiba kham bha bad kumjuh ruh ki jingpynrung kyrteng kiba kham heh .
Ki paidbah ka Nepal ki iakhih pyrshah ia ka sorkar namar ka jingslem ban pynpoi ia ki jingiarap na ka bynta ka jingkhie jumai kaba la shah ktah ha Kathmandu .
Ka Mamata Banerjee ka thoh ha ka twitter halor ka jingleh donbor , ka pynrem jur ia ka jingleh be-ijot .
Nga la long ka kmie kaba sngew sarong ia ka khun kynthei kaba itynnad .
U la ong ba une u briew uba la khlad noh u dei na Punjab .
Ka lah ban long ba ki briew ki long kiba kham rit paid bad kiba kloi ban shim ia ka jinglong kaba thymmai .
Ki don haduh 16 jait ki kophi bapher bapher kiba la rep ha ri India .
U la iaroh ruh ia ki jingnoh synniang jong ki samla ka Haryana sha ka jaitbynriew khamtam ha ka liang ka jingialehkai .
Ha kane ka komiti la pynrung ruh ia u Bah Hamid Hussain uba long u MLA bad u Dr Harnam Singh jong ka CPI bad u Inderjeet Singh jong ka CPM bad ka Mr Leela Ram kaba dei ka nongialehkai ba la rim bha ha kane ka komiti .
Ha Maharashtra , lai ngut ki nongthaw ain na ka BJP , arngut na ka Shiv Sena bad uwei na ka MIM ki la jop ia ki shuki Lok Sabha kiba ki iakhun .
" " " Ym don ei ei kaba la kylla ha ka khyndew haduh mynta " " " " la ong u Beri . " " "
Kane ka rai jong ki nongthep vote jong ka ri India kam dei ka rai kaba rit .
Shuh shuh , ym shym la don ki dieng ne ki sboh ha ka tduh ba shathie jong ka Denon Wing ban pynjem ia ka jinghap .
Katba ka CBI ka sngew ba ka don ka nongrim kaba biang ban kylli jingkylli ia u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi ruh , ka la khot hajir ia u Geeta Johri u commissioner pulit ka Rajkot bad ia u DGP barim u P . C .
Ynda u la wan phai u la pang bad um shym la leit phai shuh .
Ka jinglong kaba jem bad kaba shngain bha .
Na kine 5 , 148 ngut ki dei ki khynnah shynrang katba kiwei pat 4 593 ngut ki dei ki kynthei .
Ka jingkieng ka la twa namar ka jingbym shimkhia .
" " " Ka bha ba ngan ym iathuh ia ki ."
U la iakynduh ia ka jingshah kynnoh hangta ha kaba iadei bad u khun shynrang ba la kha khlem akor , bad u la long ruh u nongshah suba katto katne halor ka jingkynnoh ba u iadei paralok bad ki Camorra .
Kan ym don kano kano ka jingiapynbeit halor kata , la ong u heh sorkar .
Hadien kata ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Hooid kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka liang ka jingsuk ban leh ia ka kam ha UP .
Ka Bill 2018 ka la kut noh hadien ba la pynduh noh ia ka Lok Sabha kaba 16 ha ka 25 tarik . 05 . 2019 .
Ngi la sdang bha .
Baroh , hynrei kumno shaphang ki jingiap ?
Ka long ka jingïanujor kaba khlem nongrim .
Uwei u nongwan buhai shnong uba la rangbah pdeng ruh la lap ba u la iap ha kawei pat ka rel , u la ong .
U President u la pynkynmaw ïa ka jingleit jong u sha Mauritius ha u snem ba la dep bad ong ba ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Mauritius ka long kaba la pynskhem da ki jingïadei jong ka histori , ka kolshor bad ka jingïadei kur .
Ka pisa na ka bynta kawei pa kawei ka jingpynlait ram ka long tang 2 lak kaba dei ban siew nyngkong ha ki saw bynta .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba u Modi u la buh ia ka thong kaba khraw ia ka jylla : ban jop ia baroh ki 26 tylli ki seat .
U la ong ba um shym mut ban don suloi bad u mut ia ki kynhun iada nongshong shnong kiba la ju don lypa .
Ki pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ki dur CCTV ba la buh hajan katei ka jaka .
Yn pyllait ruh ia ka souvenir ban pynsah kynmaw ia kane ka sngi .
La pynmih ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka tnad kit mar .
Ngi iohi ia ka jingpynroi ia ka politik jong ki dawai bad ka jingiakren dawai ha kine ki por ba la leit noh .
" Hynrei kaba ngi kwah ka long tang ka hok ." " "
La shah haduh 50 ngut ki dkhot ban shongkurim .
Ka kaiphod jong ka komiti jong u Justice Tandon ka buh ruh katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ki thliew khyndew .
La aiti noh ia u dkhot jong ka Maoist Area Committee
Da kaba phai sha U Blei da ka jingduwai kaba naduh ka dohnud bad bud ia ka jingpyniaid kaba u ai ha ka ktien jong u , phi ruh phi lah ban mad ia ka jingsuk U Blei kaba palat ia ka jingpyrkhat baroh .
U YS Jagan U Khublei Ia ki Telugu Ha Ka Khrismas
Sa 8 ngut ki pulit la pynkynriah sha ka AR camp .
U Bajwa u la kyrshan ia ki jingkynnoh jong u Sidhu bad u la ong ba u Sukhbir Badal u phet krad na ka jingkitkhlieh ban iehnoh ia ka jingroi jong ka nongbah bakhuid ka Amritsar .
Ka mukotduma pynjah burom pyrshah ia u Digvijay Singh
Nga long u lum ding uba rhem ha ka shyntur jong ka pyrthei , Nga long ka ding khlaw jong ki khlaw , Nga long ka duriaw ba shyrkhei jong ka Dujok !
U Chandi u la ai jingmut ia u Manasa ban deng ia ki jingdeng bsein bad nangta u la bret ia u bsein ha ka kamra shongkurim kaba la pynlong ia ki bsein ban mareh kylleng ka kamra .
Kasargod : Ka pisa , ki mar kordor ba la shah tuh na iing ha Badiadka .
U heh jong ka seng Congress ka jylla u Somen Mitra u la ong ba ka pisa pdeng ba la mang hadien ka jingpule bniah ia ki jingduhnong da ka kynhun ka dei ban ai jingmyntoi beit beit ia ki nongshah ktah .
Ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka India , u slap u la lynshop ha Rajasthan , Uttarakhand bad ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh .
Ka kan iai sah bad nga .
Ha ka jingiakop shad kynhun jong ki khynnah rit la pynbna ia ka Jasmine iing , ka iing Lotus bad ka iing Rose kum ki kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Shaniah ha nga , lada nga leh ia kaei kaei nga ju tweet shaphang kata .
Kawei ka daw ka lah ban long ka jingïajan bad jingïatylli kaba khlem ju tip , kaba pynlong ïa ki dkhot jong ka longïing ban ïasngewsih iwei ïa iwei pat .
Ia ki met iap la rah sha ka jaka tep ia ki met iap jong ka hospital Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Kumjuh ruh la mang 200 klur na ka bynta ban pynshlur ia ka rep organic .
Ki jhur bad ki sniehdoh bad ki jhur jyrngam
Kane , pynban kam ju long ha ka por lyiur .
Baroh arngut ki ialehkai ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru .
U Mikah , uba ki jingiathuhlypa jong u ki kynthup ruh ia ki briew hyndai jong ki Blei , u la rai hi dalade : Ngan iai peitngor ia U Jehobah .
Ka para jong u ka la shongkurim ia u hynmen Singhvis .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong ka kompeni u Raghavendra Sreenath ryngkat bad ki agent jong u Sutram Suresh , u Narasimhamurthy , u K C Nagaraj bad u Prahlad .
U Camphor uba la kem da ka ding u pynmih kham bun ka jingiwbih .
Hadien kane ka jingjia la pynjari da ka ain shipai ha baroh kawei ka Pakistan ha ka 7 tarik u Lber 1958 .
Hadien lai snem ki dei ban off na ki kot jong ki Centers .
Lait na ki jingeh kiba kham jur , ki jingshah tynrah kali kiba nyngkong eh kin long ha u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Haba phi la siew ia ka dor kaba heh kum kata ban duh noh ia u briew uba phi ieit eh hato phim dei ban ioh jingmyntoi na kata ?
Hangta ki khynnah ki mad ia ka jingim .
Ka kynhun pulit ka la poi sha katei ka jaka tang hadien ba la ioh ia ka khubor halor katei ka jingbthei bad ka jingtohkit halor katei ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka mat kaba ar ka long ka jingsiew bai lutksan , kaba la ai sha ki .
U la ong ruh ba ka sorkar jylla ka thmu ban ai jingshngain ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka jylla .
U la khlad noh ha ka rta kaba 84 snem hadien ba u la pang slem bha .
Pyndap ia u Sidebars ha ka toolbar jong phi .
Kam pher , mynstep , shiteng sngi ne miet , bad kam pher mano ba dei .
Ka jingpynshitom kaba kum kane la phah da ka Shiv Sena bad ka Congress ruh .
Ha kawei pat ka liang ki nongmane ki kynmaw ia U man ka por da ka jingaiti kaba pura .
Ngim shym la don kti ban lait im ia u Nirav Modi , u Mehul Choksi : CBI .
Em , kata kam dei ka jingkhmih lynti kaba kloi .
Bun na kine ki kot lyngkdop bad ki lyngkhot lyngkhai ki long kiba la rim palat 2,000 snem , kiba la thoh ha shuwa ka jingkha ia U Jisu .
Ha ka kylla miet la ïohi biang ïa ki Green Brigade ba ki la ïakhun pyrshah .
Ki cell jong ka jabieng jong ngi ki tyrkhong bad wat ban iap .
U Secretary barim jong ka kam pohiing ka Sri Lanka bad u kyrtong President ka Sri Lanka u Gotabaya Rajapaksa . Ka dur jong ka PTI
Nangta u la pynpra ia ka rekod kaba la don lypa ha ka Games da kaba pynkhia 117 kg ha ka jingpyrshang kaba ar jong u .
Ka jingialang ka la sdang da ka jingpynjot ia ka Saraswati da ki samla pule kolej .
Kumta , u lah ban don sawdong ban iohi khatduh ia ka jingjia .
Bad kam dei ka ktien jong u ksuid ba la tim .
Naduh u bnai Naiwieng 2015 , ka ACMA ka la wanrah ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka rukom ai kyrdan na ka bynta ki network khaii .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia ka kumne .
Ngam don jingsngewtynnad ia ka jingialehkai .
Katba u myntri ka tnad pule puthi jong ka Haryana u la ai ia ka jingkren kaba heh ha kaba iadei bad ka jingplie ia ka skul kolej .
La batai ia ka Uttarakhand kum u Dev Bhoomi lane ka jaka sah jong ki blei .
Ha ka jingujor jong ki pulit , u Jarwal u la ong ba uwei u nongtrei ka AAP u la shah byrngem pyniap ruh da u juh u briew lyngba ka phone .
Ia kine ki nursery yn khmih da ki Committee ba la thaw hapoh ka Krishi Bhavan .
Bad shisha u Nonglam khubor uba donburom u la wan ha ki napdeng jong ki kum ka jingkynthoh ba ki la kyntait ia u , bad namarkata ka jingpynshitom ka la kem ia ki , bad ki la long ki bym hok .
U la kynnoh ruh ba u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru u la ong bunsien ïa u nongdro dur V Shankar ba un nym pynrem ïa u ha ka kam jong u .
Namarkata lada phi kylli ia nga , ka jingtyrwa kyllum ba ki briew kiba kham samla ki dei ban shim ia ka bor nga tharai ba ka dei ka jingsngew kaba dei .
Kawei ka lad kaba ki leh ia kane ka long lyngba ki jingiathuhkhana lamler . Ki pyndonkam ruh da ki jingphohsniew , ki jingphohsniew bad ki nongleh ksuid ban shukor ia ki briew ba kin pyrkhat ba ki la iakynduh bad kiba iap .
" " " Ngi don ha ka jingleit kaba thymmai ."
Ia kane ka phlim Baahubali 2 la pynmih da u SS Rajamouli bad la ak ruh ia ka phlim ka Anushka Shetty , ka Sathyaraj bad ka Tamannaah Bhatia ha ki bynta ba kongsan .
Ki la dawa ia ka jingpynkylla kaba pura .
Shiteng spun u sohjew rong saw .
Ki kmie ki kpa jong ka kim kwah ba kan bteng ia ka jingpule jong ka .
Ha u Jylliew 1835 u Owen u la shongkurim ia ka Caroline Amelia Clift ha St Pancras na kaba u la ioh uwei u khun shynrang uba kyrteng u William Owen .
Kine ki kynthup ia ki tank kiba rit .
' Ngi la pynkhreh ban iap ban mih kum ki nongjop '.
La kem ia phra ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka kam bad arngut ki pulit la sospon namar ka jingbym leh ia ka kamram .
Ka ri America ka la sngew artatien ban pynjot biang ia ka jingiadei bad ka ri India .
Ka Sania Mirza ka pynlyngngoh ia ki nongkyrshan da ka dur tynrai
U heh jong ka dorbar jong ka jylla u Abdul Aziz Bek u la pynthikna ia ka jingiap jong ki briew .
Ka rukom thoh jong u ka kham pynleit jingmut ha ki jingtip ba bniah , ka ai jingngeit ruh ia ka pateng ba la iehnoh da ki kot jinghikai shaphang ki jingthung bad ki kot science .
Ka Sngi Nyngkong Ki Jingthoh Bakhuid ba la Pynkynmaw Kiba Myntoi Na ka bynta Ka Jinghikai .
Ka jingbym don jong ki nongmihkhmat ba la jied ha ki bor synshar shnong la palat 15 snem ka la khanglad ia ka roi ka par ha ki shnong bad ki sor ha kylleng ka ri , kynthup ia ka nongbah Kathmandu .
Ha u bnai August jong u snem ba la dep , u Trump u la kdew kyrpang ia ka Pakistan kum ka jingeh kaba khraw ia ka US ha ka jingkren jong u halor ka polisi jong u ha Afghanistan .
Ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ki 272 tylli ki iing wai jong ka Board ha Padi ha Anna Nagar West Extension ha Chennai ha ka jinglut kaba T.K. 67 . 09 klur tyngka .
Shisien ha kawei ka jaka kaba jngai , ka la shong kawei ka longiing .
Ka Babilon ka la dap da ki tempi bad ki iingmane ban burom ia ki blei jong ka , hynrei ki nong Babilon ki pyrshah ia ki nongmane ia U Jehobah .
Pyndap ia u pud ba skhem sawdong ka jingthoh da kaba pyndonkam ia ka rong jingthoh ba mynta
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Surok Triumph Ka Jingpynkynmaw Lai RS
Kumba 1,000 ngut ki nongseng kam kin shah hikai man la u snem hapoh kane ka skhim .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba palat 300 ngut ki briew ki la shah ktah .
Ki jingpyrshah ba la pynpaw ha kaba iadei bad ka jingkhein jingdiah .
baroh ki nongtrei ki dei ban trei ha India , lane kin shah trei ha u nongpyntrei uba ka jaka treikam ba kongsan jong u ka long ha India .
U heh ophisar ka tnad elekshon u DK Ratan u la ong mynta ka sngi ba ka jingniew kan long ha ki 18 tylli ki jaka bad kan sdang naduh ka por 8 baje mynstep .
U Professor Dr . U Muhammad Yunus u dei u nongseng ia ka ' Grameen Bank ' .
Da kaba peit ïa ka jingtrei jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modis ha kaba pyntreikam ïa ka Digital India bad ki jingpynkylla ba kongsan ha ka ïoh ka kot , ngi kyrmen skhem ba kane ka jingkheiñ kan sa palat , lehse wat ar shah ruh , la bynrap shuh shuh u Chambers .
U Luhrmann u la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam Golden Bear na ka bynta ka phlim kaba bha tam .
Katkum ka policy jong ka Bangladesh Bank lait na ki nongrep ki nongsengkam kiba thied bad die beit beit ia ki mar rep ruh ki lah ban shim ram na kane ka skhim .
Ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka ri hadien ka elekshon Lok Sabha .
U nongmihkhmat jong u u Guterres , u myntri rangbah barim jong ka Portugal bad u nongmihkhmat jong ka UN na ka bynta ki nongphetwir naduh u snem 2005 haduh 2015 u la shah jied ha ka kam ba ha khlieh duh hadien ka jingïakhun elekshon kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Halor ka jingiakynduh jong u Imran Khan bad u Trump .
Katto katne jait ki mrad khlaw ki la kylla long kiba la jan duh jait .
Ngi lah ban pyndonkam ia kane ka pung kaba heh bha jong ki marpoh khyndew bad ia kane ka jinglah jong ka seng .
Hynrei kaei kaba la jia mynta u snem ka long kaba pher .
U myntri ka tnad jaka jong ka jylla u la ong ba ka KEPZ kam shym la lah ban wanrah ia ka jingbei tyngka kaba biang hapoh ka por ba la buh bad kumta ka sorkar ka la rai ban shim biang ia ka jaka .
La phah phatok ia u ASI jong ki pulit jong ka Delhi namar ba u la leh beijot ia ka nongtrei jong u paralok da kaba kdew suloi .
Pyllait noh ia kane ka jingangnud nongthoh khubor .
Hynrei kata ka la sdang ban kylla ha kine ki por ba la leit noh .
La bthah ia u Bishop jong ka Jalandhar u Franco Mulakkal ban wan mih hakhmat ki pulit ka Kerala ban tohkit ha kaba iadei bad katei ka kam .
Palat 40 percent ki nong America ki peit ia ki phone jong ki hapoh san minit hadien ba ki la khie man ka step .
U CM Uddhav Thackeray ryngkat u heh ka NCP u Sharad Pawar .
Kaei kaba nga la ïoh jinghikai ka long kaba pher bak-ly-bak na kaei kaba nga la ïohsngew ha ka skul Khristan kaba nga la leit .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah kali bym tip kyrteng .
Ki heh sorkar ki la pyntip ia u halor ki jingpyrshang ba la leh ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ban pynbha ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen .
" " " Katkum ka jingong u nongai jingmut jong ka Management Institute of Population and Development u Devendra Kothari : " " " " Ka sorkar pdeng jong ngi ka phah pisa sha ki jylla katkum ka jingbun briew jong ki . " " " " " " " " " " " " "
Ki ain bad ki kyndon jong ka jingsawa ki iapher bha hapdeng ki nongbah bad shisha kim don wat ha ki katto katne ki nongbah .
Ki la wan bad ki la shim ia u .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka la nang kiew naduh kine ki khyndiat sngi ba la dep , kaba la wanrah ia ka jingjahthait kaba lyngkot na ka jingkhriat .
Ka don ka jingleh be-aiñ kaba pura ha ka jylla .
Ka don ka jaka ha ka wah . . .
Ha ki por ba sdang bad ba pdeng , ki jingpynkylla ia ka jaka sah bad ka rukom im ki lah ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki nongpang bad pynduna ia ka jingkit jong ki nongsumar .
Baroh hynniew ngut ki nongshah kynnoh la kem .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la tuklar ia ka BJP ban pynpaw ia ka dur khmat jong u myntri rangbah na ka bynta ka Delhi .
Nga sngew kumba nga don shibun ki lad ki lynti bad nga don ki jingïapher ha ka jingshah thombor .
Katto katne por hadien la phah biang ia u sha ki rangbah jong kata ka shnong ha kaba la jia ka jingpyniap briew bad kita ki rangbah ki la bishar ia ka mukotduma .
U Tom um don por ban peit TV .
Kumno une u mrad u im ha kum kane ka jingleit ?
U slap ha ka miet u la pynlong ïa ka jingïalehkai kaba eh , bad hadien lai tylli ki wiket kiba rem dor , u Amarnath u la pynbna watla ka India ka la sahdien da 103 ron .
Ka Sridevi ka la long lypa ka kyrteng kaba paw ha South , bad ka la poi ha Bollywood da ka jingkut jingmut ban jop .
Ka la don kiei kiei kiba itynnad kum kita !
17 percent ka jingpynkiew ia ka khajna
Ka pyrshang ruh ban ithuh ia ki jingdonkam bad ki jingeh kiba iakynduh ia ka bynta ba shah iehnoh bein bad ai jingmut sha ka sorkar ha kaba wad ia ka dawai na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki baroh kawei .
3 pyndam noh , kumta baroh kaba sah ka long bad ka h .
Kumta , ka long kaba lah ban sngewthuh ba ka kynhun synshar ha kata ka por ka long kaba la pynlong da ki Jiw , ki apostol bad ki rangbah ha Jerusalem kumba la kdew ha ki Kam 15 : 2 .
Ka paw shai ba ki nongpyndonkam jong ka ri India ki pdiang kloi ia kane ka jingkylla jong ka juk digital , ha kaba 93 percent na ki nongkynthoh na India ki kam ba ka juk digital ka la ktah bha ia ka jingim jong ki .
Phi dei ban pynrung kyrteng shwa ialade ha ka portal jong ka EPFO ​​khnang ban lah ban rung sha ka account jong phi .
Katto katne na ki channel Hindi ki long ka Zee News , ka Aaj Tak , ka India TV , ka NDTV India , ka News Nation .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki burom ïa kiwei da kaba ïasam bad ki ïa ka khubor babha shaphang kaei kaei kaba kham bha .
Ka ri jong ngi ka heh haduh katta katta kumno ngin lah ban pynrung 22 ngut ki nongialehkai phutbol kiba khraw ?
Ka Nita Ambani ka la shah jied kum ka nongsumar ba donburom jong ka jaka buh jingthoh jong ka sorbah bad ka la kylla long ka nongpeit bniah ba nyngkong eh jong ka ri India ha ka histori jong ki jaka buh jingthoh .
Ar snem mynshuwa ka la don ka jinglong jong ka jingduh jingkyrmen .
U Junaid Khan u la khur saw wiket na ka bynta ka Pakistan katba u Hasan Ali bad u Shadab Khan ki la khur mar ar wiket .
La lap ruh ha ka website ïa ki katto katne ki dur ba la pynkylla dur , ki khubor thok , bad ki dur ba la pynkylla dur .
Tang ban pyrkhat ia kata ka jingkyrmen ! Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka pair kaba nyngkong ka la bret noh lut ia kiei kiei baroh .
Hynrei u la kut jingmut ban khang noh ia ka mukotduma ha ka por kaba kloi tam .
Baroh ki la mih na ka jingma .
" " " Ka phlim ka don ha ka pdeng jong ka , shaphang ka jingangnud , bad shaphang ki jingphohsniew kiba urlong ."
Ym don kawei pat ka jingpule ne ka kolshor , wat la ka long kaba jylliew ne kaba itynnad katno katno ruh , kaba lah ban . . . form ia ka jingpynkylla kaba biang .
To ngin duwai ha ka Kmie Pyrthei ba kan pynrung ha ngi ia ka mynsiem jong ka jinglong para bad ka jingieit ia baroh .
Ka kam ban pynthikna ia ka ' jingkyrshan paidbah ' la ai ha ki lad pathai khubor , kiba shakri ban pynjaboh ia ka imlang sahlang bad ban pynbiej ia ki paidbah .
Hynrei ka TB ka dei ka jingpang kaba shyrkhei .
Ka rel kaba rim kaba pyndonkam da u dewiong ha ki lynti rel .
Haduh 50 percent na ki nongthaw ain ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Iceland ki dei ki kynthei .
Ngam shym la dap da ka shit .
New Delhi : U MP barim ka YSRCP u Mekapati Rajamohan Reddy u la kynthoh ia u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Nara Chandrababu Naidu namar ka jingbym don hok ha kaba ia dei bad ka No Trust Vote .
Ka jingshah thombor jong ki jaitbynriew ha Sri Lanka ka long kaba sngewkhia shibun ia ngi .
Ia ki jingpyni ba her la sngewtynnad da uwei bad baroh da ka jingdro dur kaba janai bha ia ka jingrwai ba itynnad ha ka bneng kaba shai jong ka Bengaluru arsien man ka sngi .
Ngi la iaid shaphrang bha ha kaba pynwandur ia ka Projek Pynroi ia ki Koit ka Khiah ban kyrshan da ka World Bank .
Nga pynrem jur ia ka jinglong jong kane ka sorkar BJP .
Ha ka elekshon Lok Sabbha ha Maharashtra , ka BJP ka la jop 23 ngut bad ka Shiv Sena 18 ngut na ki jylla 48 ngut .
Kan long kaba bakla ban batai ia kane ka jingjop tang da ki nombar .
Mano ba nym kwah ban kem ia une u khynnah rit ?
Hynrei ym baroh kiba sngewtynnad ban iakren bad ki khun jong ki .
U Modi u don mynta ha ka ri Bilat .
Ka pynsngewsih ia kiba bun na ngi .
U Elliot Benchetrit u la shah kynthoh namar ba u la bthah ia kawei ka thei ialehkai bol ban ot ia u sohjew na ka bynta jong u ha ka por ba ialehkai ha ka Australian Open .
Ki tip ruh ba nga la leit noh .
Mynta , lada ki element pdeng kim shah ai bam to ngin peit kaei kaba jia .
Ngam don jingshaniah ne jingsngewrit shuh .
Hato phi sngewkhia ia ka ?
" " " Ka jingiathuhkhana jong u Knight ba saw, " " u la khot biang. "
Namar ba ngim don ka jingsynshar halor ka jingmih jong ka jingim , ka kham bha ban kohnguh ia ka jingstad ba kynja Blei , wat la kiba bun ki briew kim sngewnguh ia ka .
Ha kane ka jingpynmih biang ia kane ka phlim yn pyni ia u Kartik Aaryan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan . La pynïaid da u Imtiaz Ali bad la pyni ruh ïa u Randeep Hooda bad u Arushi Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingïashim bynta ha ka projek ka dang ïai bteng watla ka Indiana ka la mih noh na ka jylla ha u snem 2008 .
Ka jingkulmar ha ka jaka eksamin CET
Dei ban pyndonkam hok ia ka .
Ka Parineeti Chopra ka la post ia ka dur bad u Koala , ka shah troll .
Ka kynhun CBI ka la hiar ha ka ïing sah jong u heh pulit jong ka Kolkata . ,
Ki nong China bad ki nong Pakistan ki dang wad bniah , ryngkat ryngkat , ia ki jingduna jong u .
Hadien ka jinghap um hajan ka rud duriaw jong ka Floridas Atlantic , ïa ki nongtrei yn sa rah noh sha duriaw da ka jhad wad jingtip jong ka SpaceXs Go Navigator bad kin leit phai biang sha Cape Canaveral , ong ka NASA .
" " " Ha ki sawphew snem jong ka jinglaitluid , ka jingpynmih gas jong ngi ka la nang kiew bad kumjuh ruh ka network kaba bha jong ka jingsam gas . " " "
Mynta ka sngi ka jingdon jong ki nongpang kiba la koit ka la palat ia ka jingdon jong ki nongpang kiba dang pang da 62 , 808 ngut .
Balei ki Redmi K20 bad K20 Pro ki rem dor ?
Namar ba nga kwah ban shakri ia U Jehobah , nga la jubab .
Hynrei kine ki seng sain pyrthei kin sa wanrah thikna katto katne ka jingeh ia ka Congress bad ki kyrtong jong ka BJP ha ki katto katne ki bynta .
La register mukotduma ha kaba iadei bad kane bad la shim ia u nongshah kynnoh ha phatok da kaba pyni ha ka iingbishar bad kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit kaba bniah .
U dei u coach uba phylla .
Dei ban buh ia ka jingnang jingstad bad ka rta kaba heh tam ban ialeh elekshon bad dei ban pyntreikam mardor ia ki jingai jingmut jong ka tnad elekshon , tnad pyniaid bad ka tnad bishar Venkatachaliah .
Nyngkong eh kin wan ki jingrwai .
Ka bai lutksan ka dei ka jingsiew ba la siew nalor ka tulop ba man ka por kum ka lad ban pynkiew ia ka jingmih .
9 . 5 Ka jingpynkylla ia ki lain kiba don halor sha ki cable kiba don hapoh khyndew .
U kpa jong nga um shym la iathuh wat ia ka kyrteng jong ka .
Ka India ka dei ka bynta jong ka kynhun .
Ka kam ka la long kaba bha .
U dieng uba don ka dak lynti ha u .
Ka Thiruthangal ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ia ka video jong kane ka jingrwai la shna da u Baljit Singh Deo .
Hadien katto katne sngi , ka la don ka jingialeh hapdeng u shynrang bad ka kynthei halor kano kano ka mat .
" " " Ngi kyrshan pura ia ki kmie ki kpa jong u " " " " U Gen Singh u ong hangne ​​" " ".
Kam kwah shuh ban peit shabar na ka jingkhang .
Hynrei ka jinglong ba kongsan tam jong u ka long ka jingieit . 1 Ioannis 4 : 8 .
" " " Peit , ha kaba iadei bad ka jinglah ban long coach , u Dravid, u Shastri bad u Kumble ki long kiba tbit tam ha ka kam , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "Peit , ha ka liang ka jinglah ban long coach , u Dravid, u Shastri bad u Kumble ki long kiba tbit tam ha ka kam ,” la ong u Rai .
La ai ia ki jaka sumar kiba bha tam sha ki nongpang bad la sdang ia ki jingpyrshang kiba bha na ka bynta ban koit kloi ia ki nongpang .
Kane ka dei ka sien kaba ar kum kane ka jingjia kaba la jia ha kane ka taiew ha kane ka jylla .
Khyndiat . . . ka jingsiew kam long kaba bha .
Hato ka don jingmut ha kano ka jaka u manager jong phi u trei ?
Ka seng Goa Forward ka la ong ba ka BJP ka pyndonkam bakla ia ka jingshlur jong ki shipai na ka bynta ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ka shad shongkha ka la jan sdang .
Ka la long ka jinghikai na ka bynta jong ngi baroh .
Ka kmie jong u ka la ong : Ki la dei ban ai por ia ngi katto katne .
Pynlehkai safe bad don ka jingbthei !
U Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la siew ia ki pop jong ngi da kaba iap na ka bynta jong ngi .
" Kaei kaba nga don ban duh ? " " "
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn ha ka bynta ba kongsan .
Bad na ka bynta ka Pradhan Mantri Vaya Vandana Yojana phi lah ban shim jingmyntoi na kane ka skhim da kaba leit sha kano kano ka ophis jong ka LIC ha kylleng ka ri .
Ha kaba kut kim shym la lah ban lap 4 tylli ki dohkha whale lang .
Ka la don ka jingmut ba kiwei pat ki rukom ki lah ban don na ka bynta ban pyniap .
Kane ka don ruh ia ka jaka mane blei kaba lai kaba la ot ha ki kynroh ba shadien jong ka mandapa , nalor ki ar tylli kiba la tih kumta ha ki kynroh ba shadien jong ka mandapa .
Ka la ak ha palat 40 tylli ki phlim telebishon .
U Seiros u syiem Persia u la pynmih ïa kine da ka kti jong u Mithredath u nongbuh pisa , bad u la kheiñ ïa ki ha u Sheshbasar u syiem jong ka Judah .
Ha ki skul heh , ka jinghikai shaphang ka mariang ka lah ban long ka sobjek kaba la pynleit jingmut bha hapoh ki science lane ka dei ka bynta jong ki kynhun ne ki klob ba sngewtynnad jong ki khynnah skul .
Ki pulit ki la wan sha katei ka jaka naduh mynstep .
Kane ka jingai kan treikam haduh ka 25 tarik u Iaiong .
U myntri pla tyngka u la pynsngew ba ka India ka dang buh ia ka jingkordor kaba khraw ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh .
U la ong ba ia kane ka rai dei ban pynbna paidbah paidbah .
La pynskhem ia ki bynta jong ki ruh kumjuh .
U Sheldon u la wan rung ha ka por 10 baje.
Ka rud duriaw Kollam ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki rud duriaw ha Kerala kaba don ka jaka pynlait im .
Ka Kashmir sakhi ia ka jingkhih thymmai jong ka jinglaitluid ong u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad myntri rangbah barim u Prithviraj Chavan u la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
Ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u :
Hooid , ngi dei ban phai kylla .
Lym kumta ka jingkhot sur khlem pud ka bat .
Kiar na ki jingbam ba la shet bad kiba sniew .
AMRITSAR : U Captain jong ka kynhun shipai suin u Ashok Kumar u la shimti ia ka kam synshar ia ka Air Force Station ha Amristar mynta ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka skul paidbah jong ki khynnah kynthei Rabia ha Delhi pdeng .
Hato ki pyrkhat ba ngi long kiba sniew ?
Hynrei ngi donkam ban iaid shakhmat da kaba husiar .
U Ramesh Shah u la kylla long uwei na ki nongsdang jong kane ka rukom shna dur ha ka pyrthei .
46 Ka jingkyntiew ia ki jingmyntoi ha ka pule puthi bad ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot .
Nga don ki jingthmu jong nga shaphang ka phlim Odia lait na ka Bollywood .
U synran Jakob u la thoh ba ki Khristan ki dei ban long kiba kloi ban sngap , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar .
Oman : Ki jingiakhih ki dang bteng ha Sohar .
Kin sa iasoh bad lai ngut kiwei pat ha ka 27 tarik u Risaw . arngut na kita u Scott Kelly bad u Mikhail Kornienko ki dei ban pynlut shisnem pura ha ka ISS .
Ka la kren shaphang ka jingpang cancer .
Ha khmat ka iing phatok jong nga ka don ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka jingialehkai kaba ar ka la shah pynjot .
Peit bha ia ka jingkhluit jong ki tyndong kali
Kawei na kine ki jaka ka dei ka Jaya Bowling .
U Tarun uba peit ia ka skhim MGNREGA ha ophis jong ki BDO ha Kharar u la pynthikna ba ym shym la ai jingiarap ia katei ka longiing na ka bynta katei ka jingthmu haduh kine ki sngi .
Ka rel kaba saw ka wan hiar na ki lynti rel
Ka kamram ba kongsan jong ka jaitbynriew ka long ban plie lad ia ka jingroi jingpar .
" " " Kaei kaba eh tam ban sngewthuh ha ka pyrthei ka long ka khajna kamai kajih ."
Ki kyndon ki ong ba ki seng sain pyrthei ki hap ban pynbna sha ka tnad elekshon ia baroh ki jingnoh synniang kiba ki ioh palat ia ka 20 hajar tyngka .
U Mike Davis u la thoh ia kawei ka kot shaphang ki nemsniew kiba jur jong ka El Nino ha ki snem 1880 ha Brazil , India , Eqypt bad China .
Kane ka kyrdan ka ai jingtip beit beit sha ka Komishon jong ka Jylla .
Wat la ka jinglong jingman jong phi ka long kaba eh katno katno ruh to shim ia ka jingshlur .
Ia kane ka sienjam la shim da u president ka BJP jong ka jylla u Ajay Bhatt halor ki kaiphod ba la ai da ki komiti seng ba la thaw ha ka kyrdan jong ka distrik .
Ka Anushka Sharma ka la pynpaw ia ka dur jong ka na ka ‘Sui Dhaaga’ ha ka Twitter .
Ka jingjied ia ki katto katne ban leit sha bneng ban synshar kum ki syiem bad ki lyngdoh kam dei ka rukom .
U briew u la shah pynngat namar ka jingleh beijot ia ka riewkynthei
Dei na kata ka daw ba U Jehobah u la pynshlur ia u Kain ban phai sha ka jingleh kaba bha . U Blei u kwah ia ka jingsngap .
Ka kynhun kaba kynthup ïa ki myntri ka kynhun myntri bad ki heh pulit bad ki heh jong ka tnad pahara , kan pynleit jingmut ha ki nongïalap kiba shyrkhei kiba wad ïa ki nongtrei kiba lah ban wan ha ki phatok , ki skul , ki kolej bad ki mosque .
Ym don ei ei ban sngewsih kumta .
U chairman ka ISRO u Kiran Kumar u la pdiang ia kane ka khusnam hangne ​​na ka bynta ka kynhun jong ka space .
Mynta ka longiing ka la riewspah .
Kaei kaba ki rai ngi hap ban pdiang .
Kumta , ki jingiakren jong ka la ju shah khot kyrteng .
" " " U la pynpaw ia ka jingdonkam jong ka khaii pateng ha ka pyrthei ha kaba kyntiew ia ka jingroi , bad ka bynta jong ka jingwad bniah ia ki iew ha kaba lap ia ki jaka thymmai bad ban wanrah ia ki mar thymmai . " " "
Pynkhih ia ki kti jong phi shaneng bad pynkhih shakhmat da kaba ktah ia ki tduh jong ki kti jong phi ha madan .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna ia ka bynta jong ka kmie jong u Rajus , ka Taravati , ha katei ka kam .
Dang shen ka sorkar Pakistan ka dang pyrkhat ban mynjur ban pynheh ia ka jaka mane blei jong ka Bibi Pak Daman .
Ka jingdon jong ki card PIO bad OCI ha kajuh ka por ka la wanrah ia ka jingkulmar hapdeng ki briew kiba dei na ka ri India kiba sah shabar ri , la ong u heh sorkar .
Iano ngi lah ban pynshlur mynta ka sngi bad balei ?
Hynrei da ka jingsbun bad jingsbun u la hikai ia ki ia ka ktien U Blei .
Kane ka dei ban long ka por ha kaba u ioh ia ka jingjop .
Ka jaka wad bniah jong ka Burzahom ka don ha ka them Kashmir jong ka jylla India jong ka Jammu bad Kashmir .
U la sah ha ka iing sah jong ka sorkar ha Kochi .
Peit ba haba U Jisu u la iohi ia ka Mari bad kiba don ryngkat bad ka ba ki iam , u la ud bad u la sngewsih .
U myntri rangbah duh u Modi u khot ia u Mehul Choksi u Mehul bhai bad u Nirav Modi u khot ia u Nirav bhai , u la ong .
Ka jingpynmih ia u rye ka la hiar ha kiba bun ki ri kiba pynmih , naduh u snem 2012 .
" U Swamy , ha ka shithi jong u , u la ong ba ka jingai jingmut jong ka sorkar ha ka iingbishar ka la long " " kaba bakla " " namar ba kam donkam jingbit namar ba ka jaka ka dang sah ha ka jinglong jong ka . "
U Prinsep u la kyrpad mardor ia kito ki ophisar baroh kiba la ioh ‘ lad ban thaw ïa ki jinglum jingtip ha ki jylla ba shalor ’ na ka bynta ki pisa bad ki jingthoh kiba kham bun .
Ka jingthaw ia ki jingthoh ha ki ktien India ka donkam ban kyntiew .
Nga lah ban ong ia phi ba don kaei kaei kaba jia hynrei ngim lah ban pynpaw shibun mynta .
Ki jingïalehkai Test ki la ïohi katto katne ka jingshai ha ka jingïalehkai kaba ar haba u Kusal Mendis bad u Dimuth Karunaratne ki la don ïa kata ka jingïatreilang .
Ngim pat poi ha kata ka por .
U vice chairman u Azizul Haque bad u MD u Abdul Mannan ki la iehnoh ia ka kam .
Hadien kata baroh arliang mamla ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut .
Man la ka sngi kumba 30 000 ngut ki briew ki iap ha kane ka ri .
Hooid kane ka dei ka jingshisha kaba shai !
Tang kawei ka iing ka ieng khlem jingkylla .
Ia ki VSAT la pyndonkam ban pynbiang ia ka jingpyniasoh Internet hapoh ka skhim .
Ha ka por ba pynhiar mynsiem , ki snam rit ki iarap ban pynmih biang ia katto katne ka jingkhluit , kham bunsien kum ka jingtreikam jong ka jingpynbeit ia ka jingshit , biang .
Ngi ruh ngi dei ban sumar bha ban ailad ïa ki jinglong pyrthei ban pynjakhlia ïa ka jingmane jong ngi .
Ka dor jong ka BSE Bankex bad ka CNX Bank Nifty ki la poi sha ka jingkiew kaba heh bha.
Ki heh jong ka tnad pla tyngka ki la kyntait ban kren eiei .
Lada ka long kaba donkam na ka bynta ki kot ki sla , ki kam synshar bad ki jingpynrung kyrteng skul jong u khun jong ngi ngin sa pyrkhat ia ka .
Ka treikam ha ka Oxygen OS kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
Kito kiba trei ia ki kam kiba khia .
La pynkyntang ia ka sha u blei Hindu u Vishnu .
Ka long kaba myntoi bad kaba suk ban pule ruh .
Hato kin iarap ia uno uno ha ka por kaba bud ?
Sa kawei pat ka wiket ia u Bhuvneshwar Kumar !
Ka jingmut kaba ju don ka long ba ka jinglong marwei ka jia tang ha ki briew ki bym nang ban iakren bad ki briew , ne kumno ban leh hajan kiwei pat .
Na ki 238 ngut ki samla pule kiba la wan , 172 ngut ki la pyndep ia ka test .
" Kat kum ka biography jong u ba la pynmih da ka RSS , " " Ka jingieit ri kam dei tang ban leit sha phatok . "
" Nga la ju bat ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan naduh ka kriket rit bad kata ka dei ka kyrdan kaba suk tam ia nga " " u la ong .
La iathuh ba u don ia ka jingpang shini , hypertension bad ka jingshit kaba heh .
U la weng noh ïalade na ka Barcelona Open ha u bnai ba la dep namar ka jingpang kti kaba dang sahkut .
Ka Supreme Court dang shen ka la bishar ruh ia ka mukotduma jong ka Karnatakas ha kaba katto katne ngut ki MLA lehnoh na ka Congress bad JDS ki la wan ban ujor ba u Lamphang um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka kolshor Mithilas ka bat ia ka jaka kaba jrong bha ha ka pyrthei .
Ngin sa aplai ia ka visa ha ka sngi ba ngi ioh ia ki passport jong ngi .
Ka ïingbishar ka la ong ba ka kyntien Chur Chur ka mut tang ka jingpynkhleh bad ka Chur Chur Naan ka mut ïa ka naan ba la khleh bad ym don shuh , bad kam lah ban ïoh ïa ka jingmut jong ka dak khaii .
Shuwa ba yn pynrung ia ka niam Islam kum ka niam ha Arabia , ka jinglong jingman jong ki jaitbynriew ka la don hangta .
U briew uba don ka tie kaba saw bad ka jaket kaba saw .
Sospon ka DMK ia u aktor u Radha Ravi namar ka jingkren pynjah burom ia ka Nayanthara
Ka Vijayawada kam don ka jingroi kaba bha ha ka kam karkhana .
Ka jingkiew biang jong u Covid : 16 , 577 ngut kiba ioh pang bad 120 ngut kiba iap .
Ka Sorkar Jylla ka la pynsuk ia ka rukom ioh ia ki jingbit ban shna da kaba pynduna ia ki NoC kiba donkam .
Khlad noh u nongpyniaid jingrwai jong ka Odisha u Shantanu Mohapatra
Ha katno sngi ryngkat .
Bad katba nang mih ka Baibl , ki briew ki la pule ia ka . Katba ki dang pule ki la kylli jingkylli : Hangno ha ka Ktien U Blei la kdew ia ka jingpynkhuid ?
Uwei u nongshong shnong jong ka East Rajabazar u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingpynïaid ka long kaba bakla .
U heh shipai u la bynrap ba u don ka jingkitkhlieh kaba khia ha ki tyrpeng jong u .
Ka aktor ka la sam ia ki dur ha ki jingthoh jong ka ha ka Instagram .
Ka Aaliya ka la pynpaw ruh ba ka tnga ba nyngkong jong u Nawazuddin Siddiqui ruh ka la iehnoh ia u na kane ka juh ka daw .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka drama ialehkai , ha kaba u Vijay u ak kum u coach phutbol .
La iathuh da ka kot khubor ha ka snem 1992 ba u Osbourne u dei u dkhot jong ka Balang England bad u ju duwai ha shwa man la ka jingpyni .
Ha Maharashtra la pynroi ia ka Pune , Nagpur bad kiwei kiwei ki nongbah .
Ki don ki jait soh tamari bapher bapher .
Ka jingngeit ka dei ka jingai jong U Blei , u Bishop u la jubab , bad u ai ia ka ha uno uno uba u kwah .
" " " Nga la leh shibun ki kam shakri imlang sahlang ."
Yn jied ia ka jaka na ka bynta kane hadien ba la dep ban iamir jingmut .
Nga la ong ia u ba ngam sngewbha than ia kata .
Ka Harihareshwar ka pawnam na ka bynta ka rud duriaw kaba shngain bad kaba itynnad .
Katba ka Tech Mahindra kan kitkhlieh ban pyniaid ia ki jingshakri jong ki Etisalat DBs ha ka thain shatei bad shathie jong ka ri India . ka ri India sepngi bad pdeng yn pyniaid da ka Aegis .
Lada kata kam jia , kane ka mukotduma kan sah khlem jingtohkit .
Ha kata ka por ka jingsngew jong ka jingleh pyrshah ka la pynmih bad nangta ka kynhun jong ki briew kaba 1000 ngut ka la wan ka nongbah jong ka hima Islam ka Medina .
Ka Fit India Dialogue ka thmu ban sei ia ki jingmut jong ka koit ka khiah bad ka jingbit jingbiang na ki nongshong shnong ha kaba rah ia ka Fit India Movement shakhmat .
Ka jingkhein kaba rit ka la iehnoh . u nong India uba nyngkong eh uba la tip ba u shong ha New Zealand u la shong bad kawei ka tnga Mori ha ka duriaw duriaw ha ka snem 1815 .
" Kumba ha ka spah snem kaba nyngkong , ka sakhi ka dang sei soh " " ha ka pyrthei baroh kawei . " " "
La lap ba u PM barim jong ka Malaysia u la donkti ha ka kam bamsap ha ka kam bamsap jong ka 1MDB
Kaba , phi tip , ka sah bad phi .
U Sreejesh u dei uba la niew kum uwei na ki nongap kol ba tbit tam ha ka pyrthei .
Ngin sa iohi ba ki nongshun jong ngi ki la pynduh tiar bad la phah ia ki ha kajuh ka lynti kumba ki la wan .
U briew uba khlem bor u la pyniap ia ka tnga kaba lai
Kiba bun ki kompeni pynïaid marbam kynthup ïa ka Morgan Stanley ki la pynkiew ïa ka jingthmu jong ki halor kane ka kompeni .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ka jingkhein ia ka jingbun briew ha ki katto katne ki ri ka pyni ba haduh 100 million ngut ki khynnah kynthei ki la jah rngai .
Hooid , ka Baibl ka maham pyrshah ia ka jingiadei kaba sniew , bad kane ka jingktah ka lah ban wan na ki bahaiing hasem ba jan jong uwei .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingeh jong ki nongrep namar ka jingduna ka um ha ki wah Rajasthan bad Ganga .
U la long uba pyrshah jur ia ka jingsngewpher jaitbynriew bad ka jingsngewpher jaitbynriew kaba la pynsniew ia ka jingim ha Sri Lanka naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid bad kaba la pynlong ia ka thma pohïing kaba la slem bha .
U Gregor u la jan sangeh noh ban bam .
Ha ka jingjia kaba shyrkhei jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah , lai ngut ki shynrang ki la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongshong shnong ha ka thain Saran jong ka Bihar namar ka jingsuba ba ki tuh masi .
Ka jingngeit jong ki paidbah ha ka synshar paidbah la pynphai biang
Ym pat don ka khubor kaba shai shaphang kane ka jingiateh na ka Apple ne ka LG .
Ka Trinamool Congress ka la thoh sha ka tnad elekshon , ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba ki shipai jong ka Central Forces ki la shah siat hapoh ka jaka thep vote ha Dubrajpur , Birbhum parliamentary konstitwensi ha West Bengal .
Kane ka long ruh ka jingpyrshang ban bet ia u symbai jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki jingmut jingpyrkhat kiba dang samla kiba sngewtynnad shaphang ka niam bad jingpyrkhat Sikh bad ban weng noh ia ki na ka , u la ong .
Kan shongdor haduh 3 klur tyngka .
" U Jisu u jubab biang " " Kata ka long kaba phi ong " " . "
13 . 2 . Ka Jingpynkylla ia ki Skul Sorkar kum ki Skul Nuksa .
Kumta kum kine ki mashin ba bun kyrdan ki long kiba donkam haba ki jingkhein jingdiah kiba heh ne ki khlieh kiba heh ki don ha ka jingkylli .
U rieh ha kawei ka krem ​​kaba kylla long ka thliew jong u sing uba la mynsaw , na ka kjat jong u u sei ia u tdong uba heh .
La khot sngewbha ia ki kyrtong kiba hapdeng ka rta 22 haduh 35 snem , kiba la don la kumno kumno ar snem ka jingshemphang ha ka pule puthi ne ha ka imlang sahlang , ban apply .
Mynta la pynsangeh noh ia ka mukotduma .
Balei ki nongrep ha Madhya Pradesh bad ha Maharashtra ki iakhih
U la sngewtynnad ia ki phlim naduh dang rit .
Kiba bun ki kynthei ki ithuh ia ka jingdonkam jong ka radio bad ka telebishon ha kaba kyntiew ia ka jingsngewthuh hynrei ki sngew ruh ba katto katne ki phlim kim iahap na ka bynta ki nongpeitkai kiba kham samla .
U nong France u Louis Pasteur u la pyndonkam ia ka dawai ban ialeh pyrshah ia ka jingpang Rabies bad Anthrax .
Hynrei ia kane la kyntait lypa da ka Iran .
Uwei u briew u la bat ia ka khlieh bad ki kti jong ka shadien , katba uwei pat u la bat ia ki kjat jong ka .
Ka la kylla long ka nongai jingmut na ka bynta ka prokram jong ki longïing kiba kylla shynrang ne kynthei jong ka Community Healthcare Network , ha kaba ka la trei ban ïoh ïa ka jingïarap aiñ na ka bynta ki nongshah lehbeiñ ha ka jingkhaii briew .
Hynrei nga sngew ba ka la leh bha kyrpang .
Ka engine kaba kham rit 675 cc ka pynmih 106 PS bad kaba kham heh 1050 cc , ka pynmih 135 PS .
U Steyn u la mynsaw ha ka tyrpeng bad um shym la lah ban bol ha ka kylla miet kaba ar jong ka India .
Ka jingpyrshang ba phylla na u kapten ka Chennai Super Kings u Mahendra Singh Dhoni .
Hooid nga kren bad phi ! !
Hynrei ia ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
Kumta, u Mark um pat leit sha u Ares 4, haduh mynta, .
To pyndap ha phi ia ka jingkmen jong nga , ba phin long kiba ia ryngkat jingmut , kiba don kajuh ka jingieit , kiba da kawei ka jingmut bad da kawei ka jingmut .
Ha kane ka phlim la ak da u Brad Pitt , u Leonardo DiCaprio bad u Margot Robbie ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingkhein jong ka ABC kaba khein ia ka jingbun ki nongpule ia ki kot ha India ka pyni ba man ka sngi 17 lak tylli ki kopi jong ka malayala manorama la die .
Phi nym lah ban pynpra ia ka kynjri
Ka jingiakhun tiar ka la dep .
Ki nongshong shnong ki ngeit ruh ba katei ka krem ​​ka don 6 tylli ki samadhi ne ki jingtep .
Katba ki bymman kin jah noh na ka ri .
Ia ka jingjied ia ki thanat pulit la leh katkum ki jingtip ba la buh da ki halor ki kam runar bad ka rukom buddien ia ki kam runar .
U Gidde u la kam ba um don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei .
U Godda u hap ha ka bynta jong ka Santhal Pargana ha Jharkhand .
Ka jingthmu ka thmu ban ai ka jinglong kaba sngewtynnad ia ki nongkhaii khnang ba kin lah ban pynlut ia ka jingpyrshang , ki lad ki lynti bad ka bor jong ki ha ki kam kiba pynmih jingmih .
Ka kot lyngkdop kaba nyngkong eh kaba la pynmih da ka Society kaba la ai kyrteng Prarthana ka long shaphang ka jingtreikam jong ka jingduwai kaba la pyni lyngba ka jingiathuhkhana na ka jingim u Maharaja Ranjit Singh .
" " " Uwei Uwei Un kit ia la ka jong ka jingkit " " " .
Ka long tang ka burom kaba khraw ban ioh ia kane ka khusnam .
U Director jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u Vipin Kental u la ong : Ka ding ka la don hapoh ka jingpyniaid pura .
Ka India ka la jop ban pynhap ia ka thong ha ka 48 . 2 tylli ki ober .
2 Kane ka lah ban wanrah ia ki katto katne ki nongpule Baibl ia ka jingpyrkhat kaba lyngngoh .
KA jingjynjar ka la jia ha ka iing ka sem jong nga ha ka por ba nga dang long ka khynnah kynthei kaba dang 14 snem ka rta .
Ka Amleset ka shakri kum ka nongkren jong ki mar dud jong ka Etete ha Ethiopia .
" Ka jingpule ka dei ka lynti sha ka lawei kaba kham khraw bad ka jingkylla ha ka pule puthi ha ka pyrthei ka don ka bor ban pynkylla ia ka jinglong jingman jong ki samla pule " " la ong u Royce . "
U Prabhas u la pynkylla dur ia la ki jong ki jingiakren na ka bynta ka ktien Hindi .
Ka Cytokinin ka iaid na ki tynrai sha ki tnat , ha kaba kut ka ai dak ia ka jingroi jong ki tnat shadien .
U Michael u la shah rai phatok san snem .
Ka MG Motor ka la bei tyngka kumba 2,200 klur tyngka ban ioh ia ka karkhana jong ka General Motors ha Halol ha Gujarat .
To long kiba iaineh shaphang ka jingdih ia ki dawai jong phi . Wat pyndonkam ia ka hadien ka tarik ba la buh .
U la ioh ruh ia ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingrwai Pop shynrang kaba bha tam .
Ka Microsoft kan hikai ia ki kynthei ban seng kam seng jam
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar kolshor bapher bapher .
U nongialam ka YSRCP u la kynthoh ba ka sorkar Andhra Pradesh ka pyrshang ban pynphai kylla ia ka jingshah pyniap jong u YS Vivekananda Reddy .
ka longiing jong ka iing Lebi marwei , bad ki tnga jong ki marwei . ka longiing jong ki Shimei marwei , bad ki tnga jong ki marwei .
Ka jingbit kaba rit tam ban rung ha ka prokram MBA ka long 50 percent ha ka kyrdan pule ba nyngkong .
bad balei ngi iai kdew ia ka jingjop jong u kum kaba ym lah ban long ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba kan buh tarik ia ka jingbishar kaba hadien shen .
Ka long kaba sngewsih ba ngim shym la leit thiah ha ka por ba ngi dang shiphew snem .
ki dang don ha ki jingsdang .
" Ki kali BS6 ki pyndonkam ia ka jingstad ba la pynshisha jong ka Suzuki kaba iarap ban pynduna shibun ia ka jingmih lyer kumta ka iarap ban pynlong ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam . " " "
Ha ka kam , nga kham don ha ka imlang sahlang .
Ka jingbat bad ka jingtied jong ki baroh ar ki long kiba duna .
Ha ka jingshisha katba ngi dang iaid 140 000 mer , ki briew kim shym la tip satia .
Wat lada ngi lah ban pynkylla ia ka 700 MW sha ka jingshisha ha ki ar ne lai snem ban wan kan long ka jingjop kaba khraw , la ong u heh sorkar .
Baroh ki dei ki khubor lamler , la ong u Trump , da kaba pynmih ia ki jingkren bein ia ki lad pathai khubor .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ba ka India bad ka Sri Lanka ki ïakynduh lang ïa ka jingeh jong ki kam lehnoh bad ba baroh ar tylli ki ri kin ïakhun lang ïa kane ka jingma .
Ka Lucknow Bench jong ka Allahabad High Court kham mynshwa ha ka 30 tarik u September ka la rai da ka jingbun paid ba ia ka jaka ba ialeh pyrshah ha Ayodhya dei ban phiah ha ki lai bynta .
Ka jingjia kaba kum kane la iohi ha ka Sngi U Trai .
Ki graph skip ki kyrshan ia ki jingtreikam ba kongsan jong ka jingwad , jingpynrung bad jingpyndam .
U la pynshong nongrim ia ka daw bah jong ka jingduh noh jong ka kompeni ha u Fastow .
Ka jingpynhiar dor ia ka Infosys kaba khaii tang kumba 13 . 5 sien bad ka long kaba dei kumta haba la ai ia ka jingtreikam kaba kham bha, khamtam eh ia ki jingmih kiba kham bha ha ka jingtreikam.
Saw ngut ki blang ki ieng ha khmat kawei ka pung kaba rit .
Katto katne ki nongiakhih ki la siat maw ia ki kali .
Ia kane ka tamasa yn pynkut ha ka 8 tarik Risaw 2018 , da ka jinglehniam kaba khraw ha ka khyrdop ba pawnam jong ka Ri India ha Mumbai .
Pyrshang ki samla ban lute ia ka ATM , shah shoh .
Ka dang pynmih ruh ia ka jingmyntoi pisa kaba kumba 10 000 klur ha ka shisnem .
Ki thuk thuk jong ka Royal Enfield ki treikam bha ha ki jaka lum ha ka bynta kaba kham bun lait noh tang katto katne por haba ka donkam ban pyrkhat ne mih kano kano ka jingeh ha ka liang ka mashin .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ka thong jong ka sorkar pdeng ban pynbun ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep kan sa urlong bad ka jingroi jingpar baroh kawei kan sa urlong ha ka Jylla .
Ki pisa 1000 kiba lah ban pynkylla sha ki pisa Rs 1000 kiba dang shu shna thymmai.
Ngi dang pynkiew ia ka sur jong ngi ha ki jingialang pyrthei .
Ka jingialehkai ka la neh 61 sien .
Halor kiei kiei baroh kiba phi sumar , sumar ia ka dohnud jong phi , namar na ka mih ki tyllong jong ka jingim , ong ka Proberb 4 : 23 .
Ki skhim ban pynbha ia ki network jong ka bording yn shim ha u snem ban wan ha ki jaka nongkyndong ha kaba ka jinglut baroh kan long Rs . 232 . 30 klur tyngka .
" " " Nga sngew sarong ban dei na ka niam kaba la hikai ia ka pyrthei ia ka jingshahshkor bad ka jingpdiang lang baroh ar . "
U Dr . Ha kane ka sngi yn don lang ruh u Satya Pal Singh myntri ka sorkar jylla .
Ki karkhana ba pawnam jong ka Karkhana pynmih bording Asuganj , ka Karkhana pynmih sboh Zia , bad kiwei kiwei .
Kane ka long namar ar tylli ki daw .
Kaei ka lah ban long ka daw ?
U Peter Mukerjea u dang mad ïa ka jingbishar ryngkat bad ka tnga jong u kaba la ïakhlad noh bad ka Indrani Mukerjea ha ka mukotduma pynïap ïa ka Sheena Bora .
Katkum ka sngi , ngi la test palat ia ka 3 tylli . 26 tylli ki nuksa ha ka shisngi .
Ia kane ka kynhun la ialam da u kapten barim ka West Indies u Darren Sammy .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban pynroi shuh shuh bad pynpher ia ka khaii pateng bad ka jingiadei ha ka ioh ka kot .
Ka dei ka nongseng bad ka trai jong ka Ochre .
Ka Hyundai ka ai jingpynhiar dor ha u bnai December ha baroh ki model , bad phi lah ban ioh jingmyntoi haduh T.90 hajar katkum ka model .
Ki sneakers ki dei kawei na ki juti kaba jem bha .
U president barim ka JPCC u Ajoy Kumar u la khot ruh ia ki para nongialam jong u ba ki kham sniew ban ia ki nongleh kam sniew .
" " " U la thep lai sien bad ka Pakistan , na ka 62 khlem rem , ka la hiar sha ka 77 na ka bynta lai sien ." " "
Ha kaba sdang la buh dor ia ka kot 20 paisa , bad naduh ka jingpynmih kaba 3 la pynkiew sha ka 25 paisa .
Khnang ban pynshlur katba lah ia ki briew ban sdang pyndonkam ia ka StoryMaker , ngi pynlong ia ka jingiakop .
Kitei ki runar ki la rah ruh ia ka pisa kaba T.12 lak kaba la buh ha ka locker jong ka almirah shwa ban phet krad na katei ka jaka .
U dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah !
U Kapil Mishra ka BJP U La Pynmih Ultimatum ia ki Pulit ka Delhi .
Ia ka tarik ban pass ia ki hukum hapoh ka Vivad Se Vishwas Scheme , kiba dei ban pass hapoh ka 30 tarik u Nailar , 2021 la pynjlan sha ka 31 tarik u Nailar , 2021 .
Hato phi thikna ba phim dih ia ki dawai ?
Kumba 40 ngut ki nong India na Punjab la ngeit ba ki shah set kum ki nongshah set ha Iraq naduh u snem ba la dep .
Namar phi baroh phi long ki khun U Blei da ka jingngeit ha U Khrist Jisu .
Ka Kothrud ka dei kawei na ki jaka ba shngain tam na ka bynta ka BJP .
Phi sangeh noh ban khuslai ia kiei kiei kiba don sawdong jong phi bad phi pynleit jingmut ha kaei kaba phi kwah , u la bynrap .
Kane ka mut ba kumba 130 tylli ki kali ki shah tuh man ka sngi ha Delhi .
Khmih lynti ba u WV Raman un wanrah ia ka jingkylla kaba khraw : Mithali Raj .
Ha ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam , 130ngut ki briew ki la shah pyniap ha Paris ha ka 13 tarik u Nailur 2015 , ha ka jingshah pyniap briew kaba la kam da ka IS .
Pyndap katto katne ka umsohjew bad ka umsohjew .
" Ki nongkyrshan kin sngewtynnad ia ka " " u la batai ."
Ka pynlyngngoh ia shibun ki briew watla .
Ka por ba lai ka long naduh ka taiew kaba 27 haduh kaba kut jong ka jingkha khun .
“ Ngi dang ap ia ka jubab ”, la thoh u myntri ka sorkar pdeng u Kiren Rijuju ha ka Twitter .
New Delhi : Ka myntri tnad pynroi ia ki briew ka Smriti Irani hi ka la kyntait ban kren eiei halor ka jingiakren halor ka jingnang jingstad jong ka .
Kano kano ka wain kaba ki lah ban shna kan long kaba duna , kan ym biang ban pynmih ia ka jingdih buaid .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Tiger Shroff .
" " " Ngi la ialehkai bha shisha ha baroh kawei ka jingialehkai ."
Ki la leit kyrkieh sha ka iing syiem .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam pyniap briew .
Mynshuwa ka Thanjavur ka don tang kawei ka jaka ieng bus kaba don ha pdeng jong ka sor .
Pynduh noh ia u khynnah na ka .
Ka dawai kaba la shna na ki kynja jingthung da kaba khleh lang bad ka umphniang , hadien la pynduh noh ia u umphniang .
Baroh kita kiei kiei kin wan ha ka .
Ki arngut ki nongialam ki la bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang ha ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki la iakren ia ka lynti iaid na ka bynta ka lawei .
Ha kaba kut jong ka sngi , ka Luz ka la ioh saw unit ka snam .
Hynrei ym don kaei kaei kaba lah ban pynrem ïa kaei kaba u la leh ha madan kriket kaba la pynlong ïa ki nongïalehkai pyrshah ban sngewlyngngoh bad ki nongkyrshan ban sngewlyngngoh.
Nga la shna ia ka iing ban shong
U Arjun Rampal u la leh ia ka bynta jong u nongpyniaid phlim .
Ngam dei u nongrep .
Hynrei lada phi kwah ban kiew ha ka jinglong mynsiem , la kumno kumno shim tang kawei ka sienjam ha ka jingim jong phi : to long kiba beit pura bad lade .
" " " Ngan leh katba lah ban pyniasuk " " u la ong ."
Phi tip katno nga sngewkmen ban iakynduh ia phi .
Ka jingmut ba kongsan jong kane ka buit ka long ba ia kine ki pisa la iohi kum ki dor kiba biang na ka bynta ki mar bapher bapher da ki nongthied kiba kwah ban thied .
U la khot ia nga u kulai .
Lada ngi don por , ngi iakynduh ia ki paralok .
Ka PDP ka la mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei da kaba ioh 28 tylli ki seat bad ka BJP ka long kaba ar da kaba ioh 25 tylli ki seat .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun kawei ka khun kynthei ka Chandrima Gogoi kaba la pule MBA bad uwei u shynrang uba dei u Gaurav Gogoi uba dei u dkhot ka iing dorbar na Kaliabor .
Ia ka jingpdiang burom jong ki la pynlong ha Hammersmith Farm , ka jaka sah jong u Bouvier ha Newport .
Ka la long ka jaka kaba thymmai na ka bynta jong ngi .
U la phet noh na ka seng hadien ka jingiap jong u Gandhi ha u snem 1991 bad shen u la wanphai biang sha ka kam thoh khubor ba pura .
U la ong shuh shuh ba u don ha New Delhi ban ïakren halor ka jingpynheh ïa ka kynhun myntri bad ki mat kiba ïadei bad ka roi ka par jong ka Karnataka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka BJP u JP Nadda .
U Gora u la ong , Hooid , nga don .
Ka jingdonkam ban ai pisa khlem pisa kan paw ha ka sienjam ba khatduh jong ka bynta ban siew .
Ha u snem ba dang shu dep , palat 8 percent na ka jaka ha Mexico ym shym la pynbna man ka por da ki balang jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingduwai na ka bynta ki bahaiing hasem jong ki shipai ba la khlad noh jong ngi .
" Hynrei lada u Khristan " " namar ka jingsngewthuh shaphang U Blei , u shah hapoh kiei kiei kiba eh bad u shah shitom khlem akor , kane ka long kaba sngewbha " " ha khmat U Trai . "
" Bad lada phi pyrkhat ba kata ka sur ka long kaba sngew lyngngoh , pyrkhat ia ka sien kaba khatduh ba phi la duh ia ki shabi kali jong phi bad phi la ong , " " Shano kita ki shabi kali ki la leit ? " " ".
Ka snem 198889 ka dei ka aiom ïalehkai kaba 22 jong ka North Stars .
Ngi dang wan sha jrong ha ka Jingshah . Shiphew minit ka la mih .
Ha kane ka taiew la pynieng kyrteng ia ka Abijeet , ka Harika , ka Sohel , ka Ariyana , ka Lasya bad ka Monal .
Ka jingmut jong ka hok kaba mynta ka la ioh ia ka jingithuh jong ka pyrthei ha ka jingpynbna pyrthei jong ka hok longbriew manbriew jong ka snem 1948 .
Ka Samsung Galaxy Note 9 kaba don 6GB ka RAM bad ka storage kaba don 128GB ka dor ka long Rs 67 , 900 .
Ki bor synshar jong ka Russia ki la ong ba ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nonghikai bad kiwei kiwei ki kynhun kiba don ha ka jingma kin long kiba nyngkong eh ban ioh ia ka jingai dawai .
Ka dang sah shibun ban tip shaphang ka jingshai jong ka suinbneng .
bad , ha ka sur kaba pynpaw ia ka jingsngew artatien , u la kylli ha ka ktien phareng , Hato phi ngeit ia kane ? Job 14 : 14 , ka Jingpynkylla Kynmaw .
Hadien ba ka la iathuh ia ka khubor kaba ka la iohsngew shaphang ki kam ba khraw jong U Jehobah , ka Rahab ka la bteng : U Jehobah U Blei jong phi u long U Blei ha ki bneng shaneng bad ha ka pyrthei shapoh .
" " " Ngi kyrmen ba ka China bad ka India kin iatreilang bad iatreilang na ka bynta ka jingpynthymmai ia ka , na ka bynta ka jingroi jong ka thain jong ngi bad ban noh synniang ia ka bhah jong ngi sha ka jingroi kaba kham khraw . " " "
Khublei ia ki Guru jong nga baroh .
" " " Ngin ym iehnoh iano iano ruh , lane ban bat ia uno uno uba khlem pop ."
Ki khynnah ki ialehkai ha ka phyllaw jong ka iing .
Yeah , ngam tip shisha ia kaei kaba nga dei ban khmih lynti .
U Messi u ioh ia ka trophy ' Best goal ever ' .
Ka ri jong ngi ka long kum ka kmie jong ngi .
Ki nongrep ki la rep halor ka tyrpeng jong nga : ki la pynjrong ia ki thliew jong ki .
Lada phi sngewtynnad ban rwai , rwai .
U Thomas Huxley u la pynshisha ia lade ba u long u nongpeitngor ia u Darwin .
Kawei pat ka liang ka la kyntait jur ia ki jingkynnoh .
Ka pisa penshon kaba phin ioh ka long naduh 1000 haduh 5000 tyngka .
U khlur ba la rim bha u Anupam Kher u ong ba u la don ka jingsngew ba ïapher ha ka por ba u ïoh ïa ka bynta jong u Myntri Rangbahduh barim ka India ha ka phlim The Accidental Prime Minister .
Ki paidbah jong kine ki jaitbynriew ki im ha ka jingeh bad jingtieng ha shwa ka elekshon sha ka dorbar thawain kaba 11 , u la bteng .
Kumba 100 ngut ki khynnah skul naduh ka Nursery haduh ka Class V ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U President ka BJP u Rajnath Singh ryngkat ki nongialam ba rangbah u L K Advani Sushma Swaraj bad u Arun Jaitely ki la ialap elekshon na ka bynta katei ka seng .
Kiwei pat ki jingkhein kumjuh ki ialeh pyrshah ba ka ri India ka don kumba 12 million ngut ki khynnah kiba donkam kyrpang hynrei tang 1 na kum kine ki khynnah u lah ban leit skul .
Ki nongkyrshan ki thrang ban sakhi ia ka jingiasoh jong u Hrithik Roshan bad u Tiger Shroff ha ka thma War .
Ym don ka tamasa India kaba pura khlem ka Rasmalai , bad ka Holi ruh ka long kumjuh .
San ngut ki briew ki la shah pyllait noh hadien ka jingai jingiarap nyngkong .
Ka la pynlong ia kane ka jingkhynra ban pynduh ia ki lehnoh Sikh bad kane ka jingjia ka la pynkhihwin ia ka jaitbynriew Sikh kaba la pynlong ia ka ban shah pyniap ha u nongap shimet jong ki Sikh .
Kumno bad mynno phi la sdang ban ak ?
Hynrei kan ym long baroh ki jylla .
RRR : Ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgn kin sa mih ha ka phlim kaba hadien jong u SS Rajamouli .
Ki maham , pynban , ba ka koit ka khiah bad ka jaka jong u Kim ki dei ki jingmaham ba la sumar bha bad ki jingtip kiba lah ban shaniah ki long kiba eh ban ioh ha Korea Sepngi .
Haba nga rung ha ka , lada kam shym la shah pynpra .
Ha kaba ym don ka jinghikai ne ki lad ki lynti , ki don shibun ki jingong ba thok kiba iadei bad ka jinglong kmie bad ka jingkha khun , ka la ong .
U dieng sha u don ka histori kaba jrong bha ha ka jingpyndonkam tynrai .
La pynmih ia ka Bajaj Pulsar 125 kaba la phiah ia ka jaka shong : Peit ia ka dor , ki jingtip , ki jingdonkam , bad kiwei kiwei .
Nga la don ka jingartatien shaphang lade .
" Haba kren ha kaba pynkut ia ka jingialang bishar bniah , u Gadkari u la ong " " Yn leh ia ka jingpeit bniah ia ka jingtreikam jong uwei pa uwei u heh ophisar ."
" Ka skul " " ka la don ka nam kum ka jaka ba ki nongthep maw ki leit namar ba ka long kaba suk ban pyndep ia ka jingpule." " "
Kane , pynban , ka long ka dur kaba ialam bakla .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka jingiateh jong u kan ym pynthymmai shuh .
Ki kyntien Tamil ki long kiba la pynshong nongrim ha ki kyntien bapher bapher .
Ki Gabbar bad Khaleel ki la shah pynsleh da ki jingai khublei sngi kha ha ki social media da ki paralok bad ki nongkyrshan kumjuh .
Dei ban pynphai biang ia ki .
Kaei kan pynlong ia kata ka jingtieng ?
Kumta kata ka long kaba ki la leh .
Ka Kavita ka la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom bein ia la u lok ha phatok .
U Tamim Iqbal uba la wanphai noh sha la iing hadien ba u la mynsaw ruh um shym la lah ban ialehkai .
" " " Ka jingpynshoi jong ki hashtag bad ki jingkynthoh ba pynkhihwin ha ki social media khamtam haba la pyndonkam da ki riew pawkhmat bad kiwei kiwei , kam long kaba thikna bad kam long kaba don jingkitkhlieh , " " la pule ha ka kyrwoh .
U Koichi u la pule ia ka Baibl ha ka por ba u dang samla , hynrei la bun snem ki jingialehkai video ki la synshar ia ka jingim jong u .
Ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ki jingpynmih thymmai jong u aktor .
Ki ri kiba donbor ki la pynbor la katto katne por ban seng ia ka ophis treikam jong ka UN na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha Sri Lanka .
Ngam shym la iohi ia uwei na ki .
FIR pyrshah ia u aktor halor ki tweet ba pynjah burom ia u Rishi Kapoor , Irrfan Khan .
Kumjuh ruh kum ka rukom pynkylla dur ha ka ktien , ki nongtem tiar ki la pynmih nyngkong ia ka jingpynkylla bad nangta ia ka jingpynbeit .
U la long u nonghikai rangbah ha ka kolej jong ki shipai shipai naduh u snem 1979 haduh u snem 1981 , nangta u la shimti ia ka kam synshar ia kawei ka kynhun shipai ha ka jaka kaba jrong bha .
Ka ding bad ka jingjia ba kyrkieh : Rs 32 klur .
" " " Nagaland : U State Home Commissioner u la ong ba ka don ka jingpynbiang kaba biang ia ki mar bam , ka umphniang bad ki dawai ha baroh ki distrik jong ka jylla . " " "
Baroh ki sngewthuh ia ka jingiadei jong ki Myntri Rangbahduh bad ki katto katne ki nongkhaii .
Ha ki khyndiat sngi kiba hadien , u Nair u la iai bteng ban dawa ia ka jingsiew ha ki por ba pyndonkam da ka phone landline jong ka ophis CBI , ong ka FIR .
Ka jingpynbor jong ka thain .
Ïa kane ka soskular la soi ha ka jingïadon lang u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Chandrababu Naidu .
Ka la long kaba lah ban pdiang da ka Pakistan .
Lai tylli ki kompeni ka Serum Institute of India , ka Bharat Biotech bad ka Pfizer ki la pan jingbit ban pyndonkam kyrkieh sha u Drugs Controller General India .
Ka dei ruh kawei na ki mar ba kongsan jong ka China kaba wanrah na India .
Ki la bakla ban pyndep ia ka jingkular kaba ki kpa tymmen jong ki ki la kular ha U Jehobah .
Ym don ei ei kaba bakla ha ka rukom treikam baroh kawei .
U Shri Shah u la pynpaw ba da ka jingmynjur ia kane ka ain , ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ia ka jaitbynriew ka la urlong .
Ngin sa ai ia ki lad kamai thymmai kiba ki jied ia ki samla .
Kiba duk bad kiba shah iehnoh bein ki dei kiba shah ktah jur bha ha kane ka khlam .
Ia ka Tempi Varaha la tei nyngkong ha ka spah snem kaba 12 hynrei la pynjot ia ka da u syiem Mughal uba shlur bha u Aurangzeb .
U la long u nongsynshar bad nongpyniaid kham mynshuwa .
Lah ban ioh ha ka dor kaba rem .
Ia ka jaka sah tynrai jong ki Mongolia la tip kum ka ger .
Bad ka BJP ka kwah eh ban pyndonkam ia kane .
Ka VoIP ka ailad ia baroh ar ki jingiakren da ka sur bad da ki data ban pyniaid ha kawei ka network , kaba lah ban pynduna shibun ia ka jinglut jingsep ha ki jingtei .
Kane ka jingtieng kaba bha , ha kajuh ka por ka la ai ia u ia ka jingshlur kaba khraw , kumba la pynpaw mardor hadien ba ka Jesebel ka la pyniap ia ki nongiathuhlypa jong U Jehobah .
Shah rukh khan iasam selfie bad ki khynnah
Ka list ka lah ban mih tang hadien katto katne sngi .
Kumta lada ngi phiah ia baroh ar u nongkhein bad u nongkhein .
Ka don ka jingkyrhuh jong u Modi ha kylleng .
Da ka jingiarap jong U Jehobah , wad ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingshakri jong phi kaba myntoi bad kaba pynmih jingmyntoi .
Katkum ka jingiathuh uwei u heh pulit la ong ba kane ka jingiakhih ka la sdang ha ka por kumba 12 baje eiei mynmiet .
Iathuh ia ki nongtrei shano phi kwah ban leit .
Ha kane ka phlim , ka Madhavan ka ak ia ka bynta jong u nongiashim bynta kaba dei na ka jait phlim kaba sngewtynnad katba ka Anushka kan ak ia ka bynta jong ka khynnah kynthei kaba sngap jar .
Bun ki briew kiba pawnam ki la pule hangne ​​.
Ki poster jong ka phlim ki la sdang ban pynmih ia ka jingkyrhuh hapdeng ki nongkyrshan jong ki aktor .
Bad ngan ym mane ia kaei kaba phi mane , .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhang jong ka Tab ba shisha . Ka TWM ba la pynbha da ki skrin ba shisha , bad kiwei kiwei .
seats , ki jingpdiang ha kine ki Jylla tang na ka bynta une u snem ba mynta , kan long katkum ka rukom treikam kaba mynta kaba la shim da kine ki ar tylli ki Jylla .
" " " Haba nga iohi ia ka ka pynkynmaw ia nga ia ka Indira Gandhi ."
Na ka bynta u kynrad lehnoh ba phylla jong ki .
Ka la thombor ia ki computer kiba pyndonkam ia ka IIS jong ka Microsoft .
U Kapten Rohit Sharma u wan sha ka jaka ïalehkai haba ka Mumbai ka la lah ban kamai tang hynriew ron na ka over .
Ki mih ha Singapore , Indonesia , Pakistan , Iran , India , bad Bhutan .
Ka sorkar kan ym shah ban pynkiew dor ia ka bording , ong u Jain .
U SSP u Bhupinder Singh Sidhu u la ong ba ki pulit ki la dep ban register FIR ha kiba bun ki khep .
Ka don ka jingbymsngewhun kaba jur .
U briew , ka mariang bad ka pyrthei baroh ki long kawei , kiba iadei paralok kiba iadei bad kiba iadei paralok .
Ka snem 2001 ka la long ka snem kaba pynduh jingkyrmen ia u Mukerji .
Hynrei ka jingsngap jar ka la shah pynpra .
Ka India ka khmih lynti ban sdang ia ka AFC Cup da ka jingjop
Kane ka jingdawa ka wan ruh na ki sor kiba kham rit .
Ia kane ka kot khubor la pynbeit da u Muhammad Reazuddin Ahmad .
Bad ha kane ka kyrdan , ka long kaba suk ban dih .
Ka jingpynrung kyrteng lyngba ki ophis Post la sdang ha u snem 2007 . Ki jingshakri kylli bniah lyngba ki 139 la sdang ha u snem 2007 .
Hynrei ka pop ka don ka dor , phi lah ban sngewskhem ia kata .
Ki Pandya ki long kawei na ki saw tylli ki hima Tamil .
Kham mynshwa , ka khubor ka la mih ba u Mahesh Babu un iatreilang bad u nongshna phlim Baahubali u SS Rajamouli .
Nga la pyrkhat hato ka jingim jong nga ha kaba kut kan kylla long kum kane ka jinglehkai .
Ka la shim ia ka sienjam ban pynphriang ia ka jingnang jingstad hapdeng ki kynthei Punjabi ha purda .
Ngi don hangne ​​mynta ka sngi ban pynsngewthuh pyrshah ia ki kam runar ba shun khamtam eh ia ki briew kiba dei na ka ri India .
U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongthoh ba pawnam , u aktor u Gollapudi Maruthi Rao .
Hynrei hangno ? ka lah ban kylli .
Katkum ka website jong ka ophis post India , ka jingïohnong ka long 5 . 8 percent ka sut mynta la siew ha ka skhim RD .
Ha kawei ka rukom kane ka ri kyntang jong ka Kathmandu ka dei ka jaka ba ia kynduh lang baroh ar ki niam Hindu bad Buddhist .
U symbud myntri rangbah jong ka CPM u Sitaram Yechury ha ka sngi Balang u la batai ia ki sorkar jong u Modi kiba shisnem ha ka kam kum ka jingma kaba khraw .
Dei ban wanrah ia ka campus hapoh ka jingpyniaid .
Ki nongdro dur Japan ki ju shah pynbynta katkum kaei kaba ki la dro , namar ba kiba bun na ki ki ju pynshong nongrim tang ha ki sobjek kum ki mrad , ki jaka , ne ki dur .
Ki dur : U Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ki leit sha ka jingrakhe Diwali jong ka Ekta Kapoor ha kane ka nongbah !
Ka jingpyrshang kaba bteng kaba la leh da kane ka Sorkar ban khring ia ki nongbei tyngka ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Bad ka dei tang ka jingthmu jong kito ki riew sain pyrthei kiba la pynbor ia ka jingiakhih , kaba ngi shim ba ka long kaba sngewthuh bakla bad ka jingthmu jong ka sain pyrthei .
La ju buh ruh ia ki jaka peitkai ba kyrpang ha ka por ba kem ding ban tehlakam ia ka ding mardor .
Katei ka la pynlong ia u myntri kam pohiing ka Russia ban jubab lyngkot.
Hynrei ka jingkylli kaba sngewtynnad ka long mano ba kane ka jingpynroi kan ioh jingmyntoi .
LUDHIANA : Lai ngut ki nongshah hikai jong ka Ludhiana Gymnastic Coaching Centre ki la shah jied ban mihkhmat ia ka Punjab ha ka National School Games kaba 63 ban wan kaba la thmu ban long ha Kolkata .
Bun kiwei pat ki jingtip bad ki kot ba la pynmih la pynrung ruh ha ka jingbishar bniah , khamtam eh ki jingtip shaphang ki jaka ba kongsan jong ki sim ba la lum da ka kynhun wad bniah ia ki sim ha ka lyngkha jong ka Sri Lanka .
Kumta , shano ka jingkynnoh ka shong ?
Ngan iathuh ia phi kumno ki long .
Ka don ka jaka shong ha ka jingkhang .
U John Abraham uba bhabriew bha ka Bollywood u dang bunkam bha ban pynphriang ia ka phlim jongu kaba dang wan ha ryngkat bad u Varun Dhawan kaba la thmu ban pynmih ha u bnai ban wan .
Sa shisien pat ki samla ki la iasoh bad u da kaba bun .
Katba ia ka jingkylli balei , ka jingmut jingpyrkhat , ka niam bad halor jong baroh uwei pa uwei na ngi u dei ban wad ia ka jubab . Ka jingwad ia ki jubab bad ka jingmut .
" " " Kumba mynshuwa , ia ki nongmihkhmat sha ka Provincial Council la jied da ki paralok jong ki na ki konsil kiba kham poh ha ka jingbun kat kum ka jingbun briew jong ki distrik kiba ki mihkhmat " " " .
Hynrei ka jingkylli ka long kumno mynta ?
Ym shym la tyrwa ban pynkylla ha kane ka bynta .
Ka don ka jingdum .
La pyrkhat ba ki iadei bad ka shloka .
Katto katne ki kynhun Khristan ki hap lut ne la jan lut ha kawei na kine ki jait , katba kiwei pat ki ia phiah hapdeng jong ki .
Lah ban ioh ruh lyngba ka jingpynrung digital .
Ngam tip aiu kine ki kot khubor ki kwah .
Ki nongshong kali hadien ki la rah noh ia ka kali .
ki liang kiba pyrshah ia kaei kaba la long mynshuwa ka nucleus .
Ngi ong ruh ba u Patel u long shisha uba khlem niam .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Railways bad ka Liberty General Insurance Company ha kaba iadei bad kane .
Mynta u snem ki don 2 553 267 ngut ki khynnah kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin PEC .
U la thoh : U kpa uba bhabriew jong nga .
Ka castle ka don ka jingpeit kaba itynnad bha ia ki jingwan jong ka um .
Ka Italy ka don ka dustur kaba jrong bad kaba jop ha ki jingialehkai shimet ruh kumjuh .
Kine ki profile ki long kiba kum ka liengsuin hynrei kine ki bniat ki long kiba la pynkhih .
Ka khot ia ka jingtohkit hato ka U . S . la leh ia ki kam runar thma ha Afghanistan .
Bad kaba ki la duh ruh ka long kaei kaba la long ka .
Nga la khot ia kane ka jaka jong ka iing jong nga ka kut paradais , namar nga la pynitynnad ia ka da kiba bun ki jingpyni niam .
Nalor ki phlim Tamil , ka Hansika ka la leh ruh ia ki phlim ha ka ktien Hindi , Malayalam , Telugu bad Kannada .
To sngap jar bad iaid shakhmat
" Kham hadien ba ka la rung sha ka BJP , ka Khushboo ka la ong ba ka la " poi sha ka jingsngewthuh jingmut " " ba lada ka jaitbynriew ka hap ban " " iaid shakhmat " " ka donkam ia ka jingialam jong u PM Modi."
Ha u bymhok u sam ia ki lyngkha jong ngi hi .
Ka la iohthiah hangta shapoh .
Ki bor pahara ha ka sngi U Blei ki la kem ia arngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh na kawei ka hotel ha ka nongbah ha ka jingkhynra shwa ban mih ka sngi , la iathuh ki pulit .
Ki briew ki lah ban pynkhih ia ka jingkren jong phi .
Hynrei u la ïalehkai haduh ka rta kaba 36 bad u la jop ïa kiba bun ki jingïalehkai Grand Slam .
Ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka jingsngew jong nga .
Pyndonkam ia ka website ba pura .
U Kothari u dei u Chairman bad u Managing Director jong ka Rotomac , katba ka tnga bad u khun jong u ki dei ki director jong katei ka kompeni .
Ka kyrwoh ha kaba iadei bad kane la pyllait da ka general secretary ka YSRCP ka kong Talasila Raghuram .
Ka amarnath yatra ka sdang na ki lynti ar tylli jong ka Pahalgam , Baltal .
Katkum ka khubor jong ka Times of India la ong ba une u nongpang u dei na Gandhinagar district ha Gujarat .
Phi lah ban sngap jar ia kata .
Ka set jong baroh ki string ba la pdiang da ka NFA ka dei ka ktien ba ka NFA ka pdiang .
u mrad ha ka lyngkha kaba shadien ka jingker .
U aktor u la sam ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim lyngba ki lad pathai khubor .
Ha India , ka ICC World Cup 2019 yn pyni ha ka Star Sports bad ka jingpyni live kan long ha ka Hotstar .
Kam tip ia ka khmat jong u samla hynrei katba ki dang iakynduh , ka lah ban sngew ia ka bor jong ka snam kaba tuid lyngba ki snam jong u . . .
" Kawei pa kawei ka long la ka jong ka jong ka jingiathuhkhana kyrpang ," " u la ong ."
Ka phlim kaba thymmai kaba la khring ia ki samla sha ka jinglehkai thymmai ka dei ka ‘ Moonru Mugam’ ha kaba ka Rajini ka la leh 3 tylli ki bynta kiba itynnad.
Ban aiti ia u ha phi bad na ka bynta jong nga ban iaid ha lynti , huh ?
U slap , pynban un ym long uba heh .
Kumno ki arngut ki la iawan lang ?
Pule ruh : Ka khynnah kaba pynkhih ia ka jaitbynriew .
' ' Ngi iasam ia ka jingsngewsih jong ka jaitbynriew India bad ngi don ha ka liang jong ka ha kane ka por kaba sngewsih ' ' la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
Kine ki seat ki dei ruh shi bynta jong ka Congress jong ka Parliament ka Jyotiraditya Scindias Guna konstitwensi .
Ki kynhun ki nongïakhih jong ka seng synshar ki la thaw ïa ka jinglong kaba shyrkhei shabar jong ki jaka thep vote .
Ha ki snem kiba bun , ka Japan ka la long ka nongnoh synniang kaba heh tam jong ngi bad ngi sngewnguh ia ka jingiarap kaba ngi la ioh .
" " " U Small u la bret ia ka ha ka wah Thames, " " nga la jubab. "
Ngi dang shu eksamin ia ka met .
Hynrei ha kano ka dor , bad da kano ka jingpynjot ia ka jinglong hok jong ki sorkar bad ia ka jaka ban leh ia ka sain hima sima ha ki lum Darjeeling ?
U Yogi u la kynnoh ruh ia ka sorkar SP ba ka la pynthut ia ka roi ka par jong ka jylla da kaba iehnoh ia ki skhim bad ki projek ba la tyrwa da ka sorkar pdeng .
Ki arngut ki paralok myntri jong nga u Narendra Singh Tomar bad u Piyush Goyal ki la iakren bniah shaphang ki ain rep kiba thymmai bad ki jingdawa jong ki nongrep .
Ha ka twitter u Sony uba sah ha Bangalore ha ka jylla ba marjan jong ka Karnataka u la thoh ba u sngew sarong ba u dei na Kerala : .
Ka long kaba bha para ! Balei u leh kumta ?
U la ong ba ka jingshit kaba jur tam jong ka ri 37 . 8 degree Celsius ka la long ha ka sngi Nyngkong ha Jessore katba ka long 36 . 8 degree ha ka nongbah .
La pynskhem ia ki jingkhein jong u Trotsky hi na ka bynta ka ri Soviet .
Kham mynshwa , ka India ka la sdang bha ïa ka jingjop jong ka da ki nongïalehkai ba nyngkong eh u Rohit Sharma bad u Shikhar Dhawan .
" " " Hynrei ngam ngeit ba kane ka dei ban jia ha ka kriket ."
Ki jait roller ki don ia ka lyngkhot lyngkhai kaba heh bad ki kti kiba rit ha man la ka tduh . ki rod jait ki pin ba la pynkhih ki long kham bunsien ki dieng lyngkhot lyngkhai kiba rit .
Ki kynthei ha ka Quran .
U nongpynmih phlim u Christopher Nolan u la wanrah ia ka jingmut jong u Goyer hadien ka jingiakren shaphang ka khana shaphang ka The Dark Knight Rises , bad la thung ia u Snyder kum u nongpyniaid ia kane ka phlim ha u bnai Lber 2010 .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia katei ka jingpang COVID-19, ka la poi sha ka 435ngut.
Kane ka la long ka jingpule bakla ia ka histori .
Bad , nga la jied ia kane ka jingshit jingkhriat T1 bad nga la shna ia ka diagram jong ka bor ba laitluid pyrshah ia ka jinglong .
Ngan ong ia u Imran ' haba u la shimti ia ka bor u la ong ba kan sa long ka Pakistan kaba thymmai ' .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ruh da ka Katrina Kaif , ka Tabu , ka Sunil Grover , ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff .
Ki dkhot ki la poi hangne ​​ha ki ar kynhun .
Balei ba ym shym la burom ia ki jingsngew jong ki ?
" Ha ka jaka kata , ka seng sain pyrthei jong ka nongbah ka lah ban long kaba la shna da ka rukom " " multitepal " " , kaba la pynpaw kum ka jingsynshar lyngba ka dorbar ba la pynlong da ki dkhot jong ki jait synshar ba pawnam . "
Ki arngut ki la ialehkai ia ka jingialehkai ha Singapore bad ha ka sngi kaba khatduh u Singh u la bud ia ka jingiaid jop jong u paralok jong u sawdong ka madan .
Ka Tamil Nadu ka don ia ki jingtei bad ki briew kiba bha na ka bynta ban khring ia ki nongbei tyngka ha ka IT .
Kiwei pat ki la saphriang sha kiwei pat ki bynta jong ka nongbah .
U Bah Sharma u la ong ba un sa pynlong ia ka jingiatai bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh halor kine ki mat baroh .
Ia kane ka phlim la ring ha ki jaka ba itynnad jong ka Goa bad Mauritius .
Sangha , ruh u la wan sha katei ka jingkhawai .
Ym pat don kano kano ka jingtip kaba lah ban ioh shaphang kane ka Spark kaba thymmai hynrei ka kompeni ka la ong kham mynshwa ba ia ka dor jong kane ka kali yn buh ha ka jingpeit bniah .
U Myntri Rangbahduh um lah ban ai jingkren halor man la ka mat , u la ong .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 13 , ka jingwan hiar thma kaba thymmai , ki shipai jong ka hima Mongol , khamtam eh ki Turkic , ka la wan jyllei ha kane ka thain .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha ka shnong .
Ka stock ka la kut 2 . 8 percent ka la hiar ha ka dor 789 tyngka . 50 ha ka National Stock Exchange ha ka sngi Nyngkong 2020.
Ka Bangladesh ka don ha ka lynti kaba bha ban ioh ia ki SDGs : Ka kaiphod
La ring dur ia ki bor pahara ba ki weng ia ki lama bad ki lama ha kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Bahrain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U myntri rangbah u la ong ba dei ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha kum kine ki kam runar .
U Mohammad Amin uba la khot sin u Jehangir Saroori bad ki arngut ki paralok jong u kata u Riyaz Ahmad uba la khot sin u Hazari bad u Mudassir Hussain ki la ïarap ban pynim biang ïa ki kam lehnoh ha kane ka thaiñ .
Ka hospital sumar COVID ha Patna ka don 125 tylli ki jingthiah ICU ryngkat bad ki kor pynhiar mynsiem .
Ka dor ba la pynduna ka long na ka bynta ki tymmen bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
U paralok jong phi un kyrshan ia phi ha ki jingpyrshang jong phi baroh .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ki la ujor ba kane ka fair ka pynthut ia ki klas revision bad ka jingpynkhreh ia ki eksamin ba khatduh .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba khraw .
U Bengali Musulman bad u Bengali Hindu kum ka nuksa ki don shibun kiei kiei kiba iadei ban ia u Bengali Musulman bad u Bengali Musulman .
Haba ka iohi ia ki na jngai , ki iohsngew ia ka jingsawa bad jingsawa jong ki .
Haba ïadei bad ka Punit Rupani Trust , u la ong ba la seng ïa ka ha u snem 1995 na ka bynta ban sumar bad pyntreikam ha ka dor kaba biang bad ka jingpoi jong ka ka la saphriang sha Saurashtra .
U Mihir Goswami u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India uba na ka jylla West Bengal .
Kane ka jingithuh ia ki puppet ha ka rukom kaba kyllum ka long ka sienjam kaba nyngkong eh ha kaba thmu ia ka jingiathuhkhana na ka bynta jong ki .
Ka jingpynkiew ia ka jingtap na ka bynta ka jingai khusnam ia ki President ka jingpyni ia ka kyrdan sha ka 51 Sqn bad ka jingpyni ia ki rong sha ka 230 ka unit ai dak
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u President ka China ha Mamallapuram .
Ki pulit ha ka 2 tarik u Nailur 2005 ki la ujor mukotduma ha kane ka mukotduma .
Ha ka jingshisha u commissioner jong ki pulit u Navdeep Singh Virk u la iaid da ka kali sha ka Hero Honda Chowk lyngba ka Rajeev Chowk bad jurip ia katei ka jaka .
ki kompeni ki shong ha ka rud um , kynthup ia ki karkhana nar , ki jaka shna lieng , ki jaka shna lieng , ki jaka shna lieng , ki jaka shna bad pynbiang ha duriaw , ki tih maw , ki kompeni kit lieng bad ki jaka shna lieng .
Nangta u la leit sha Saudi Arabia bad pyndep ia ka Alim ha ka snem 1975 bad ia ka Fazil ha ka snem 1977 bad ban bteng ia ka jingpule kaba kham shajrong na ka jingphiah hadith ha ka snem 1979 .
Lah ban leh tang da kaba pyndonkam ia ka jingpynmih 3D .
1 U la leh ia ka kam kaba bha haba u la long u shakri jong U Blei Jehobah .
Ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 1 . 3 tylli ki digri .
Ka samla kaba peit shapoh ia ka cellphone .
Nga la ioh ia ka jingpang TB 11 snem mynshuwa .
Ïa kine ki dorkhas ban bishar bniah la bishar da ka ïingbishar jong ka Riti Synshar kaba kynthup ïa u Chief Justice u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar RF Nariman , u AM Khanwilkar , u DY Chandrachud bad u Indu Malhotra .
Hynrei ki pulit ruh kim shym la shong kli kti .
Ia kane ka jaka pynmih bording la ju khot teng teng kum ka jaka pynmih bording jong ka Ishasha .
Ka long kaba sngewsih tam ba u myntri ain hi u la ai ia ka jingkular jong u ha ki katto katne ki jingialang bad ki prokram ba yn weng noh ne pynkylla ia ka kyndon 57 .
Da kaba leh kumta u la plie ruh ia ka jingiakren kaba thymmai hapdeng ki jaitbynriew jong ngi kaba pynshong nongrim ha ka jingpdiang markylliang .
Hadien , ki Osage bad ki Quapaw ha Arkansas ki la kylla nongshun wat la ki don lang ka tynrai .
Ki kam ain kiba donkam kin bud , u la ong .
Kumta ka Bhutan kam shym la pynlong ïa ka jingïadei bad ka China ne kino kino ki dkhot ba pura jong ka UN .
Ban pynmih ha ka Panj Darya San tylli ki wah ka la kylla long ka dak jong ka jingtbit ha ka thoh ka tar ha Punjab ne ha kano kano ka jaka ba ki nongthoh Punjabi ki shong shabar jong ka jylla .
Kiba bun ki longïing Sikh , thoh u Nesbitt , ki dang ïai bteng ban peit bniah ïa ka jaitbynriew jong uno uno u lok uba kwah ban shongkurim na ka bynta ki khun jong ki .
Ka Australia ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka phainal .
Ka NSS wing bad ka tnad ïalehkai jong ka GNA University ka la pynlong ïa ka jingïalehkai yoga ha ka jaka pule jong ka .
Kumta , hato ka lawei ka dang sdang ?
Ka projek baroh kawei ka la pynlut ia ka sorkar Rs 3 . 5 klur tyngka .
KA JINGSUMAR SORKAR HA MELPAKKAM 56 . SKHIM PYLAIM
Katto katne na ki jingpyrta ba la pyrta ha ka jingiaid paidbah ha Casablanca : .
Ngam tharai ba nga la ju iohi ia u nongrwai uba kum uta .
Kaba kongsan ka long ba ha u snem 2050 ka India kan long ruh ka ri kaba bun ki Muslim ha ka pyrthei .
Nga sngewsih shibun katba nga dang kren bad ki lad pathai khubor .
Kaei kaba la pynlong ia ngi ban ' nym okay ' ?
Ka ri ka don ka jinglah kaba khraw .
Halor kane u Arjun u la ong, Ka long kaba bha haba ki aktor ki leh cameo khlem da pyrkhat than.
Kane ka Mela ka la sdang naduh ka 15 tarik u Nailar ha ka Makar Sankranti kaba dei ka sngi sait jain kaba nyngkong bad ka Mahashivratri ha ka 4 tarik u Risaw kan long ka sngi sait jain kaba khatduh jong ka .
Kaei kaba la kha ha ka ka long da u mynsiem bakhuid . Math .
Ka Bhopal ka la mih bujli ha ka Indore da kaba don haduh 2740 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 94 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi U Blei .
Ngi pynrem ia ki kam lehnoh ha baroh ki rukom bad ia ka jingkyrshan ba la ai ia ki na shiliang pud .
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongtuh ki la leit ban ktem bad ka pisa kaba T.
Ka jinglehkai bad ka jinglehkai online ka dei kawei pat ka bynta kaba la long kaba eh bha ban tehlakam .
Kane kan ai lad ban pynduna ia ka bamsap .
Hynrei ka um dih ka la nang duna .
Kumta u la pynrung ia ka adjective ha kawei pa kawei ka kyrteng ban ai jingmut ia u nongsngap ia kaei kaba ki iohsngew .
Nga kwah ban ai khublei ia ki dkhot jong ka SEP kiba la trei shitom ban pyndep ia kane ka kam bad ia kito kiba la kyrshan ia ka .
Ngam shym la phai dien hadien ka show .
Hadien kata u Basha u la shah jied sha ka Rajya Sabha .
" U Guruvayoorappan u la jah noh shisyndon da kaba ong, " " U Vilwamangalam um shym la iathuh ia nga ba kane kan jia " " .
Na ki 15 tylli ki IPO kiba la shah pynrung kyrteng , hynriew tylli ki la ai ka jingmih kaba palat 10 percent , katkum ka dor khang ha ka tarik ba la pynrung kyrteng .
Namar ba ki khynnah bad ki tymmen ki don ka bor met kaba kham tlot ka jingma jong ki ia kine ki jingpang ruh ka nang kiew .
U la khot ka jingpynim ia ki wah na ka jingjaboh ka long kum ka jingpynim ia ka imlang sahlang jong ngi .
Kane ka wanrah ia ka jingkmen kaba hapoh . Hynrei phi lah ruh ban iohi ia ka seng U Jehobah na kawei pat ka rukom .
" " " Nga la shun ia ka haba nga pule nyngkong ia ka ha ka rta kaba 15 snem ."
U Masood Azhar u don hapoh ka jingiada jong ki ISI .
Nga la apply ia ka kam bad nga la ioh ia ka mardor .
To ngin leit buh ia u ha ka jaka tan taffy .
U nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ki CBI .
Ka jingma jong ki kam lehnoh ha ka thain jong ngi ka dei ka jingpynpaw kaba shai jong kane ka jingsngew ba pynjot , la ong u Modi , kumba ka paw u thew ia ka Pakistan .
Kumno yn pynbeit ia ka fund kaba heh haduh katne , kumno yn buh ia ki pipeline kiba bun .
Ryngkat bad ka wah Saju ka pynlong ia ka wah kaba shapoh kaba sboh haduh katta katta da kaba thung bun bha ki jhur bad ki soh kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ha ka jingïapher , U Jehobah bad U Jisu kim don kum kita ki jingduna . Prob .
Halor ka jingkren jong u , ki pulit ki la register case pyrshah ia u kpa jong katei ka khynnah .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong ha ki nongbah ba heh kum ka Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Ahmedabad , Hyderabad , Pune , Chandigarh , Dehradun bad kiwei kiwei .
Ki khlaw sawdong jong ka Ranikhet ki la khring ia ki briew ki bym lah ban khein .
La ujor FIR ha PGIMS Rohtak hapoh ka Arms Act bad ka IPC pyrshah ia arngut ki nongshah kynnoh .
Ki jeep pulit kiba don ha katei ka phyllaw ki la shah thang .
Ha ka Twitter , ka nong Egypt ka Marwa G H ka pyni ïa ka jingïanujor kumno ïa ki khubor jong ka jingpynïap briew ba man ka sngi ha Syria la pdiang ha kylleng ka pyrthei .
U la iathuh ha ki pulit ba u la iohsngew ba don kiba pyrta .
Pdiang ka jingkhot jong ka IAAF ka Dutee ban ia mareh ha ki lympung ialehkai pyrthei .
Ka jingdawa bad jingpynbiang ia ki kam hapoh ka MGNREGS ka la nang kiew khamtam ha ki distrik kiba don ha ka jingeh .
Ka jingleh kan dang bteng haduh ban da kut ka tamasa .
Nangta u la ïakynduh ïa u riewstad riti synshar u Subhash Kashyap ha ka ïing sah jong une u rangbah .
U Dr Harsh Vardhan u la ong ba kane ka karkhana ka ai jingshakri ia ki nongrep trai ri ban sei ia ka umphniang na ki symbai sohjew .
Mano ban jop ia ka jingialehkai jong ka Sunday ?
Ngam shym la buh kjat shuh ha ka Balang Katholik ! Ki kmie ki kpa jong nga , wat la katta ruh , ki la kyrshan ia nga .
Ha ka elite club jong ki 141 ngut ki briew kiba riewspah bha , 101 ngut ki briew shimet ki la bat ne pynkiew ia ka spah jong ki bad tang 40 ngut na ki ki la sakhi ia ka jinghiar ha ki mar ki mata jong ki .
Ka la leh ia ka jingpule jong ka ha Auckland School Shimla bad ka la leit sah sha Delhi ha ka snem 1982 ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka thoh ka tar bad ka pyrkhat pyrdain na ka University of Delhi ha u snem 1985 .
Ka Syiemsad kam dei ka phlim ba nyngkong eh ba u Mikoto u la paw ha ka .
Ngi dang iaid shaphrang bha khamtam ha kine ki arphew snem ba la leit noh .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam bad ki dang pyrshang ban wad ia u nongshah kynnoh .
" " " Ngi la iohi ia kaei kaba la jia ha Gorakhpur ."
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na ki jylla ba la shah ktah bha ha ka khlam coronavirus .
Haduh 40 percent ka jingpynhiar dor ia ki Tablet .
Kam dei ka jingmaham hynrei tang ka jingai jingmut , u la ong .
Pynbha ia ka jingshalan IT jong ka Jylla .
Kumba ju long , ka long kumba ka mariang ka lah ban shem ia ka lad ban pynlong ia ka ban treikam .
U Abhishek Bachchan u la ong ba u khmih lynti ban iatreilang bad ka tnga jong u ka Aishwarya Rai Bachchan .
Kat kum ki jingiathuhkhana ha ki Gospel , ki shipai syiem ba la ialam da u synran U Jisu u Judas Iskariot ki la kem ia U Jisu ha ka kper Gethsemane .
Ki khniang jingpang kiba pynmynsaw , ki tiar kiba don bih bad ka jingpang jong ki tiar kiba don jingim kynthup ia ka jingpang da ki tiar kiba pyndonkam da ki jingthaw ba im .
Lada ym dei , ki lah ban don ha ka shnong kaba jan .
Ka bor ding ka la pynmeh biang ia ka bor pynsawa ban iaid stet .
Hadien ba ka la ioh ia ka sperm na u lok jong ka bad buh ia ka haduh ban da mih ki snier jong ka , ka lah ban pynlut katto katne taiew ban wad ia ka iing kaba biang .
U heh shipai u la ong ba ka don ka jingiadei kaba bha hapdeng ka Bangladesh bad ka Saudi bad kyrmen ba ka jingiadei ha ka liang ka jingiada ri kan nang khlain ha ki por ban wan .
Ka wan ryngkat bad ka charger kaba 15W .
U la jop ïa ki nongïalehkai na Belgium bad u Lucas Villa na Argentina kiba wan ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
Hynrei hato baroh ki briew ki long kumta ?
Hadien ka jingiap jong u , u nongbishar ba kyrpang u MB Gosavi uba la shimti ia ka jingbishar u la pyllait noh ia u Amit Shah bad katto katne kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Haba kren shaphang ki lad ki lynti pyrshah ia ka TIB , u MP jong ka Jasad u Moinuddin Khan Badal u la ong , Donkam katto katne ka jingtreikam kaba shitom ban pynlong ia ka jaitbynriew ha ka lynti kaba dei .
Kane ka dei ka show kaba ar jong nga bad ki .
Pynbna ka AAP ia ki kyrteng jong ki 11 ngut ki kyrtong ha Gujarat
U Editor jong ka Prothom Alo u Matiur Rahman u la poi sha Qatar ban iadon bynta lang ha kane ka sngi .
Ka dei ka lad pathai khubor ba nyngkong eh jong nga .
Ka index ka la kiew palat 1,000 point naduh ka 21 tarik u Naiwieng .
La ai khusnam sha ki samla pule kiba tbit bha ha ka jingpule bad kiwei kiwei ki kam pule .
Katto katne ngut ki heh jong ka tnad wad bniah jong ka ri ki don mynta ha phatok .
Kaei ka jingbatai jong phi ia ka jinglong biej ?
Kane ka dei ka thup jong ki jaka treikam jong ki ri Romania .
Bad lada phi kohnguh ia kiba bun na kiba don ha ka pyrthei kin ialam bakla ia phi na ka lynti U Allah . Ki bud ym lait noh tang ka jingmutdur , bad kim long hynrei ki pynbakla .
U la pynbna ruh ba palat 4 lak ngut ki briew yn pynbiang bam man ka sngi .
Ngi la ai dawai kham bun ki briew ha UK ban ia kiwei pat ki ri Europe lada khein lang , u la ong .
Ka Loveratri ka dei ka Aayush Sharma bad ka Warina Hussain ha ki bynta ba kongsan .
Kumjuh ruh ki don ki kyndon bapher bapher halor ka jingpynmih pisa .
Mynta kane ka iing ka sah thylli hynrei la pynneh pynsah da ka Jawaharlal Nehru Memorial Fund .
Ka Niharika Konidela ka dei ka khun jong u aktor bad nongpynmih phlim u Nagendra Babu .
Aparna bad u CEO jong ka AUDA u Atul Gaur .
Ka KGF jong u Prashanth Neel ka la pyni ia ka Rocking Star Yash ha ka bynta ba hakhmat eh katba ka Srinidhi Shetty ka la ak kum ka kynthei ba hakhmat eh .
Ki don ar tylli ki steshon Pateswari bad Sonahat kiba don ha Bangladesh , kine ki treikam wat hadien ba la phiah .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ym shym la shah ia ki nongthoh khubor ban wan sha katei ka jingialang .
Peit : Ka Jingpynpaw Jingmut ia Ka Jingpynshitom Ia U Kulbhushan Jadhav ha Pakistan .
Kiwei pat ki phra ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka hospital shimet .
Kiwei pat ki aktor kum u Jack Gleeson bad ka Sophie Turner ki ju ioh ia ka jingpynkhuid shniuh bunsien .
Kane ka kompeni na Korea kan pynmih ia ka Elite i20 kaba thymmai baroh ha ka 11 tarik u Naiwieng bad ka la dep ban plie booking ia kane ka kali naduh ba sdang mynta u bnai .
" " " U nongialam ka Congress u Kapil Sibal u la ong mynta ka sngi : " " " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew bad kular ban pynphai biang ia uno uno u briew uba la knieh ia ka jaka jong ka ri India . " " "
Pynsah ia Kaei Kaba Bha Balei ki kjat jong u bsein ki bat ia ki jaka kiba jem ?
Ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki dang pynkhreh ban ïakhun ïa ka thma telecom bad ka Airtel bad ka Reliance Jio , ong ka khubor The Economic Times .
Ha ka ri kum ka ri India lada ngi peit ia ka pyramid jong ka jingroi jingpar , ka nongrim jong ka ka long kaba jylliew tam .
Ia kane la pyni ha baroh ar ki jaka sumar bad ki jaka sumar bniat ba ka long ka rukom pynjahthait kaba shngain bha ia ki nongpang .
U Akshay u la leh bha bha .
Ngim ju ai jingmut satia ïa ki tiar ba la pynskhem ïa ki riew tymmen , ong u Kartik Jhaveri uba dei u director jong ka Transcend Consulting .
U don ka jingkhaii kyiad ha Punjab , Haryana , Rajasthan bad Delhi .
U heh jong ka seng Aam Aadmi bad u CM jong ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal .
Ki iing surok kiba heh tam ki sngew sarong ia ki jingdonkam kum ki madan ialehkai tennis bad ki pung jngi .
Ym don ka ri kaba lah ban jop hi dalade ban ialeh pyrshah ia une u khniang jingpang , u la bynrap .
Ngin sa bteng ia kane ka jingleh ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Kane ka karkhana ka kamai ia ka ri India kumba 10 klur dollar ha ka jingshalan shabar ri man la u snem .
Ki dawai Coronavirus la buh kyndon haduh T. 250 ha ki Hospital shimet , yn ai khlem jingsiew ha ki jaka sumar sorkar .
U la ioh ia ka jinghikai ba nyngkong eh ha ka jingrwai sur na u kpa jong u u Pt .
Ka jingduna pisa ka dei ka mat kaba kongsan .
Ka sorkar ka thmu ruh ban sdang ia ka kam ban shna ia ka pisa ksiar jong ka ri India , ka ban don ia ka Ashok Chakra ha ka khmat jong ka .
Pynkhlain ia ka jingshalan shabar , pynduna ia ka jingshalan
U Stalin u la ong ba ka don ka jingkiew kaba bha ha ka koit ka khiah jong u Karunanidhi namar ba ka jingpang ka la hiar bha .
Ka Hindi ka la don ka jingkiew kaba khraw bha naduh ka snem 1947 .
Kawei pat ka skhim ka dang iaid shakhmat ha ki District Tirunelveli bad Thoothukudi ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 369 klur tyngka .
Kane ka thma bah ka la pynkut noh ia ka riti dustur jong ka Occitan , ia ka rukom im jong ka , ia ka poitri jong ka .
Ka Japan ka la pynkhreh ban shna ha ri India .
Hato ki jingbam cheat ki long kiba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ka jingdro dur rangoli ha ki kynhun ka dei kawei pat ka jinglehkai kaba pawnam hapdeng ki kynthei ha ka por Sankranti .
U PM Modi un ai jingkren ha ka India Int ’ l Science Festival .
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 670 ngut ha ka jylla . Haduh mynta ka jylla Arunachal Pradesh ka la don haduh 1,591 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 918 ngut kiba la pyllait bad 3 ngut kiba iap .
Shisien la ju phah ia ki jaboh konkrit sha ki jaka bret jaboh ban bret , hynrei ka jingpynkylla dur biang ka la nang kiew namar ka jingpynsngewthuh ia ka mariang , ki ain sorkar bad ki jingmyntoi ha ka ioh ka kot .
Halor ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla , ka Railways ka la pynieng 960 tylli kum kine ki isolation coach ha kylleng ki phra tylli ki jylla .
" Wat ka Indira Gandhi ha ka por ba ka dang don ha ka bor synshar ka la don ha ki 18 tylli ki jylla " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , 13 na ki 22 tylli ki kynhun karkhana ha ka liang ka jingshna tiar ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai Risaw .
Hynrei kiei kine ki bot ?
U Bolsonaro un long u kongsan ha katei ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ym shym la kem mano mano ruh haduh ban da wan ki khubor ba khatduh .
Hadien kata u Roosevelt u la khot ia u Chaplin ban pule ia ka jingkren ba khatduh jong ka phlim lyngba ka radio ha ka por ba u la pynsdang ia u ha u bnai Jymmang 1941 , ha kaba ka jingkren ka la long ka " " hit " " jong ka jingrakhe ."
La thaw 14 tylli ki komiti na ka bynta kane .
U la kyrpad ia ki paidbah ban pynskhem ia ki kti jong u Myntri Rangbah ka Jylla u Omar Abdullah na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka Jylla .
U la kiew khet ha ka snem 1533 H.K da kaba pyniap ia u khun ksiew jong u Sultan Alauddin Firuz bad u la synshar san snem .
U la shim ia ka na ka krem ​​sa shisien da ka jingkyrmen ban iohi ia kaei kaei kaba u la duh mynshuwa .
Kum ka nuksa ha u bnai Risaw mynta u snem ka TCS ka la kyntiew ia u Arathi Subramanian uba dei u khlieh jong ka kynhun ba tbit jong ka ha ka jingpynpoi marbam ha ka pyrthei , sha ka board jong ka kum u executive director .
La buh ia ka ha ka ophis jong ki kamra shna phlim Telugu khnang ban pynlah ia ki riew pawkhmat bad ki nongkyrshan jong ki phlim ban ai burom ia ki .
Kiei ki nongpynmih ia kane ka jingpyrshah ia ka bor jong ka kynhun lyngdoh ?
" Kumno ka ktien U Blei ka pynpaw ia ki " " jingpyrkhat bad jingthmu jong ka dohnud " " ? "
Ka jingmih ka nang kham bha katba nang mih ki sngi .
Ka pynlong ia ka jingbam kaba bha na ka bynta ki jingbam ba jem bad ki salad .
Ki nuksa kiba paw bha ki kynthup ia ka jingpyndonkam ia ki soh apple ba la pynsniew da ka bih na ka Snow White bad ki Hynriew ngut ki Khun rit bad ka Jingkyndit jong ka jingieit bashisha na ka Snow White bad ka Jingieit ba thiah .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi lah ban pyrshang .
La lap ia ki nar kiba heh ha ki khynnah
U Dr Lecter u la ong shibun kiei kiei .
Ha Vijayawada : U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan sa shisien u la pynhap ïalade ha ka jingïakynad .
Ka Audi A3 , ka sedan kaba dang sdang ban sdang na katei ka kompeni shna kali na Germany ka la paw ha ka Auto Expo 2014 ryngkat ka jingthmu ban pynmih shen ha India .
Ia kane lah ban shet , lane ia ka pudding curd lah ban pyndonkam ban shet ia ki pancake ba rit .
25 tylli ki jingpynwandur helmet ba itynnad tam na kylleng ka pyrthei
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 6 , 5 .
Ki nongtohkit ki dang peit bniah ruh ban lap la ki don ne em ki khynnah kynthei kiba la wan hapoh ka radar jong u .
Ka jingpule ba nyngkong jong u ka la sdang na Rudrapatna .
Ai jingmut kumno ban pyndonkam ia kane ka video ban pynshlur ia kiwei .
" U khun jong ka u Shankar u la pyrshang ban pynim ia ka bad u la mynsaw ”, la ong u SHO jong katei ka thain u Baljeet Singh .
Ki nongbei tyngka ki sngewlehrain ban bei tyngka ha ki projek .
Bad ka jingthmu ka long kaba shai bha .
Pdiang ia ka jingshisha ba don ki nongniah kali kiba pynkhein ia ki kyndon jong ka surok .
Kumta , um shym la sah jngai na ki la slem than .
Dang shen , kawei ka kot khubor , haba kren shaphang ki briew kiba don jingpang dohnud , ka la ianujor ia ka jingbitar kaba bthei bad ka bih .
U la shongthait na ka jingialehkai kriket ba tbit bad u la kylla long u coach jong ka kynhun pynroi ia ka kriket Bangladesh .
Ka phlim ka la kamai palat 200 klur ha ri India .
Ha kylleng ka pyrthei kumba 11, 000 ngut ki briew ki la ioh pang bad palat 3, 800 ngut ki la iap na une u khniang jingpang .
Ki jingkhang kin plie ha kano kano ka por .
Ka North ka la pynlong ar tylli ki jingpyrshang nuclear bad ka la pynher kumba 20 tylli ki namding tang ha u snem 2016 .
U Abdul Wali u la pynriewspah ia ka phang jong ka thoh ka tar bad ka kolshor Bengal kum u riewstad bad u nongthoh histori jong ka ri Mihngi .
Ki hynmen ki dang shah kem .
Ka jingdon ia ka dur jong ka sniehdoh .
Ia kane ka jingpule ruh la pynshisha ba ka long kaba treikam bha da ki jingpule bapher bapher .
Hadien kumba shisnem la lap biang ia ka kot ha ka dur kaba khlem pat biang bad u paralok bad u paralok ba jan jong u nongthoh u Mir Ghulam Ali Azad u la pynbeit thymmai ia ka kot .
Ha kawei pat ka liang, ka jingeh ban die ia ka toner lyngba ka web. Ka jinglong kaba suk bha .
Ka Pakistan ka la pynrem ia katei ka jingleh jong ka India bad ka la ong ba kan jubab ha ka por bad ka jaka kaba ka kwah .
Ka TACTV ka dei ka kompeni sorkar kaba nyngkong eh ha ka kam shna Cable TV ban ioh ia ka laisen DAS ha ka ri India baroh kawei .
Ka la iaid lyngba ka jingshah pynshitom bein kaba khraw namar ka jingshah lehbein bad jingshah byrngem ha ka Social Media .
Ia kane ka skhim yn bei pisa da ka sorkar pdeng .
Kumjuh ruh ki kam pynthymmai ia ki karkhana shna kali rel bad ki kam pynrung bording ia ki injin diesel ruh ki dang iaid shakhmat . Kumta la seng ruh ia ki karkhana thymmai na ka bynta kane ka kam .
Ngi kwah ruh ba ki tiar sumar kin dei ban shna ha India , u la bynrap da kaba ong ba kane ka tnat ruh ka dei ban ïaid ryngkat bad ka jingkiew jong ka juk stad saian ha ka pyrthei .
Ki dei ka daw balei ba nga kamai .
Ngam tip thikna hynrei nga tharai ba ka don .
U Mukherjee u la ong ba ka jingiashim bynta jong ki nonghikai bad ki kmie ki kpa kan long kaba donkam ha kane ka jingtreikam .
Yn shimkhia ruh ia ka jingpahara bad kiwei kiwei ki jingdonkam bapher bapher na ka bynta ki nongleit jingleit , u la ong .
Khlem lah ban lap ia ka , ki la rahbor ia ka Vikas bad ka Ayesha bad ki dawa na u Sunil ban pynpoi ia ka mar .
Kumta , ki jingialeh ki mih bunsien halor ki pud ki sam jong ki nongrep bad kumjuh ruh jong ki hok longtrai ha ka jaka .
4ngut ki nongtrei BD ki la iap ha Dubai
Ka Thrissur, ka Palakkad, ka Wayanad ki dei ki jaka ba kane ka rukom shna dur ka pawnam bha.
Ka kali pulit kaba don hajan ka trok pickup ha ka jaka iakynduh .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba ktah ia palat shi billion ngut ki briew ha ka pyrthei baroh kawei .
U nongkhaii Khristan um dei ban pynpaw bakla ia ka mar ne ka jingshakri khnang ban die kloi . bad um dei ruh ban ai pisa thok ne pdiang ia ki jingsiew .
Nga la thaw ia ka Sorkar ym kum u nongsynshar , hynrei kum u shakri .
Ka jaitbynriew nongtrei ka dei ban pyniasoh lang ha lyndet jong ka ia ki baduk nongkyndong ha ka jingialeh lang pyrshah ia ka jingsynshar hima sima bad ki nongmihkhmat jong ka hapoh ki riewstad Arab bad Israel .
25 klur bad nangta pat na ka bynta Rs 100.
Ka dei ka myntri jong ka kynhun myntri .
Ha ka dur jong ka equation , kata ka long ha kaba u v u dei ka jingstet , u d u dei ka jingjngai bad u t u dei ka por .
U Bumrah u la ong ba kano kano ka white ball cricket kaba nga la ialehkai haduh mynta nga sngew ba ki wicket kiba jem tam ki dei kito kiba ha England .
Ia kane ka ain khang talaq lai sien la mynjur da ka Lok Sabha kaba mynshwa hynrei ka dang sahkut ha Rajya Sabha .
Ym don ba leh ei ei na ka bynta ki Dalit wat la ki leit jngoh ia ka Mhow ha ka kyrteng jong u Ambedkarji .
" Nga la ong, " Phi kwah aiu ? " " ".
Ka China ka la pyni ia ka jingsngewtynnat ia ka Bangladesh kaba la pynlong ia ka India ban shong bad shim khia .
Haba pynthikna ia ka jingioh ia ka kaiphod u Rajiv Agarwal secretary ka MCA u la ong ngi dang eksamin ia kane ka kam .
U slap , u phria ki pynjulor ia u kba .
Hynrei haba u PM u la pynrung ia ka ha ka Budget jong u , wham bang !
Nga kham sngewtynnad ia ka inning kaba ar jong nga .
Kiba iap ki la kiew sha ka 24ngut
Ki lehnoh ki la siat ia ka convoy hajan ka SKIMS Hospital Bemina ha ka por kumba 1 . 15 PM , la ong u heh sorkar .
Shuwa ban iaid sha ka jinghikai kaba bud , u nongpyniaid un bishar bniah da kaba kylli ia ki jingkylli kiba don ha trai jong ka sla .
U principal jong ka skul u la panmap halor katei ka jingjia .
U Travis Scott u kyntait jur ba u la thok ia ka Kylie.
" " " Ha ki jaka pyni phlim khaii ha kito ki por ka jingpynbyrngia ka long tang ka jingthmu " " " .
51: 12, 13. Pynleit jingmut ha U Kpa jong phi uba donbor baroh .
Ym don ba kwah ban ktah ia u .
U director general jong ka tnad Social Services u Gazi Mohammad Nurul Kabir u la ong ba ka sorkar ka long kaba sbun bad kaba tip bha ia ki tymmen .
Ha kaba iadei bad ka kynhun Bismillah , ym shym la ktah ia kawei ka kyrteng kaba heh ha ka jingbamsap kaba la ktah ia ka pisa 1100 klur taka jong ki phra tylli ki bank .
Ngi la khot ia ka Sonia Gandhi bad ia u PM barim u Manmohan Singh bad ia kren bad ki halor ka GST bad kiwei ki Bill .
Ngi la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh halor ki katto katne ki mat kiba iadei bad ka jingpynroi ia ki APs .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh jong ka embassy jong ka China kiba kynthup ia u Yang Vei , u Jhao Ting , u K Hui .
Ka Sri Lanka ka la pynliem ia ka South Africa da 3 wiket ha ka jingiakhun T20I kaba tang marwei .
U George Young uwei pat u hynmen jong u Malcolm bad u Angus u la khlad noh ha ka sngi Oct .
Ka Meghnadbadh Kavya ka dei ka epik tynrai ba nyngkong eh jong ka thoh ka tar Bangla bad ka la ai ia u Madhusudan ia ka kyrdan kum u myllung epik bad ka jaka ba neh ha ka thoh ka tar Bangla .
Shano ngan ialam ia ki ?
Ka Subject Index na ka bynta ka Watchtower 2004 Kaba pyni ia ka tarik ba la pynmih ha kano ka lynnong ka paw
Ia ki jingmut kiba rim la bujli da ki jingmut kiba thymmai .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar u lah ban leit sha Russia mynta u bnai .
U Vijayakanth u dei uwei na ki khyndiat ngut ki aktor Tamil uba la ak tang ha ki phlim Tamil ha ka jingim jong u baroh kawei .
Ym don ba kwah ban leh ei ei shaphang kata .
U Modi ji u tlot bha bad ka ri ka jawan jop , u Kejriwal u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka system kaba thymmai ka treikam hapoh 72 kynta .
Ki la nang san kynsan kynsan .
Ha Srinagar la khang ia ki petrol pump namar ba ki trai ki sheptieng ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain namar ka jingwan bun ki nongthied .
Hadien ba la iaid lyngba ki iew bapher bapher kiba kynthup ia ka Ghee Mandi , Sultanwind Chowk bad Gurdwara Baba Deep Singh Shaheed la pynkut ia kane ka jingiaid paidbah ha Dera Baba Bhuri Wale kaba don ha surok Tarn Taran .
Ka kaiphod jong ka Bill and Melinda Gates Foundation ka ong ba ka National Assessment Survey jong ka sorkar India hi ka pyni ruh ba ka jingbun ki khynnah ki don ka jingnang jingstad kaba duna .
Hynrei ym shym la lap ei ei ha ka jingdon jong ki nongshah kynnoh .
Peit ia ki jingthoh kiba don harum .
Bad kane ka dak ka lah ban long kaba la tip bha ia phi .
Hynrei nyngkong eh kaei ka hygge ?
Hynrei kane ka dei ka jinglong kaba pher bha .
U Leo Prabhu u dei u nongthoh drama , nongthoh drama bad nongthoh kot ba la tbit bha na ka jylla Tamil Nadu .
Ka long shisha ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain hapoh ka ri .
Ka long kaba pynkhein ia ka hok jong ki nongrep katkum ka ain PPVFR .
Ka long ka jingeh kaba khraw ia ki pulit .
Ka jingrwai ha ki phlim jong u ka la don ka jingnoh synniang jong u haduh katta katta .
Na ka bynta ki kyrtong BC ka bai lutksan ka long T.800 .
Hadien kata , ngi la pynbeit ia ka tarik ba ngan wan jngoh ia ka lab , bad ngi la jied ia ka 23 tarik u Risaw 2015 , kaba dei ka sngi kha kaba phra jong ki khun marwei .
Ka jingmyntoi jong ki katto katne ka long ka jingduh jong kiwei pat .
Ki nongialam Muslim ki la rai ban plie ia ki mosque .
U Barlow u la batai ha ki jingiakren ba u Williams u la sangeh noh ban pyrshang ban ai jingmut ba thymmai .
Kawei pa kawei ka thorn ka ieng ha ki lum .
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba ar jong ka jingiakhun pyrshah ia ka England ha Lords .
Kiba bun ki jingthoh shaphang ki kam khaii ki pynshong nongrim ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Airbus namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei ha ki kam jong ka kompeni .
Ka nongak phlim ka Alia Bhatt ka la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka Deepika ia ka Rani Padmini.
Kawei pa kawei ka lynnong ka don katto katne ki jingkylli ba sdang bad ka synduk ha kaba kut kaba kyrteng Kaei Ka Baibl Ka Hikai .
Ka jingpynlut baroh ka long kaba jan bad ka thong .
Na ki 243 tylli ki seat hapoh ka iing dorbar Jylla 38 tylli ki dei kiba la buh kyrpang na ka bynta ki Scheduled Caste bad ar tylli na ka bynta ki Schedule Tribes .
Hadien kata u la phet krad na katei ka jaka .
Ka jingjurip ia ka karkhana , kaba la pynlong ha u bnai Naiwieng 2011 na ka bynta ka NTD Apparel Inc . , ka kompeni na Canada kaba pynbiang ia ka Walmart , ka la pynpaw ba ka Tazreen ka la pynkhein ia ki kyndon jingiada jong ka Walmart .
Ki Jylla ki la iakhih pyrshah ia kane .
" U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u la buh ïa ki katto katne ki dur ha ki social media ha kaba u dang ïohi ba u dang sngewtynnad ïa ka " " sngi shuti " " ryngkat bad ki paralok jong u ."
U dei uba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia kaba kynthup ia ka Taiwan , Japan , Korea , Asia shatei lam mihngi , bad ka India , bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Australia .
Hadien kane u Lalu Yadav u la hap ban risaiñ noh na ka kam jong u .
Uwei pat u la ring dur ia ka ha ka phone .
Ka rai kaba dei dei ban shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka hukum ba la pynkylla mynsiem : Kynmaw mynta ia U Nongthaw Bakhraw jong phi .
Kane ka pyni ia ki jingduna ha ka rukom peit bniah .
ksiar bad kumjuh ruh lai tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Ka Tata Motors kaba don ha Mumbai ka thmu ban pyni ia ki mar bad ki kali kiba bun jait ha ka Delhi Auto Expo kaban sa wan .
Ka Tata ka don palat 68 percent ka bhah ha ka Neotel kaba heh tam ha ka ri South Africa.
Ka Jalandhar ka la sakhi ïa ka jingjia kaba kyrpang ha ka sngi palei ha kaba la sdang ban pynpra ïa ki jingtei kiba bun katkum ka jingbthah jong uwei u myntri u Navjot Singh Sidhu .
Ka jingdawa ba kongsan jong ki ka long ban pynbun ia ki bor pahara , kynthup ban don ia ki marshal ha ka tnad ba kyrkieh , la ong u nongpeit ia ka tnad ka koit ka khiah u Dr Kishore Singh .
Ka Art ka la jop ia u khniang !
Pynbthei katto katne ka shini bad roll .
Hato ki shakri shisha ia ki paidbah ?
Haduh 20 ngut ki shipai India ki la iap ha ka jingiakynad kaba jur bad ki shipai China ha Galwan Valley .
" Ka la dei ka por ba ngin rai ia kano ka lynti ba ka seng bad ka ri ki dei ban shim naduh kane ka por shakhmat " " "
Khlad noh u Joe Jackson u kpa jong u Michael Jackson ha ka rta kaba 89 snem .
Ka kynhun shipai jong ka ri ka long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingïatylli jong ka ri bad phi dei ki mawjam jong ka Jaidbynriew jong ngi .
Ngi hap ban ap bad peit kaei ka ban mih .
Ha katei ka sngi la ia donlang ruh u MlA barim ka Congress u Darshan Singh Brar bad u nongialam ka BJP u Manjit Rai .
Kine baroh kin sa wan biang ban pynshitom ia u .
La iehnoh ia ka duriaw Atlantik ba shathie da ka jingkyrmen ba kiei kiei kin lah ban kylla sha kaba bha .
Ka la long ka khlieh jong kane ka jaka haduh 6 snem bad ha ka jingjngai kaba 5 snem ha kajuh ka por , ka la long ka nongpyniaid ia ka jinghikai pynïaid iew ha ka skul pynïaid iew jong ka The Times .
U Chitrangada Singh : Nga kyrshan ia ka Tanushree Dutta .
La hukum ban tohkit da ka tnad liengsuiñ .
Ka jingpyndonkam bun ia ki cell phone ka pynkiew ia ka jingma jong phi na ka jingkhuslai bad jingkhuslai .
Ka la pynlong ruh ia ki prokram pule shaphang ka art bad ka kolshor jong ka ri India na ka bynta ki nonghikai bad ki samla pule nabar ri .
Hynrei ki samla pule ki la kynthoh ba wat hadien shisnem ruh ka sorkar kam shym la leh ei ei .
Kito ki kyntien ki long kiba biang bha na ka bynta ki Khristan kiba im hapoh ka jingsynshar jong ki Roman .
Ka shithi kaba stet ka poi kloi sha ka jaka ba ka leit .
Hynrei lah ban pyndonkam ia ka ha ki kynhun jong ki briew kiba mihkhmat ia ka ri ha kaba ia ka jingialehkai ba man ka por la leh da ki briew shimet , bad ia ki jingkhein jong ki briew shimet la pyniasoh lang ban ioh ia ka jingmih jong ka kynhun .
Ki banner kiba heh bha kiba la pyni ha ka kad liengsuiñ ki kit ïa ki khubor pdiang sngewbha ïa ka kompeni liengsuiñ bad ki nongleit nongwan jong ka .
Ka don ka histori kaba jylliew .
Pynrung ia kata ka jingshisha ba ki jingshah lehbein ki bym shym la pyntip ki lah ban long shi shah !
Ka jinglong jong ka . . . pule shuh shuh
Baroh ar tylli ki kynhun ki don ha ka dur kaba bha bad la khmih lynti ba kin buh ia ka jingpyni ialehkai kaba ialehkai bha .
Saw ngut ki suba shah kynnoh pyniap briew namar ba ki pynhap ia ka liengsuin MH17.
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad bad kiwei kiwei ki nongbah jong ka UP .
Ki don 36 ngut ki briew kiba la iap ha katei ka jingkulmar bad 30 ngut na kitei ki dei ha Panchkula bad ha Sirsa ha kaba ka Dera Sacha Sauda ka don ka jaka treikam .
U nongaiktien jong ka AICC u Dasoju Sravan u la ong ba ka dei ka jingduhnong kaba khraw ia ka seng , ia ki paidbah ka Telangana bad ia ka jaitbynriew .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.5 hajar tyngka .
Ki nonghikai bad ki jaka pule ki long tang ki nongpyniaid .
Kine ki briew ki pyndonkam ruh ban ialeh bad ki shipai Germany .
" " " Ka don ka jingeh kaba palat bad ia kata dei ban pynhiar lyngba ka jingiakren ."
Ka Ïing Khynnah Sorkar na ka bynta ki Khynnah Shynrang , O Siruvayal , Karaikudi 623
" " " Ha ka sngi Palei , u Clark u la post ha ka Facebook ban batai ia ka rai jong u da kaba ong " " " " Nga ju buh ia ki jingthoh sain pyrthei , hynrei mynta ka sngi ka long kaba pher " " " " " " " " " " " " " " "
Ia kane ka phlim ba ak u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor la pyni da u Sujeeth bad la shna ia kane ha ka mang tyngka kaba heh bha .
Te , haba ngi nion Run .
U la ong ba ka dur jong ka India ha ki lad pathai khubor jong ka ri Sepngi ka la hiar .
" " " Ki la long kiba stad shibun , wat la katta ruh ."
Nalor ka Hyderabad , ka kynhun jong ka Uber Money ka don ruh ha ki jaka treikam jong ka Uber San Francisco , Paulo Alto , New York bad Amsterdam , la bynrap shuh shuh .
U myntri steel jong ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewkmen halor ka jingtreikam jong baroh ar tylli ki kompeni .
Ia kane ka kot la pynmih da ka tnad kolshor jong ka sorkar Madhya Pradesh .
Ha kaba kut , ka iing dorbar ka la ailad ia ki dorbar thaw ain jong ki jylla ban pynrung ia ki kynthei ha ka thup jong ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
U la pan ia ka jingpynsangeh ia u ' Sivaji ' haduh ba un da ioh ia ka hok .
Ki bor synshar jong ka jylla ki la iathuh ba ym shym la don kano kano ka khubor ba une u khniang jingpang u la saphriang ha ka thain jong ka Texas .
Kane ka kynthup ia ka jingiakren lyngba ka email bad ka phone .
Ki don bun ki jingkhein kiba la leh .
Nga shun ia ka kmie jong nga . . . Ngam lah ban ioh ia ka jingialehkai kaba nga kwah , tad haduh ba u kpa Timmy un ioh ia ka na ka bynta jong nga . . . .
Ka jingpynlut kai ia ki nongshong shnong ba rit paid shibun ka pisa bad ka jingpyrshang
Ka kamra bam kaba rit kaba don ka tiar elektrik kaba heh .
Ki briew na palat 250 tylli ki nongbah bad ki shnong ha UK ki la apply ban ioh ia ka jingkhot .
U nongthaw ain jong ka YSRCP na Sattenapalli Ambati Rambabu u ong ba u Rao u la thmu ban tuh ia ki tiar bad ki kor kompiwtor ban pynitynnad ia ka ophis treikam jong u .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan u la leit jngoh ia ka National Cancer Institute ha Jhajhar .
U la ong ba ka SCO ka dei ka seng kaba heh tam ha ka pyrthei ha kaba iadei bad ka jaka bad ka jingbun briew .
Nangta u Naidu u la ong ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar uba la don lang hapoh ka iing dorbar ba un shim khia ia katei ka mat bad pyrshang ban leh ia kaba donkam mardor .
Kine ki dei ki prokram jong ki ha ka lawei .
Hadien kane ka sngi u myntri rangbah un buh ia u syntiew ha u martyrs column ha Port Blair .
La kumno kumno ha kawei ka por u la pynpoi ia ki shithi diplomatic sha England na ka bynta ka Walsingham , Burghley bad Leicester bad kumjuh ruh na ka bynta ka mahadei .
Nga la sngewthuh bakla . Hynrei katba nang mih ki sngi , ka jinglong jong ki Junior ka la kylla shibun .
Ha ka dur : U Shah Rukh Khan ha ka dur ba la shna na ka phlim .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Nitin Kakkar ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka khun jong ka Pooja Bedis ka Alaya Furniturewalla ha Bollywood .
Nga la sngewtynnad ia ki jinglehkai jong ki .
U la hikai ia u Jagannatha ban bud ia u kum u Panda Purana .
Ha kajuh ka por ki tyllong khubor na New Delhi ki iathuh ba u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u la phah ia ka shithi sha u Modi , ha kaba u la ai khublei ia ka jingjop elekshon jong u , hynrei um shym la pynshai satia lano la ioh ia katei ka shithi .
Ki hynriew tylli ki kamra jong ka iing syiem tynrai ki dang sah ha ka jinglong kaba sniew jong ka jingsumar .
U la ong ba lada don kiba leh ia kaei kaei kaba bha dei ban ai khublei ia ka .
Ia ka histori la pynneh pynsah ha ki mawkyrteng , ki jingtei bad ki dur jong ki por bapher bapher .
Ngi la smai ba ngin ym kren shuh shaphang kata .
U Capt Amarinder u la kyntu ia u myntri pla tyngka ban pynbna sa kawei ka AIIMS na ka bynta ka Punjab ban pynkhlain ia ka rukom sumar pang bad ka jinghikai ha ka liang ka koit ka khiah jong ki jylla .
Nga sngew ba nga kham sngewtynnad ia ka jinghikai ban ia ka jingkynthoh .
Mynta , nga khmih lynti shisha ia ka jingleit sha New Zealand .
Kumta lah ban ong ba ka Philosophy ka shim lypa ia ka jingpynpaw ha ka jingmut jong ka jingshem ba kynja mynsiem kaba beit hynrei khlem da aiti ia ka jinglong laitluid jong ka .
Ngi dang iakynduh ia ki kynhun kiba lah ban ai jingiarap kloi bad ki nongmihkhmat na ki jaka sah ba kyrkieh khnang ban thikna ba ka pisa ba la lum kan leit sha ki jaka ba shah ktah .
Nangta lah ban hikai ia ki sap ba la ithuh ha ki jaka sorkar jylla ne ki jaka SAI . Ngi donkam ia ki jingai jingmut na ki sorkar jylla ha kaba ithuh ia ki sap , u la ong .
Kumno phi khein ia ka lad jong phi ha India ?
Ka Deep Ocean Mission kan iarap ban wad ia ka bor jong ka duriaw kaba yn sa pynpaw lyngba ki data .
Mano ba tip nangno ki ioh jinghikai ha kine ki sngi !
Ki nongtuh ki la shah kem . ka jinglute kaba shongdor Rs 5 . 5 lak ngut la ioh biang
Nga ainguh ia phi na ka bynta ki kyntien ba sngewrit kiba phi la kren shaphang ka India bad shaphang jong nga .
Kumta , kane ka dei ka case a haba ngi pyrkhat ia u rod .
U Ditmars, u R. L . 1989 : Ki Mrad ba her jong ka Pyrthei , U Khnai Falcon , New Delhi .
Ka jingsngap jar jong u Rahul halor ka jingmih thep vote ka pynsngewsih ia ki nongialam ka Congress
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , ki nongmihkhmat jong ka PTI ban long u Lamphang bad u Symbud Lamphang ki la ioh 176 bad 183 vote .
Ha katei ka sngi un pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid bad ki kynthei kiba la iap lok ha ka thma .
Ngi la pule bad kawei ka longiing , bad ki kmie ki kpa ki la shah pynbaptis . Hynrei u kpa u dei u nongdih duma .
" Kane ka dei ka daw ba ka ri baroh kawei ka la jied ia kane ka sngi ban pynrem ia ki ain kiba pyrshah ia ka riti synshar bad kiba pynpait pynpra jong ka sorkar BJP " " la pule ha ka jingpynbna . "
Ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingdon jong ka ka la long ka pisa kaba ym lah ban iohi , kaba la pyndonkam tang ha ka jingkhein jingdiah .
Lada jop ki liang pyrshah kin don ki PM bapher bapher man la ka sngi : Amit Shah .
Namar ba ka umphniang ka long kaba don hi ha ki jingthung , lah ban sei bad pynkhuid ia ka ban ioh ia ka umphniang .
U Walsh ha ka jingialehkai jongu u la ioh ban khur 519 tylli ki wiket ha ka por kaba 24 . 44 katba u Anderson u don 531 tylli ki jingshah beh ha ka 27 snem. 34 .
Ka dei ruh hadien ka jingkhang ia ki katto katne ki mosque ha kaba kut jong u snem ba la dep katkum ka ain thymmai halor ka niam .
Nga sngewskhem ba ka University kan dang pynmih ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba tbit bad kiba tbit bha ki ban pynlong ia ka Jylla bad ka Ri ban sngew sarong .
Hooid , kin ym pynmynsaw satia ia U Allah . U Allah U thmu ba Un ym ai bynta ei ei ia ki ha ka pyrthei hadien , bad na ka bynta jong ki ka don ka jingpynshitom kaba khraw .
Hynrei kumba ka long mynta ym pat don jingiakren bad u .
Hynrei ka por jong u ka la kut noh shuwa ba ka jingangnud jong u kan urlong .
Bad mynta , kaei kaba jia hadien lada ngi pynheh na u f da u g ba la pynheh , ngi pyndap ia ka ha ka list ba la plie , .
Kawei ka samla kaba kyrteng ka Johanna ka kam : Nga sngewsih namar nga sngew kumba nga ju riam na ka bynta uwei pat . Hato kane ka long kaba stad barabor ?
202 La pdiang Ka pyni ba la pdiang ia ka jingkyrpad ban pyntreikam , hynrei ka jingpyntreikam kam pat dep .
Nga la sngewtynnad ia ka jingrwai namar ka kmie jong nga .
Ha u snem 2014 ka jingialehkai ban jngai na ka Congress ka la sei soh .
Ka la long ba ka jingpule ka la kylla long tang ka lad ban kamai ia ka kamai kajih .
Phi ioh jinghikai tang na ki jingshem bad ki jingbakla jong phi , ong u Pant ha ka khubor Times of India .
Hadien ka ksiar kaba shongdor T.189 cr , ki mawkordor barim kiba la jah na ka temple ha Kerala .
Ka jaka shong jong ka Juvenile Justice Board .
Ki Professor jong ka kolej ruh ki la ioh ia ka jingmynsaw .
Hadien u la kylla long u nongïarap nongthoh ha ka kot khubor The Indian Express .
Ka jingiarap jong ka ri Tagore na ka bynta ka jingwad bniah ia ka kolshor .
Ka don ka mynsiem bad ka jingiatylli hangta .
Ka karkhana shna dawai ka kynthup ia ki dawai tynrai bad kumjuh ruh ia ki dawai ba kynja met kynthup ia ki dawai pyniap khniang , ki tiar sumar , bad ki dawai tynrai .
Ka jingjied kaba ha khlieh duh ka long ka samla . Hooid , ki briew ha baroh ki rta ki khein ia ki snem samla bad ki snem 20 kum ka por kaba kyrpang ha ka jingim .
Ka don ka stove elektrik , ka fridge .
U Dr . U Ram Vishwakarma u Director bad u Dr .
U Yogi Adityanath u dei u myntri rangbah ka Uttar Pradesh .
Ka la shah rem tang shisien ha ki 14 tylli ki jingialehkai ba la dep ha baroh ki jingiakop .
Ki nuksa jong ki karkhana pynmih sngi ki kynthup ia ka jingpynmih umphniang hydrogen , ka karkhana pynmih umphniang , ka karkhana pynkhreh jingbam , ka jingleit jngohkai pyrthei sha suinbneng , bad ki kot jingtip online .
Bun ki nongpyndonkam Web ki paw ba kim sngewskhem ia ka jingbatai kaba thikna .
Ka pyrthei bad ka America ki pyrshah ia ka .
U Ravindra Jadeja u la ieng ha ka jaka jong u ha ka 50 over baroh kawei .
Ka CPI ka don hynniew ngut ki dkhot .
Ka jylla ka la nang duhnong .
U Myntri Rangbah u la kitbok kitrwiang ia kine ki samla ba kin ioh ia ka lawei ba phyrnai bad ba kin jop ha ka jingim .
Kawei pa kawei ka komiti iew ka don 20 ngut ki dkhot .
" U briew uba khraw tam jong ka Bollywood uba khot ia lade u briew um da long briew than hadien baroh ." " "
U PM u kyrshan ban pynduh pyndam shuh shuh ia ka dor jong ka umphniang
Ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri India ka iadei bad ki jingialeh hapdeng ki jylla bad ka Centre hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongjngohkai pyrthei ki iawan sha ki rud duriaw ban iohi lypa ia ki jar ri dohkha jong ki nong China bad ban pyrshang ia la ka kti ha kaba ri dohkha !
Nga mut ban ong , kumno lada u la kynriah ?
