Kine ki arngut ki samla pule kin sah hangne ​​haduh ar snem .
U la pynïaid ïa ka jingïakren kum u General Secretary ka SNDP ong u Tushar .
U Baeyer bad u Villiger ki la pynkhreh ia ka dimer da kaba pyniasoh lang ia ka potassium persulfate ha ka diethyl ether bad ka acetone , hapoh ka jingpynkhriat .
Ka Tunisia ka la leh ia ka jingkylla khlem da shaniah ha kano kano ka jingmut jingpyrkhat .
Ia u briew uba sniew la dei ban aiti ha u Soitan , kumba ong .
Haba wan sha ka Aprilia SR 150 , ka scooter ka la phiah arliang , bad ka i kumba ka long kaba shyrkhei .
Baroh ha ka jingphohsniew jong u kiba la tyrwa ia ka jingkylla kaba mut ki kyntait ia ka kabu jong ki .
Ka Bank ka ai ia ki mar bad ki jingshakri bapher bapher sha ki nongthied .
La pynthymmai ia ka Google Tez , bad ia ki jingpynkylla jong ka la pynbna ha ka jingialang jong ka Google na ka bynta ka ri India 2018 kaba la long mynta ka sngi ha New Delhi .
La ialam ia nga sha kawei ka kamra jingialang kaba don ka miej kaba heh bad kaba pyllun kaba la ker sawdong da ki shuki sniehdoh kiba jylliew .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Virat Kohli u dei u Donald Trump jong ka jingialehkai pyrthei ong ki lad pathai khubor jong ka Australia .
U SP u la ong ba yn sdang ia ka jingtohkit jong ka tnad pyrshah ia u .
Ha kane ka sngi la ak ruh ïa ka Priyanka Chopra , ka Kangana Ranaut bad u Vivek Oberoi ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei ka la kha ia la u khun ha lynti shwa ban poi ha hospital .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da u Amar Kaushik , u briew uba la pynïaid ïa ka phlim ba shyrkhei kaba pawnam bha kaba la ak da u Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor .
Ka liengsuiñ kaba kit ïa u Rahul Gandhi sha Patna la hap ban leit phai biang sha Delhi hadien ba ka la don ka jingthut ha ka engine
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba biang .
Ka jingrwai kaba jem bad kaba jem .
Ka Tempi krem ​​Thirunanthikarai ka dei kawei na ki maw seng jong ka niam Jain .
Ka jingbam ia kum kine ki jingbam ka lah ban wanrah ia ka jingpang kpoh kaba jur bad ki jingpang .
Kumno ki pynurlong ia kane ?
U dei tang u aktor uba phylla hynrei u nongshad uba tbit bha .
Pynrung ia u nongpynkhleh ha ka tray jong ka system KDE .
Lait na ka Renault ki kompeni shna kali kiba heh kum ka Mahindra , Skoda , Ford , Volkswagen , Tata Motors , Isuzu bad Toyota ki la dep ban pynbna ia ka jingkiew dor naduh ka 1 tarik Jymmang 2018 .
Pyndap ia ka umsoh katkum ka jingkwah bad khleh bha ia baroh .
Tang 5 ngut ha kajuh ka por la shah ban rung .
Hadien ba u la pyniap ia la ka tnga , u Manoj u la siat iap ialade da ka suloi jong u .
Bun ki briew ki la kylli ia nga .
Ka Capitol Complex ka don ha ka Sector 1 hangne ​​, ka dei ka jaka shong jong ki sorkar jong baroh ar tylli ki jylla Punjab bad Haryana .
Hynrei nga la ioh ia ka jingjop kaba 15 000 vote .
Bad ki kali ki dei ki jingpynbna mobile kiba ju paw ha ki telebishon . Ki nongrep ba nyngkong
Ha kane ka jingjia kaba dang shen ka Mumbai ka la ioh ban thied ia u Arjun Tendulkar ha ka dor kaba T.20 lak tyngka .
U Shah Rukh Khan u la shim ia ka Twitter jong u ban pynithuh ia ka jingrwai kaba bud na ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Jab Harry Met Sejal .
Bad nga la jied ia phi , namarkata to sngap bha ia kaei kaba la pynpaw da U Blei ha phi .
U Vijayabhaskar, u ACS sha u CM P. U Ravikumar bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la don lang .
U Kohli u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep lai spah ha ki lai tylli ki inning ba nyngkong jong u kum u kapten .
Mynta ka seng ka khmih lynti ba ki mat elekshon kin long kiba pher ha ka por jong ka elekshon .
Ia ka anal lobe ha ki katto katne ki khep la phiah na kiwei pat ki bynta jong ka tduh da ka jingkhang kaba kham heh ne kham duna ka jingjylliew .
U Blei u la phah ia u angel ban iada ia ki shakri ba iaineh jong U .
Ka jingbishar kaba biang kan sa long ha ka taiew ban wan .
U Blei u la phah ia u angel ban iada ia ki shakri ba iaineh jong U .
Ka jingbishar kaba biang kan sa long ha ka taiew ban wan .
La niew ia u kum u nongpeit bneng bad u nongkhein jingdiah uba tbit bha .
La niew ia u kum u nongpeit bneng bad u nongkhein jingkhein uba tbit bha .
Ki jaka shna jingbam mrad bad ki jaka ai jingbam .
Ki jaka shna jingbam mrad bad ki jaka ai jingbam .
Hynrei ka jingbishar ka la pyni ba kam shym la long kumta .
Hynrei ka jingbishar ka la pyni ba kam shym la long kumta .
Naduh u snem 1999 u Dr . U Asatryan u dei u nonghikai ba pura ha ka skulbah jong ka Yerevan , ka tnad jong ka tnad jong ka pla tyngka bad ka jingkhein jingdiah .
Naduh u snem 1999 u Dr . U Asatryan u dei u nonghikai ba pura ha ka skulbah jong ka Yerevan , ka tnad jong ka tnad jong ka pla tyngka bad ka jingkhein jingdiah .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah pynmong jong ki briew Kashmir ka la long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Hynrei ha ka jingïalang baroh kawei , ka la long ka jingïalehkai kaba itynnad bha .
Ka jingkwah jong u briew ban iaid lait ia ki jingduna ha ka met ka long kaba tynrai .
Ka jingshah lehbein , jingshah lehbein bad jingshah pynmong jong ki briew Kashmir ka la long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka jingpynkylla kyrdan ha ka jingmut kaba kyllum ka don lai ne saw tylli ki step .
Ka jingkwah jong u briew ban iaid lait ia ki jingduna ha ka met ka long kaba tynrai .
Ka jingpynkylla kyrdan ha ka jingmut kaba kyllum ka don lai ne saw tylli ki step .
Ka jingmih na ka sut ka long 3 . 27 percent , na ka 3 . 16 percent ha ka shisnem shwa ka 2019.
Ka jingmih na ka sut ka long 3 . 27 percent , na ka 3 . 16 percent ha ka shisnem shwa ka 2019.
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ka long ka bynta kaba kongsan jong ka hok ban kren laitluid .
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ka long ka bynta kaba kongsan jong ka hok ban kren laitluid .
Ai katba lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingiatreilang .
" " " Ngam kwah ba ki jingialeh shipai kin long kiba donkam biang hangta " " " " la pynskhem ka Merkel .
Kumta ngi wan sha ka nongbah , ka la ong .
Ka ' Kamasutra 3D' ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingthaw ba pawnam jong u Vatsyayana ia ka Kamasutra .
Ha kine ki saw snem ba la dep , ka sorkar ka la jop ban phah ia ka khubor ba baroh ki dei ban don hapoh ka ain .
Ka la kiew da 471 percent ha ka jingwanrah ksiar haba ianujor bad u snem ba la dep .
Kumno ka long ban iasam ia ka jaka screen bad ki ?
Ka dei ka jong ka sorkar jylla .
U la pynmih ia ka jingiakren ha ki por ba la leit noh ruh da ki jingkren kiba artatien .
U la ong , lyngba kane ka package kaba pawnam , u Myntri Rangbah u la pynurlong ia ki jingkhmih lynti bad jingangnud jong ka tnad MSME , shnong bad ïing rit . .
Hynrei kane ka lah ban long kaba la ialehkai .
" " " Ngi kham bun ki vote hynrei kham duna ki seat ."
Ia kane ka jingjop la bud sa ki jingshna dur jong ka na ka bynta ki aktress Salma Agha bad ka Sridevi .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka lah ban pynsniew ia ka lad jong u ban koit , bad nga lah ban pynim ia u !
ka bor synshar ain jong ka sor bah
Ka tnad jong ki briew bad ka jinghikai ka la ong ha ka jingthoh ba tang ma ki lah ban bthah ban wan sha ophis naduh lashai ka sngi haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
Ka don ka jaka buh jingthoh jong ka Belvedere .
Kaei kaba kan khot ia ki kynthei ?
U Ravi Agrawal u la ai khusnam sha ki katto katne ki khynnah skul bad ki riew shemphang na ka bynta ki phlim bad ki phlim jong ki ha ka jingïalang kaba itynnad ha New Delhi .
La pynpaw ia ki katto katne ki jingeh ha ka jingtreikam .
Katto katne ki jaka theh umphniang ha ki surok bah ki plie haduh 24 kynta .
Bad ha ka lynti kaba shakhmat .
Ka jingiap jong u ka long ka jingduhnong shimet ia nga ruh . MP : .
Kiwei pat ki briew ki la nang jan .
Kham mynshwa la khot aplikeshon ruh na ka bynta ki 750 tylli ki post jong ki skul librarian ha kaba la buh tarik ba khatduh ban apply ha ka 26 tarik Risaw 2020 .
Ym don mano mano ba dei ban don ha kano kano ka jingartatien .
Ki jaka kiba kham jrong ki kham kyrshan ia ki khlaw kiba iadei dur bad kito kiba don ha ki latitude kiba kham jrong , bad ka jingbun jong u slap ruh ka ktah ia ka jinglong jong ki khlaw .
Ngi la leh ia ka katto katne sien mynshuwa .
Ka jingkhyllem ha ka N . Ka jaka test nuclear ha Korea ka la pyniap ia 200ngut ki briew
To ngin wan ha khmat ka jingdon ryngkat jong u da ka jingainguh . To ngin iaroh ia u da ki jingrwai !
Ha ka khyllipmat ba ka jingplie ka la shai , ki shynrang ki la sngewbha ban mareh shabar na phyllaw bad shna ia ka bol na ka bynta ka surok bah .
U Police Commissioner u la ai jingmut ia ki paidbah ba kin long kiba husiar bad pyntip sha ki pulit lada ki lap ia kaei kaei kaba la thiah khlem da peit ha surok ne ha kano kano ka jaka paidbah .
Kata ka la long kaei kaei kaba u la ju leh .
Ka sorkar ka la ai ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan kaba long ka khusnam kaba ar kaba heh tam ha ka ri .
Ki jingtrei kiba kongsan ba la pynlong da ki shipai ha kaba kut ki la pynlong ban shim biang ia ka Jaffna bad kiwei kiwei ki jaka ba khlain jong ki lehnoh .
Ka nongbah ka la ïoh ha ka sngi Nyngkong 38 ngut . 4 degree ka jingshit kaba heh tam .
Ka la kren ruh ha ka ktien kaba phylla ha ki shkor jong ngi . To wan biang , ka la ong da ka jingsngewkmen .
Hynrei ka kompeni kam pat lah ban pynbna paidbah halor ka dor ba thikna jong kane ka smartphone .
Ka don ka jingbuh jingkynmaw kaba 4 GB bad ka RAM kaba 512 MB .
U syiem uba saw u Jigme Singye Wangchuck u la plie ia ka ri na ka bynta ka roi ka par bad ka India ka la ai ia ka jingkyrshan kaba donkam ha kane ka kam da ka jingiarap pisa bad kiwei kiwei ki rukom jingiarap .
Hynrei ka jingsdang , ka Internet Explorer ka dang don ha ka kyrdan khynnah . Kumta ka Microsoft kam lah ban pynpra ia ka jingstad jong ka Netscape .
Ka phlim ba nyngkong jong ka ka Veera Madakari ka la ioh katto katne ki khusnam , bad naduh kata ka por ka la kylla long ka aktor ba la ithuh .
Tang mynta ka rep ka riang ka la sdang ban shim ia ki sienjam ba nyngkong , hynrei tang ha ki jaka ba ym don ki mawshun .
U long u nongialehkai uba kham bha ban ia nga .
Ha kane ka jingpyniaid , hadien ka Bharatmala la buh tender ia 232 tylli ki projek kiba kynthup ia kumba 11, 200 km ka jingjrong jong ka surok kaba shongdor palat Rs . 1 , 96 , 000 klur tyngka .
Kane kam dei kaba nga la hukum .
Ha Mangalore , phi tip , ngi la duh 158 ngut ki mynsiem .
Ka Afghanistan ka dang sahdien da 82 ron ryngkat bad 8 tylli ki wiket ha kti .
Nga la iakynduh bun kiei kiei kiba kum kine .
Kumta hangne ​​, da kaba pynbeit ia ki jingbthah , phi pynjem biang ia ka jingkren jong phi sha ki nongsngap jong phi bad phi kham long kiba don akor .
Ka Bangladesh ka la pynim ia ka jingkyrmen ia ka World Cup da kaba pynliem ia ka Afghanistan da 62 ron .
Ka jingiakhih ka la iaid khlem kano kano ka jingjia kaba sngewsih .
Ka Cinesound ka la long ka nongialehkai bad ka Movietone News .
Kane ka la long ka jingïalang kaba kyrpang na ka bynta ka Radio Mart .
Ngi la ialehkai pura 60 over .
Jurip u nongbishar jong ka High Court ia ka phatok
Bad ka don ia ka bor synshar ba shisha ha kiba bun ki jylla .
Lada ka pyrthei ka long baroh ki sohjew , te , suk .
Ka jingpynmih bor ding nuclear jong ka Russia ka la pynpra ia ka rekod jong ka Soviet
Ka Congress ka la ioh tang hynriew tylli ki seat .
Ki samla pule na Davangere , Kalburagi , Shivamogga bad kiwei kiwei ki distrik ki bteng ia ka jingpule jong ki ha ka Skul Nursing .
U Myntri bad u MLA ki la iaid shakhmat sha ka prokram .
Ka khyrdop ka don ka jingkhang kaba jylliew na shaphang mihngi hapoh ka jingkhang hapoh ka jingpynpaw jong ka tnum kaba heh kaba la ker sawdong da ka dome .
Kumno lada ym don kiba lait im , kaba mut , kumno lada ki briew ki rai ban shu kam ia ka jingshah pynmynsaw jong ki kum ka jingjia ha ka jaka ban shim ia ka kum ka jingithuh ?
ka Dorbar Pyniaid jong ka Jingpyniaid jong ki seng kiba iasoh
Kan ym long kaba dei ia nga ban ai jingmut .
Kumno uwei u briew u la hack ia ka google maps ban wanrah ia ka jingdheng kali ha ki 99 tylli ki phone
Jied ia ka email kaba phi kwah ban pyndait bad ka jubab jong phi .
U Sivaramakrishnan bad u Shastri ki la khur 18 tylli ki wiket hapdeng jong ki ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Kata kam shym la pynkylla ia ka jingiadei jong ngi .
Kumta ki pyniap ia kiba pang ?
Ka konsil ka dei ban iakynduh ha ka 3 bad 4 tarik u Jymmang .
Na ki 30 ngut ki khynnah kiba la mynsaw , hynriew ngut la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ia ka Motorola One Vision dang shen la iohi ruh ha ka website jong ka BIS kaba mut ba ka Motorola ka lah ban pynmih ia ka ha India shen .
Ki kmie ki kpa jong nga ki ong ia nga ban pule ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshongkha bad nangta ban leit sha ki lada nga don kino kino ki jingkylli .
Hynrei dang shen , nga la sngewtynnad ban sangeh bad sdang biang ia ka jingrwai man ka por .
Hato nga dei ban bteng ia ki policy ?
Ka Odisha : 21 ngut ki la iap katba ka bus ka iaid bakla ban lait na ka jingshah tynrah ha ki khynnah kiba shong ha ka baicycle , ka la hap na ka jingkieng .
Utei u nongshah kynnoh u la ialehkai bad ki pulit bad pyrshang ban phet krad .
Ka bus lieh ka la shah tan shaduh ka curb .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk u la tynrah ia ki baroh arngut .
Ka tnad pynroi briew kan sa pynduna ia ka syllabus jong ki kot pule jong ka NCERT ha kine ki ar ne lai snem ban wan .
Ka UDF bad ka LDF ki dei ban iatylli .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka symbud myntri rangbah ka Deepali Rastogi .
Hangno hangno ba ki peit , ki nongwan jngohkai sha Paris ki lap ia ki spah ba itynnad jong ka jingtei na ki por ba la leit noh .
Ki pulit ka Pulivendula ki la register ïa kane ka kam bad ki dang tohkit .
Ka Sakshi Malik kan rah ia ka lama India :
Ka Kerala ka dei kawei na ki ri kiba pyndonkam bha ia ki jingdeng ksiar .
U la long u nongnoh synniang man ka por sha ki kot khubor bad ki kot khubor bapher bapher .
Hynrei mynta , na ka bynta ka jingjop ba shisha , phin hap ban sdang ban aiti ia kaei kaba phi la nang .
U myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan u la plie ia kane ka tamasa .
U Umichand u nongkhaii jong ka por ki nawabi .
To isynei ia nga ha ka kyrteng U Blei !
Ha ka por ba ka trei , ka la iarap ban thaw ia ka rukom ai kyrteng kaba iadei ia ki khlur bad ka la buh kyrteng ia ki hajar tylli ki khlur bad kiwei kiwei ki jingjia ha ka pyrthei .
peit ia ka h , katto katne ki kot phin sa iohi ia ka delta x , kam pynmynsaw ban .
U Kumaraswamy u la pynskhem ia ka tnad pisa khnang ba un lah ban pyntreikam ia ka jingpynlait ia ka ram rep kaba T.53,000 klur kaba u la kular ha ka jingpynbna jong u .
Mynta ym don ophisar synshar uba ioh sniehdoh ne uba tieng ia ki jingkylli jong ki MP .
Ka Android 8 kaba thymmai . 1 ruh ka pynkylla ia ka rukom pyndonkam na ka bynta ka app Settings .
Kumta , ka ong ia ngi ba lah ban pyndonkam ia ka jingbun jong kine ki alloy kiba khlain bha kiba la tbit bha , kaba dang don ruh hapoh ka jingpyndonkam bad ruh yn sa pyndonkam ha ki por ban wan .
U Nongbishar K . G . U Balakrishnan , u nongbishar barim jong ka ri India , ka Smt . U Justice Gyan Sudha Misra , u Nongbishar barim ka Supreme Court , u Shri Pahlaj Nihlani , Chairman barim ka CBFC , u Dr .
PYNBNA SHUH : Ka IPL 2019 : Ka RCB ka la pyndep ia ka kynhun . Hato ki nongialehkai ba la lap ia ka jinglong kaba dei ?
U Clarke u la iakynduh 84 tylli ki bol da kaba thep hynniew tylli ki saw ha ka jingialehkai .
Tang kawei kaba lah ban pynkhraw ia kane ka long ban jop ia ka FA Cup mynta ka janmiet .
" Kaei kaei pat ka la long ka daw jong ka jingduh ," " u la ong " .
U Bharat Boghra general secretary ka BJPs Rajkot district unit u la iathuh ba ar tylli ki longiing Sodha ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi , kawei pa kawei na ka sor Gondal bad Jetpur .
U Raut u ong : Ka long ka jinglehkai ban khot ia ka ki khusnam jong u President .
Kumta , nga la sngewkmen shisha ban ioh ia ka .
Ka Sensex ka hiar namar ka jingbuh kamai
Ka jingiakren kan long kaba slem , bad kan shim por katto katne por , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka pdeng jong ka Monte Albn ka dei ka Main Plaza kaba heh kumba 300 meter bad 200 meter eiei .
U Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal .
Ka Sheesh Mahal ka don hapoh jong ka Amber Fort bad ki paidbah ki tip ia ka kum ka Hall of Mirrors .
Katba ka video ka nang pur sted , ki briew ki la buh jingkylli ia ka jingkhuid jingsuba jong ki jaka bam bad ki la pynshlei ia ki lad pathai khubor da ki jingkynthoh jong ki .
Ngi sngew sarong ia ki jingnoh synniang jong ka Kochi Refinerys sha ka jingtei ia ka ri .
Balei ka India ka pynphai biang ia ki jaka ba la ioh kurup ha ki thma sha ka Pakistan ?
U la long ruh u nongialehkai miej uba tbit bha .
Na kine haneng 8 tylli ki kam ki dang iaid shakhmat bad 10 tylli yn sa shim .
Ka Pakistan ha u bnai ba ladep ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ïa ka liengsuiñ VVIP jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ban pyndonkam ïa ka jaka suiñ jong ka na ka bynta ka jingleit jngoh jong u sha Saudi Arabia halor ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei u doktor u la leh ia ka surgery ha ka kjat kadiang jong u .
Nga la ioh ia ka jingiakren bad ki paralok myntri bad ki secretary bapher bapher .
U President ka America u Donald Trump u la kyrpad ia ka Hillary Clinton myntri rangbah barim jong ka sorkar pdeng ban iakhun pyrshah ia u ha ka elekshon president jong u snem 2020 .
Ki pulit kiba dang jurip ia ka jaka ba la iakynduh .
Da kaba don ha ka jingmut ia ka jingknia jingiaseng , kaei kaba pynlong khamtam ia ki jingiaseng Khristan kiba sngewtynnad ?
U la shah jied lai sien na ka konstitwensi .
Kiei ki jinglong kiba ka mynsiem jong ki Blei ka pynmih ha kito kiba iaid da ka mynsiem ?
Ym shym la don kano kano ka jingpyniaid pisa kaba be-aiñ ne kaba khlem akor hapdeng ka AM Films bad ka komiti pynlong ïa ka Commonwealth Games , la ong u trai jong ka kompeni u Ashish Patel .
Kito ki dei ki sngi jong ka jingsdang jong ka jingkhih satyagraha jong u Gandhiji .
14 Ki rangbah Khristan mynta ki tip ba ka kynhun kam dei kaba donkam eh ha ki .
Mano ban ngeit ba ka dang sah sa tang kumba 21 snem bad ba ka Babilon kan long ka nongpyniap ia U Jehobah ?
Baroh ki seng sain pyrthei ki la kyrshan ia ka .
Lait na kane ngi la ioh kurup kawei ka suloi INSAS , ar tylli ki suloi 303 , kawei ka bharmar bad kiwei kiwei ki tiar pynbthei , la ong u Sundar Raj .
Bishar bniah ka technical committee jong ka AIFF ia ka jingialehkai jong u Stimac bad ka kynhun jong ka India
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ki bahaiing jong utei u nongshah kynnoh ki la byrngem ia u kpa jong u hadien ba u la ujor ejahar sha ki pulit .
" U ieit ia ka Ktien U Blei bad u pynpaw " " ia ki soh jong u mynsiem " " ha ka jingim jong u ."
Bun na ki nongialam sain hima sima jong ki niam Khristan ki ieit ban shah iohi ha iingmane .
Mynta u don ha ka jingshah set phatok ha kaba iadei bad lai tylli kiwei pat ki mukotduma .
Katto katne na kine ki jylla ki dei napdeng ki jylla kiba duk tam ha ka ri , ha kaba da ki million ngut ki nongtrei nongkyndong ki hap biang ha ka MGNREGA haba ym don da kumwei pat ki kam kiba lah ban ioh ha ka thain jong ki .
" " " Watla ka BJP ka don ha ka jingduna ha Rajya Sabha hynrei ki don ia ki jingkhein kiba donkam ha ka lok Sabha ."
Hangno hangno ba lah ban buh kyrpang ia ki kynthei bad shynrang khamtam ha ki bnai lyiur , ha kaba ym donkam ia ki snier ban kha khun , dei ban pynshlur ia kane ka rukom .
Ka sorkar pdeng kan iatreilang bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia kane .
Kane ka long khamtam eh ha ka pyrthei Arab .
MYNTA , ka jingshongkha ka don ha man la ki jaka ha ka TV , ha ki phlim , bad la pynpaw ha kylleng ki jingpynbna .
Ki jingai burom jong nga ia ka mynsiem bymjukut jong ka .
Khlem kum kata ka jingtip u nongbishar un ym lah ban batai ne sngewthuh hok ia ki kam jong ki briew kiba la wan mih ha khmat jong u .
Kum kiwei pat ki samla shynrang bad kynthei , u Werner bad ka Eva ki donkam ia ka jingiada ha ka met bad ha ka jingsngew .
Ngi ioh 10 haduh 12 tylli ki jingbthah ha ka shisngi .
Kane ka iing dorbar ka pynpaw da kaba khia shuh shuh ba ki jaka buh um ha ki saw tylli ki jaka buh um kata ka Krishna Raja Sagara , ka Hemavathy , ka Harangi bad ka Kabini ki la poi sha ka kyrdan kaba rit haduh katta katta ha kaba ki don tang 27 tylli . 6 tmc ka um .
PHI lah ban shim ia ki sienjam kiba lah ban leh ban ioh ia ka jingbam kaba kham shngain . Hynrei bun kiei kiei ki long kiba palat ia ka jinglah jong ngi .
U dei u riew sain pyrthei uba la rangbah bad u myntri rangbah barim .
Watch : Ki nong Bihari kin lait na ka jingkyrduh kam , ka jingduk tang hadien ba ki la ioh ia ka kyrdan ba kyrpang : KC Tyagi
Khlem da sngewhun ia ka jingkynthoh jong ki Myntri , ka DMK ka la pynlong ia ka jingiakhih .
Lada kum une u briew u rai ban sangeh noh , u la dei ban sngew ba ki kam jong ka BJP ki long kiba bha .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hangne ​​.
" U la bynrap : " " Ngi tip ba un wan phai kham khlain " .
Ka la don wat ka dorkhas online pyrshah ia ki jingkren bein kynthei jong ka Martelly , bad ha ka twitter ki nong pyndonkam internet ki la iakren ia ka jingkynthoh bein jong ka Martelly ia ka jingkynthoh jong katei ka kynthei :
Ia ka kut Bidar la shim ba ka dei kawei na ki kut kaba shyrkhei tam jong ka ri .
Ia kane ka Parade la pyniaid da u nongialam shipai SS Bose .
Ka Honoka ka dei ban long thik kumta .
U long ka bynta jong ka .
Haba la iakynduh ia u nongaiktien ka CBI u Kanchan Prasad u la kyntait ban pynthikna ne ban kyntait ia katei ka khubor .
Ha ka jingïakhun phainal jong ka Elite Keirin jong ki kynthei , ka Sonali Chanu ka India ka la duh noh ïa ka takma rnong namar ka jingshoh ryndang .
Ha kane ka jingialang la don lang u MLA ka Congress local u Dr Harjot Kamal , u Deputy Commissioner u Sandeep Hans bad u SSP u Amarjit Singh Bajwa nalor kiwei pat ki heh jong ka bor synshar district .
Ka iingbishar kam dei ban ailad ia u nongleh jadu ban im .
Ngam ju sngewsih ban trei .
Wat hapdeng ka jingwad , ki kmie ki kpa kim shym la lah ban lap ia ka .
U shim ia ki jingkitkhlieh baroh jong ka iing jong ki .
Ka komiti ba la thaw na ka bynta ban ai jingmut .
La register case pyrshah ia kitei ki runar , la ong u heh sorkar .
Ka madan kan ai ruh ka lad ia ki nongrwai tynrai jong ka Tehri ban pyni ia ka sap jong ki .
" U Dr. Singh u dei ruh u nongthoh ba la pynmih kot . Ia ka kot ba nyngkong eh jong u " " Bad ka durkhmat ka la kdup biang " " la pynmih ha u snem 2008 da ka Cinnamon Teal Press ha Goa . "
" Baroh ki shynrang Israel ki dei ban don bad ha ka por ha ka jaka ba la buh na ka bynta " " ki jingkhawai niam jong U Jehobah katkum ka aiom . " " ".
La ailad ia ki nongtrei sorkar ban jied ban iasoh bad kano kano ka ri . Ki ophisar jong ka ri Bilat ki lah ban shongthait noh ryngkat bad ka jingsiew bai lutksan lada kim shah khot ban sah ha ka .
Kane ka long kumno ka lawei .
Ia kane ka jaka la die lilam na ka bynta ar snem kaba lah ban pynjlan shuh shuh sa shisnem .
Kumta , ka kham bha shibun ban ia ka shini miej .
Ha ka khanatang la iathuh ba ka Athen ka la phah hynriew ngut ki samla shynrang bad hynriew ngut ki samla kynthei sha Krit kum ki jingknia briew ha u Minotaur .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la kyntait ba ki don kino kino ki jingïapher hapoh ka kynhun jong ka ha Rajasthan .
Katkum ka Baibl , ki sorkar briew ki ieng ha ki kyrdan jong ki da U Blei .
Pynphai kylla BJP ia u Virbhadra
uwei u nongmihkhmat uba ym duna ia ka kyrdan jong u Symbud Sekretari ba la jied da ka Tnad jong ki Shipai .
Hynrei hadien la pyllait noh ia ka .
Ka World Cup ka la long kaba sngewtynnad bha .
Ka SHG ka dei ban pyntreikam ia ka rukom pynlut bad ai ram ym duna ia ka 6 bnai .
Iarap ia ka tnad jong ka liengsuin ha kaba thaw ia ka Kashari tohkit bad ka komiti tohkit lada jia ki jingjia ba shyrkhei .
U Arvind Swami u lah ban long kum u MGR ha ka phlim ba thoh khubor jong ka Jayalalitha, ka Thalaivi.
Iarap ia nga , wan .
U Mahua Mukherjee u dei u nongpynpaw ia ka rukom shad ba rim jong ka ri India kaba kyrteng ka Gaudiya Nritya .
Balei phim pule ia ka lynnong baroh kawei khnang ba phin ioh jingmyntoi kham bun na ka jingpule ? Balei ka Jinglong kawei ka donkam ia ka jingpyrshang kaba jur
U SSP u Raj Bachan Singh Sandhu da pyntip u wa da dep register case wei da ithuh arngut na kiwa chah kynnoh .
Ka dohnud jong u sniang ruh ka iadei bha ha ka jinglong bad ka dohnud jong u briew .
Ka jingleit ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait jingkoit jingkhiah .
U sohjew u don ki jingbam ba tei met bad ki marpoh khyndew kum ka nar , ka umphniang , u potassium bad u calcium .
Ym tang ki MP kiba pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka ktien Sanskrit , ia kane ka ktien la wad bniah bad hikai ruh ha ki 40 tylli ki ri bad 254 tylli ki skulbah ha kylleng ka pyrthei kynthup ia ka China .
U Nick u la ioh ia ka jingkyrkhu kaba pura jong ka .
Lada lah ban thaw ia kawei pat ka kyrteng bad kaba kham iadei , ym dei ban don ka jingpyrshah ia ka .
Watla ngi sngewkmen ia ka jingjop hynrei ngim sngewkmen than ia ka rukom ialehkai jong ngi .
Palat 5 klur tylli ki ‘ snap ’ la shna man ka sngi ha ka jingkheiñ kyllum da ki nongpyndonkam ha ka rynsan .
Ka jingbishar ka la pynlong ia u Yadav , ka tnga jong u , u kpa bad arngut ki khynnah rit ban khlem jingpyntngen . Ka tnga jong u Yadavs kaba la iam ka la lyngngoh wat ha ka kamra bishar.
Ka phlim histori jong u Sanjay Leela Bhansali ka Padmavati ka la shah rong noh ha ki jingïakynad wat shwa ban pyllait paidbah ïa ka ha ka 1 tarik u Nailur bad ban pyllait pyrthei ha ka 30 tarik u Nailur 2019.
Ka long kaba donkam ban trei na ka bynta ka jingsngewbha , ka jingiatylli bad ka jingiatreilang hapdeng baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ngi la phah ia U Moses da ki dak jong Ngi bad da ka bor kaba shai .
Ym shym la don kano kano ka sakhi kaba shai kaba pyniadei ia u Syiem Syiem jong ka Saudi Arabia bad katei ka jingshah pyniap ong u U . S Sekretari u Mike Pompeo .
" Ka kam jong u kum ka " " " Mridha " " ka la leit sha ki khun shynrang kiba kham rit kiba la synshar ia ka sain hima sima ha Rajshahi bad Natore haduh ka spah snem kaba arphewwei kum u Ibrahim Ali Mridha bad kiwei kiwei . "
U bah Jose K Mani u la iathuh ha ki lad pathai khubor hadien ba ka seng ka la rai ban ieng skhem ha ki rai ba la shim ha ka jingialang bah jong ka Charalkunnu .
Ka khlieh jong ka jingthoh la pynkylla .
Ngin nym ailad ba ka Uttar Pradesh kan long kawei pat ka Gujarat .
Ban sdang , ka AAP ka la thaw ia ki polisi kiba thmu na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , ha kaba u nongrep bad ka ioh ka kot jong ka ri ki lah ban ym long ki jingeh kiba kongsan .
Hynrei kito kiba kyntait ia ka jingshisha ki iaisah ha ka jingkyntait .
Ka jingiatehlok jong ka DMK ka la ioh 38 tylli ki seat .
Ha ka jingialang , u president jong ka G7 u ju khot ia ki khlieh jong ki Jylla jong kawei ne ar tylli ki ri ban wan sha kane ka jingialang kum u nongshah khot kyrpang .
Baroh kim long kiba bha hapoh .
Ka jingeh jong ki baduk kam shym la nang kiew than .
Ia ka Vishwakarma Puja la rakhe ha baroh ki bynta jong ka Nepal bad India .
Pynneh ia ka jingpynlut hapoh ki jingkhein ba la mynjur .
Ka jingpynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat kaba ym duna ia ka 6 phut , haba ieng lain ban rung bad hapoh ka hotel katba lah .
Hyderabad : Bthah ka Bajrang Dal ïa ki nongpynïaid jong ka Garba bad ka Dandiya ban Pynlong Mandatory ïa u Aadhaar
Nga pyrkhat ba lehse ngi la kham slem , Gor .
Ngam tip ba ngi don ka pung .
Ngan pyrshang ban pynshitom ia ka .
Kumta balei ba kine kiei kiei baroh ki jia ha ka phlim shaphang ka phutbol ?
Ka Jinglehkai ba bha tam jong ka Actress ha ka bynta ba kyrshan : Ka Kate Winslet , ' Steve Jobs ' .
Ka jingtuid jong ka jingdie ia ki mar ki mata ka wanrah shuh shuh ia ka jingduhnong ha ka dor jong ki mar ki mata bad ka spah jong ki nongpyniasuk .
Ka India bad ka South Africa ki dei ki ri bad ki jaitbynriew kiba la iasam ia ka jingsngewsih jong ka jingsynshar phareng bad ka jingjop jong ka mynsiem laitluid .
Ki nongwad bniah ki lap ruh ba palat shiteng na ki briew kiba im ha India mynta ki long kiba lah ban shah pynbor ban long mraw .
Ha kane ka rukom u la ioh shibun ia kata ka jingtip kaba iadei bad u briew ban long uba lah ban shakri ia ki para briew .
Mano nalor jong nga hi un sngewthuh ia kane !
Ki ophisar kynthei ha ki kam synshar
Ka jingduna jaka , ka RBI ka pan na ki bank ban buh ia ki pisa rim .
Ha ka snem 1969 U . La pyniasoh ia ki kompiwtor jong ka ULCA jong ka skulbah iada ri bad ka jaka wad bniah jong ka Stanford ban sdang ia ka internet .
Ka Mercedes ka la pynkhlain ia ka jingdon jong ka kyrteng lyngba ki kam pyniadei bad ki nongthied Ha India .
Wat buhrieh ia la ka khmat na nga ha ka sngi jong ka jingjynjar jong nga . Pynphai ia ka shkor jong phi sha nga . Jubab kloi ia nga ha ka sngi ba nga khot .
Ialeh thma ktien ha twitter u aktor u Kamal Haasan bad u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy
Style ia ka da ki tiar shna khmat kiba itynnad !
Gang bang : Ka jingbun ki briew kiba leh ia ki kam shongkha shongman ha uwei u briew , la ka long ha ka por ne ha kajuh ka por .
Ka tnad pathai khubor Irans Nour , kaba iajan bad ki shipai ba pawnam jong ka Iran , ka la ong ba ka jinglong jingman ka la don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don ki nongtrei kiba la mynsaw .
U Ajay Devgn , ka Sonakshi Sinha ki ia dem nguhnguh ha ka Golden Temple .
Ka sorkar jong ngi ka la shim ruh sa kawei pat ka sienjam kaba khraw ha ka dur jong ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah ban siew na ka bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka ioh ka kot ha ka ri .
Ngi sngew sarong ban long ki shakri jong U Jehobah .
" " " Ka High Court ka la rai ba ka Aarey kam dei ka khlaw ."
" " " Ka sorkar ka la kyntu ia ki ri bar ri ba kin sngewthuh ia ka jingma kaba lah ban mih na kine ki cell Kashmir bad ban shim ia ki sienjam kiba dei ha kaba iadei bad kane " " la pule ha ka kyrwoh . "
Hadien ba u la pynbthei ia ki nongwan , u Punisher u la pynbthei ia ka bar .
Ka Pakistan ka lah ban shna ia ka jaka shna nuclear kaba thymmai : Ki nongpeit bniah
Ka jingbishar bniah kaba kham bniah ia ka jingthep vote bad ki jingktah jong ka ha ka sain pyrthei yn sa pynmih ha ka sngi Balang .
Ka long kaba ma ia ki pulit bad ki nongniah kali .
Nga tip ba phi ialehkai kum uba sniew tam bad uba eh tam . . . hynrei , ha ka jingshisha , u dei uba tieng tam na baroh .
Namar ka jingduna ki jingdon jingem ka Punjab kam lah ban pynheh ia ka bor buh um da lade bad ka sorkar pdeng ka dei ban iarap ia ka sorkar jylla ha kane ka bynta .
Ha u snem 1988 , ka Smet ka la long ka president jong ka tnat treikam jong ki nongtrei ha Europe , ka kam kaba ka la bat haduh u snem 1995 .
San lak tylli ki iing ki la shah pynjulor , ki jingthung jingtep kiba heh da ki lak hectare ki la shah rong noh bad ka la don ka jingduhnong kaba khraw ia ki jingri kumjuh .
Ha u snem 2004 , la pynthymmai pura ia ka dur .
Ka New Zealand ka la jop ia kane ka jingialehkai da 204 ron .
Ka kynthei ka wad jingiarap na ka bynta u khun uba pang
Kane ka rukom , pynban ka la paw ba ka long kaba eh namar ki Grik ki don ka jingngeit kaba skhem ba ka Pyrthei ka long kaba la pynskhem ha ka suinbneng bad ba baroh ki iaid sawdong jong ka .
Hynrei u virus u dang lah ban ktah ia ki syiar .
" " " Ngi im ha ka dong kaba don jingeh tam ha ka pyrthei ."
Wat la u la thait na ka jingleit , hynrei u la shim khia ban iakren bad kawei ka kynthei Samaria kaba la wan sha ka pung Jakob ha Sikhar .
Kumta , ka blade A ka don ha L namar ka jingiadei kaba ka iaid jngai .
Ka Central Board of Film Certification ka la ai ia ka UA ia ka Sanjay Leela Bhansalis Padmavati katkum ka jingthoh ba la pynmih da ka tnad pathai khubor ANI .
U E Sreedharan uba long u Managing Director jong ka Delhi Metro Rail Corporation u dei u briew uba la ai burom ban pynkylla ia ka rukom leit jingleit jong ka nongbah Delhi .
La kem ia u nong India halor ka jingpyniap briew ha Malaysia
U nongñiah bus u la phet krad hadien ba la jia ka jingjia aksiden .
La plie paidbah ia ka Rashtriya Gokul Mission ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ban kyntiew bad iada ia ki jait masi khnang ba yn lah ban iada bad pynroi ia ki jait masi .
Baroh kine ki kynthei kiba shong ha kawei ka miej na ki 8 , 9 tylli ki ri , .
Ka video ka sdang na ka jingiakren jong u Modis bad ki nongtrei jong ka BJP . u la ong , Ki ju don ki jingrwai grammophone mynshuwa .
Hynrei ngi hap ban pan ia ka jingiatreilang kaba khraw tam na ki nongshong shnong jong ngi khnang ba kin ym neh slem ban ia kaba ki hap ban neh.
Ka prokram ka la long kaba sngewsih shibun .
Katba ka por jong ka jingkut ka nang iaid , kiba dang sah jong kiba la pynsleh ki la nang duna nang duna ha ka ri jong ki briew jong ki Blei .
Ka U . S . bad ka China ki la poi sha ka jingiateh kular kaba la pynkhriat ia ka thma khaii jong ki .
Pynrung lang ia ki ha ki kam imlang sahlang jong phi . Iarap ia ki ban sngew kumba ki don ha la iing . Math .
Q : Kaei ka jingshem jong phi ha ka sain pyrthei ?
Nangta u Agrippa u la ong ha u Festos , “Lah ban pyllait ïa une u briew lada um shym la ujor ha u Kaisar .”
Ka India ka la shah rem noh ha ka England da 31 ron katba ka dang beh 337 ha ka Birmingham .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar kaba rit tam , ka jingsynshar kaba heh tam ka la long ka motto jong ka Sorkar u Modi .
Kumno ka niam Khristan ka la bakla ia ka jingmut jong ka hukum U Khrist bad kumno ngi iaid shaphang ban pyndep ia kata ka hukum ?
Ka mat ka long , pynban , kaba jylliew bha .
Kumta ka jingkitkhlieh kaba khraw ka shong ha ki tyrpeng jong kito kiba sngewthuh ia ka jingthmu jong u , ban don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingkylla .
Ki bor pahara ki la ker kut ia katei ka jaka ban lap ia ki nongthombor .
lane lah ban poi sha u v ha ki step kiba duna ban ia ka K na u ?
Namar ba u Tank um lah ban poi ha ka por ha ka kad liengsuin , u la phone sha ka jaka phone jong ka Indigo ha ka por 5 baje . 30 baje mynstep .
Ha kum kane ka jingjia ka pdeng ka lah ban ai hukum ia ka jylla ha kaba iadei bad ka jinglum pisa .
Ka la jop ia ka nam kum ka Miss Deaf Asia 2018 ha ka jingiakop ialehkai pyrthei kaba la long ha Prague dang shen .
U Dharmendra Pradhan , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki riewlum , u Shri .
Kata ka jingpyniap briew khlem da pyrkhat , la kumno kumno , lada ym dei ka jingpyniap briew kaba la thmu lypa .
Ki nongpyniaid ba la ai bor ki bid na ka bynta ki nongthung bad ki pynthikna ia ka jingdie .
Ki nongkhaii bad ki riewstad kiba pawnam ki la shah set , shah set phatok bad wat la shah pynshitom bein ha ka met bad ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kaba kut , ka dei ka synshar paidbah ha ka jingtreikam .
Nehru Park ha Thoothukudi la tip ruh kum ka Rajaji Park .
Ka long kaba la seng nongrim ha ka jingsngew ba jylliew jong ka jingshaniah bad jingshaniah iwei ia iwei pat .
Ka jingmut jong ngi ka long kaba phylla .
Ka jingjop jong ka jingïakhih kam dei ka jingleh kaba rit .
U hynmen uba heh u peit ia phi .
Ngi ngeit ym tang ha ka jingshah shitom baroh , hynrei ngi pdiang ia baroh ki niam kum kiba shisha ' .
U lah ban shah byrngem na kano kano ka jaka .
Balei ka AJL kam shym la pyndonkam ia ka bynta jong ki mar ki mata jong ka ban siew ia ka ram ?
05 Klur bad ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha Sikkim hapoh kane ka skhim .
Ia u tnat ne u tnat uba don hapoh u syntiew la khot u syntiew .
Peit ia ka video hangne ​​.
Ha kane ka jingiakynduh u Pope u la kyrpad ia u myntri ban pynsngew ia ka jingkhublei sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka don ka jingma kum ka jinglong jingman ha ka shnong .
Kawei pat ka jingiapher kaba u Aristotle u la kyrshan ka long katkum ka jinglong ka suinbneng .
Hadien ka jingtohkit ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka Riti Synshar jong ka ri India kam shym la thmu ia kano kano ka jait jingleh pyrshah jong u president .
Pynkhluit ia ki sohjew bad ki sohjew ha ka ghee ban pynitynnad .
Mynta ki la pyrshang ban pynsngewbha ia ki Sikh .
Hadien kata , nion ia u dak bymjukut uba don ha jrong jong ka display ban ioh ia ki jingktah kiba thymmai .
Ka dor jong ka umphniang ha US ka la kylla negative ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka sngi Nyngkong .
Ki la kyrpad ia baroh ki jylla ban iadon bynta lang .
Ka phlim kaba wad bniah ia ka jingieid hapdeng u kpa bad ka khun bad nangta ia ka jingiadei jong ka bad u lok jong ka .
Hadien kata u Boles u la ong ha ka Twitter ba un dang long u MP bad un shong ha ka iing dorbar kum u nongsynshar ba laitluid .
La kynnoh ruh ba katto katne ngut ki nongialam ki pyrshah ia ki kyrtong jong ka party jong ki ha ki katto katne ki ward .
Katto katne ki kompeni liengsuin kynthup ka IndiGo bad ka Air India ki la pynsangeh ia ki katto katne ki liengsuin sha China .
Ki la don katto katne ki jingjia ba la shah ktah ha ki kulai .
Ha kane ka package kaba thymmai la pynbna ban mang sa 350 klur pound ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh ram .
Hynrei ngi la shem ia ki riewshlur jong ngi ha u Manish Pandey bad u Mohammad Nabi .
" " " Nga la kyrshan ia ka TDP ha u snem 2014 da ka jingkyrmen ba kan jngai na ka sain pyrthei jaitbynriew bad kan rat dyngkhong ia ka bamsap "
Kine ki jingjia kiba phylla kin jia ha ka juk jong ngi , ha ka por ba U Jisu u don ryngkat .
" Ka la ong , " " Ka kynhun ba jan jong nga ka kynthup ia ki kmie ki kpa jong nga , ka para Pooja bad ki paralok jong nga ."
Katba don kiba la pyntip sha ki pulit .
Hynrei u buhrieh bad u phet khlem jingmynsaw .
Kumno phi tharai ka party jong phi kan long ?
Lipikaar : Ka rukom thoh kaba bha tam ha ka ktien Hindi . Ka Lipikar ka la ioh bun ki khusnam . Pyrshang ban tip .
Nga kwah ia ka ri jong ngi biang .
Ki Khusnam kiba kmen U kpa bad ka kmie kiba ngi dang shu kdew ki la trei shitom bad ki sngewkmen ba ki la ioh ia ki jingmih kiba bha ha kaba pynsan pynrangbah ia ki lai ngut ki khun jong ki .
U nongshim dur na Irrawaddy u Zaw Zaw u la poi sha jrong jong u lum Mandalay ha ka step jong ka 12 tarik u Jymmang , 2016 , ban ap ia ka sngi kaba dang mih .
Kyrmen ba ngan ioh ia ka jingpdiang sngewbha ha ka kam .
U Ravinder Singh Brahampura u dei u kyrtong jong ka Shiromani Akali Dal na ka bynta katei ka shuki .
Ym don kawei ruh ka bid kaba la ioh .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Panchkula ka la pynrem ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh ba u la leh beijot ia ki nongbud kynthei jongu .
Lehse kam shym la long kumta !
Nga kwah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
U Ajit Singh u la khlad noh ha ka 15 tarik u August 1947 ha katei ka shnong .
Ka sboh , ka jingtuid , ka sboh kaba ar .
Baroh ki Hindu ki iashim bynta ha kine ki tamasa .
Ki nongbud jong u ki la pynlong ia ka jingiakhih ha bar jong ka Karachi Press Club hynnin ka sngi bad ki la dawa na ka sorkar ba kan shim khia na ka bynta ban pynkoit ia u .
Katba ha ka taiew kaba ar jong u bnai August 632 u Abu Bakr ryngkat bad ki shipai jong u ki la kynriah sha Zhu Qissa .
Ka don ka jylla , bad nangta ka don ka sorkar .
Ka don ha Chennai bad u riewshlur jong kane ka khana u dei u rangbah uba la 54 snem ka rta .
Ki nongialam ka BJP ki la sngewsih : Cong
Ki pulit ki dang thwet ia kiwei pat ki nongleh kam sniew .
Ka projek ka ai ruh ia ki lad kamai .
U la kha ia u khun shynrang na ka tnga kaba nyngkong .
Ia ki khubor hapdeng ki khlur la phah da ka laser .
U la ong ba kan shim por sa shi taiew ban pyndep ia ka kaiphod tohkit .
Ka jylla ka la iohi ia ki jingpynkylla kumjuh .
U Virat Kohli ka India bad u Kyle Jamieson ka New Zealand ha ka por ba ki dang ialehkai .
Ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka West Bengal :
Ki jaka rel ki la pynbiang ïa kum kine ki data logger ha kylleng ki 41 tylli ki steshon kiba kynthup ïa ka Howrah , Mumbai CST , Mughalsarai , Lucknow , Kanpur , Chennai Central , Ahmedabad bad Bangalore .
Kane ka camp ka don 54 Kms na Srinagar .
Ka Punjab bad ka Haryana ki dei napdeng ki jylla kiba la iohi ia ka jingkiew ha ka jingdonkam bording , kaba pyni ia ka jingdawa na ki kam rep , la pyni da ka jingpule .
Mano ba wanrah ia ka BJP sha Kashmir ?
Na ka bynta ka India ka Smriti Mandhana ka dei kaba thep bun tam da kaba thep 74 na ki 63 tylli ki bol .
Ka US bad ka India ki iatreilang ban pynduh ia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei jong ki niam Islam .
Nga la iohi ia ki jingtei konkrit hangta .
31 snem hadien , u briew u ioh phatok na ka bynta ka jinglute kaba Rs 82 .
Kaei ka jinglong jingman jong ka draft mynta ?
U nongsynshar ba la rim bha u Amar Singh u la ong ba um shym la pyrshah ban rung sha ka BJP , hynrei um shym la ioh kano kano ka jingkhot na ka seng saffron , bad um shym la apply ruh sha ka .
Kiba iap na ka jingkhie jumai ha Pakistan ki la poi sha ka 350ngut
" " " Hynrei kumba u la pynsangeh noh ia ka jingialang , u Trump ruh u la pynbna ba ka jingiakren iasuk " " " " ka la iap . " " ".
Ngi la pynlong ia ka Qur ' kaba suk ban ioh jinghikai na ka . Hato don , te, mano mano ruh ki ban shimkhia ?
Ha kata ka sngi , ha ka jingkren jong nga sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , nga la ai burom khamtam ia ki kynthei dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Wat u nongkyrshan ba radbah tam jong u Modi un sngew lyngngoh ia ka jingtreikam jong ki bor pynjari ain .
Kumta ha ki enzyme PLP , ka don ka jingpynneh pynsah kaba jur ia ki jingsahkut ha ka jaka ba treikam ha ka por ba ki kylla .
Ka la long kaba itynnad kumba ju long .
Ka la ak ha ki katto katne ki drama bad kumjuh ruh ha ka phlim lyngkot .
Napdeng ki nongjop ki long ka ICICI Bank , ka Axis Bank , ka Yes Bank bad ka IndusInd Bank .
Kaei ka jingsiew kaba sniew ?
Shoranur : Khlem kano kano ka jingpynbeit bad bishar bniah , ka CPM ka la pynkhreh ia ka thup kyrtong na ka bynta ka municipality Shoranur .
Na ka liang jong u , U Jisu u la pyni ba u iasam ia ka jingsngewrit jong ki kmie jong u na ka bynta kane ka longkmie kaba dang shu shongkurim .
Ka Devaswom Board ka la rai ban leit sha ka iing bishar ba ha khlieh duh ban pan jingbit ban pynduh ia ka dewbilat na wah , la ong u myntri .
La pynthiah ia ka ha ka hospital jong ka thain ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka longïing jong u ka dei kaba wan na Tanda ha ka distrik Faizabad .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh ïa ka jingbishar ïa ka jingkyrpad ban pan rung ki kynthei sha ki Mosque
Nangta ailad ia u paralok jong phi ban sdang biang ia ka jingialam .
Hadien ba u la iathuh ia ka pharshi shaphang u riewspah bad u Lasaros , u bteng ban hikai ia ki synran jong u ia kiei kiei kiba u la hikai mynshuwa katba u dang don ha Galilaia .
Ka jingpynshitom ka kham suk ia ki khynnah ban pdiang bad pyntreikam haba ki tip ba ka jingthmu ba kongsan jong ki kmie ki kpa ka long ka jingieit .
U don u nongshet kylla hapdeng jong u , u Aslan .
" Nga ai jingmut ban shu iehnoh ia ka jingmut ban pynlong shimet ia ki lynti rel " " u la ong . "
Ha ka snem 1893 u la long u Principal jong ka kolej bad u la shakri ruh kum u Director jong ka jinghikai paidbah ha ka Jylla Travancore .
Ka seng pyrshah ka leh da ka jingsngewthuh bakla . . . Hato phi baroh phi sngewlehrain ban die ia ka jingshngain jong ki khun jong ngi na ka bynta ka politik bank vote jong phi ?
Kumta bun ki steshon kum ka Kalyan , Panvel , Tambaram , Thane ki la rung sha ka kyrdan kaba kham heh bad ki la long kiba lah ban ioh ia ki jingdonkam ba kham heh jong ki nongleit nongwan .
Kumno ka kynhun ka la pynkhreh na ka bynta ka samoi thymmai ?
Ka Indigo ka la pynïaid ruh ïa 15 tylli ki liengsuiñ kit mar ha ka 3 8 tarik u Risaw 2020 kiba jngai haduh 12 , 206Kms bad kit 4 tylli . 37 ton ka jingkit .
Ka jingjaboh ka lyer ha ka jinglong kyllum ka wanrah ia ki jingpang ha ka liang ka jingring bad ka lah ruh ban ktah ia ka jingtreikam jong ki snier .
Mynjur U Lat ia ka Ain Thymmai
Ka jaitbynriew kaba thymmai kaba la ioh pateng ia ka bhah kaba khraw jong ka spah umphniang jong ka Sudan , ka dang shaniah ha ka Sudan na ka bynta ki jaka pynmih umphniang .
Ka dei ka jingmut halor ka mat .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 38 ngut .
Kumno re kumno nga la lah ban phet krad .
" " " Haduh palat lai snem , ngi la pynlong ia ki jingiaseng baroh hangta , bad ki koidi ki leit sha ki jingiaseng man ka taiew man ka por , " " batai uwei na ki rangbah jong kata ka jaka . "
Sngewbha wat wan sha nga biang .
Ia ka jingpeit bniah ia ki khynnah la pynlong ha Civil Hospital .
U la kdew ruh ia ki skhim bapher bapher jong ka sorkar BJP bad kynnoh ba kam shym la lah ban treikam ha baroh ki liang .
" " " Ngi la trei na ka bynta ka pisa ."
Ki nongleit jingleit ki kynthup ia 13 ngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah .
Ka iing jong nga ka la shah thang .
Ka jingtreikam jong kane ka plan ka long 240 sngi .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
" " " Ha ka thma Kurukshetra la pynphriang ia ka khubor ba la pyniap ia u jeneral uba kyrteng u Ashathan uba don ha ka liang jong ki Kuru . " " "
Ha kane la shim ba ka jingthaw ia u Bnai ka long hadien 3 haduh 5 klur snem jong ka pyrthei Sngi .
Ka Pakistan ruh ka donkam shuh shuh ia ki sakhi bad ki jingtip na ka ri India halor ka jingshah thombor ha Mumbai , la ong u Aziz .
U la ong ba ka kham phylla ba haba ka iing dorbar ka don 66 ngut ki dkhot na ka AAP balei la pynlong ia ka jinglehkai mock ha ka jaka jong kawei ka kynhun riti synshar .
Ki nongialehkai na Punjab , Jammu bad Kashmir , Himachal Pradesh , Haryana , Uttar Pradesh , Uttaranchal , Chandigarh bad Rajasthan kin iashim bynta ruh ha kane ka jingpyrshang ban jied ia ki nongialehkai .
U Mahatma u la jer kyrteng ia ki hynriew tylli ki pop ha ka pyrthei : ka spah khlem ka kam . ka jingsngewbha khlem jingsngew . ka jingtip kaba khlem jinglong . ka khaii pateng khlem ka akor . ka saian khlem ka jinglong briew . ka jingmane khlem jingknia . ka sain pyrthei khlem nongrim .
Lamkhmat ka BJP ha ki 9 tylli ki jaka jong ka Assam
Ka jingma ia ka jingshngain .
Ka jingithuh jong ka ia ka La Raza , ki briew jong ka Mexico , bad ka jingsngewtynnat kaba jylliew jong ka ia ka kolshor jong ka ka la sah kum ki bynta kiba kongsan jong ka art jong ka ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Ki briew ki burom ia u da kaba khot u Kpa jong ka Jaitbynriew .
U Resham Singh uba la mynsaw u la shah sumar ha ka jaka sumar ha Mullana .
Ngi pynphai ia ki nongpule sha kine ki survey na ka bynta ki jingtip ba bniah .
Ka Google Reader ka la nang kiew ha ka jingsngewtynnat ban kyrshan ia ki katto katne ki prokram kiba pyndonkam ia ka kum ka lad ban ai ia ki khubor bad ki jingtip sha ki briew .
Yn pynlut pisa haduh 3 klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
U la ioh T. 350 klur tyngka .
Ki pulit jong ka Sarabha Nagar ki la register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut ki nongshah kynnoh bym lah ban ithuh .
" Ban rakhe ia ka jingjop , u la shna ia ka kper kaba heh kaba itynnad " " Badshahi Bagh " " bad kawei ka ïing sah kaba heh kaba don 130 tylli ki kamra . "
Ka kot lyngkdop jong ka Paripatal ka lah ban long ka kot Sangam kaba la dep , ong u Zvelebil , kaba la pyniakhlad na ka kot Sangam kaba nyngkong eh da ym duna ia ka lai spah snem .
" " " Ka jingshaniah ha ka paralok khaii kaba heh tam jong ngi ka China ka la hiar stet ."
Ha ki saw tylli ki thliew jong ka Apadana , kiba peit shabar , la tei saw tylli ki iing .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi bad la phah sha ka jingshah set phatok jong ki pulit haduh ka 27 tarik u Nailur .
Bad kan sa leh ia ki jingpynkhreh na ka bynta jong ka .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka Homer Theatre and Film Institute jong ka London , ka Flaherty Foundation jong ka USA bad ha ka Seminar jong ka South California University ha ka snem 1959 .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors ia ka kali sports Tamo Racemo
Bad ngi shaniah ha kiwei pat . Ngi shaniah ha ki proxy .
ka jingsawa kaba pdiang sngewbha ia ki paidbah sha katei ka jaka bad ka dak jong ka wah .
Hynrei kane ka rukom kam long kaba dei .
Ka jingsma jong ka wain port .
Nangta sa buh ia u sohjew ba la khleh bad shet ia u .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
U Blei un pynkut noh ia ka jingjynjar , pynban .
Une u aktor ba pawnam mynta u dang shah sumar na ka jingpang cancer ha kawei ka hospital ha Chennai .
Wat ju pynbor ia ki kjat jong phi ban hiar .
Lada ka EVM tampering ka long kaba lah ban long CM : Amarinder Singh .
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew ha ka pyrthei ka la lap 170,000 tylli ki jingduna ha ka prokram jong ki nongthied ba jan 2,000 ngut, kaba la pynkylla ia ka rukom treikam jong ki seng ia ka jingpahara.
Nga la pyrkhat ba phi sngewtynnad shisha ia nga .
Ym don kaei kaei kaba kordor kum ka jingieit .
" " " Ia ka jingkhlain jong u sensor khlem ka kti kaba don la tip kum ka jingkhlain parasitic , lane CP " " ".
Ka jingmih kloi jong ki bniat Ha ka jingmih nyngkong , ka khyndew ka don ka dur kaba iaryngkat kum ka rong olive ne rong saw .
Watla bun ki samla ki leit pule ain bad ki kylla long ki nongiasaid ain hynrei ka dang iai bteng ban don ka jingduna bor trei .
Lehse namar ba nga la nang shibun na phi .
Ki helicopter na IAF bad IN kin sa pynhap ia ki syntiew ha ki Hospital kiba sumar ia ki nongpang Covid .
Ki iPhone thymmai ki pyndonkam ia ka iOS 12 naduh ka synduk .
Ngi dang iai bteng ban bud ia kata .
Ki nongshong shnong ki la aiti ruh ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka Tnad ka dang trei ban pynbha ia ki rukom treikam ban pynduna ia ka por ba la shim ha kaba pynduh ia ki aplikeshon ban pynbeit .
Ai burom khadduh ia u PM Modi
Ka jinglong slem ka dei ka jinglah jong ka mar ba paw ban dang treikam , khlem da donkam ban maramot ne maramot palat , haba iakynduh ia ki jingeh jong ka jingtreikam kaba man ka por ha ka jingim jong ka jingshna jong ka .
U PM u la ong ba ka sorkar kan sa pynmih ia ki jingbthah kiba bniah kumno ban iaid halor kane ka lockdown lashai ka sngi .
Hato ka jaitbynriew ka kynmaw bad klet ha kajuh ka rukom kumba leh u briew shimet ?
Hynrei um dei shuh u nongialam jong ka jingeh , u dei u jingeh uba khraw tam , u la ong .
Katkum ka khubor ba mih na ka Times of India la ong ba kawei ka longkmie kaba la tip kyrteng kum ka Savitri Devi ka la donkam kyrkieh ia ka snam namar ba ka don ka jingduna ha ka hemoglobin kaba la donkam ban ai snam .
" U apostol Paul u la kdew ba u Timothi u la shah hikai " " naduh dang rit . " " "
Kaei kaba dei ha kawei ka imlang sahlang ka lah ban long kaba bakla ha kawei pat .
Ka Royal Enfield ka la pyllait paidbah ia ka Thunderbird 350X kaba thymmai ha ri India kaba la pynshong nongrim ha ka standard Thunderbird 350 .
Ki la ong ia ngi ban mih na sor shwa ban dum lym kumta ngin shah beh noh ha ka kynhun runar .
Ka jingpyndonkam bha ia ka ktien ka donkam ruh ia ka jingnang ia ka rukom kren jong ka .
La pynmih ia u ha ki thain Sambalpur , Balangir , Bargarh , Boudh bad Sonepur ha Odisha , India .
Ki nongthoh khubor kiba trei laitluid ki donkam ban don ka jingshemphang kaba 15 snem bad ki nongthoh khubor nabar ri san snem ryngkat bad ka visa trei kaba biang .
U la ong ba ki doktor ki la ong ia u ba ka jingsumar kam long kaba ma.
Ym don jaka ia ka jingiadei para briew .
Kumta hangta phi la iohi ba u kpu u don kumba 50 percent ki jingbam ba don met , bad katto katne ka jingbam khyndiat ka shini ruh ka don hangta .
Ïa ki kor die kophi Wayanad ha ki 500 tylli ki ophis bad 100 tylli ki Kiosk yn sdang lyngba ka Kudumbasree hapoh u Nailar .
Ka party kam pat ju bat ia ka bor .
Nalor kata , ka jingduhnong hadien ka jingot namar ka jingbym biang ki jingtei bad ka jingdie marbam kaba khlem pynbeit , ka la pynlong ia ka India ban mad ia ki katto katne ki jingduhnong kiba jur tam ha ka pyrthei .
Kaei ha ka pyrthei kaba ka la leit shapoh ?
Ka RSS ka la sam jingbam thiang ha ka sngi ba la pyniap ia u Gandhi : U nongialam jong ka seng Congress .
Ia ka jinglehkai jong ki la sngewtynnad shibun da ki nongpeitkai bad ki kritik ruh .
Katba ia ka jingpule lah ban leh da kaba pynlut khyndiat hynrei ka jingpyrkhat ka donkam ia ka jingpyrkhat .
Ngi la buh hakhmat eh ia ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka tnad Energy , ki ban ai ia ka jingmyntoi kaba jrong .
Ha ka jingjia kaba sngewtynnad , u Rajesh Sonkar uba dei u nongpyniaid jong kawei ka tnad SBI ha Alampur u la ai ia ki nombar account kiba iadei sha ki arngut ki nongthied bapher bapher .
Ka mariang hangta ka long kaba khuid , kaba sngewtynnad bad kaba tei , bad la ker sawdong ia nga da ki parabangeit kiba phuh samrkhie . Ngan kynmaw beit da ka jingsngewbha ia ki hynriew bnai kiba nga la pynlut hangta .
Ka Foundation ka don shibun ki ' Projek ba kongsan ' ha ka jingpynroi .
Ki sngewbha ia kata .
U President u Ram Nath Kovind u la sdang ia ka prokram Pulse Polio na ka bynta mynta u snem da kaba ai dawai Polio ia ki khynnah kiba hapoh san snem ka rta hynnin ka sngi ha Rashtrapati Bhavan .
Lada tang ki briew kin ai ia ngi 113 tylli ki seat ha ka jaka jong ki 104 tylli ngin jin da la pynlong ia kane ka jylla kum ka paradais , u la ong .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki la paw bha katba ki dang ïaid ha ka jingpyni nyngkong ïa ka phlim jong ki hynmen jong u Jonas kaba kyrteng ka Chasing Happiness .
Pynpaw pyrthei ia kaei kaba la jia hapdeng u Virat Kohli bad u Ben Stokes u Mohammed Siraj .
Hadien kata , ngam kynmaw shuh ia kaei kaba la jia .
Balei ka sex ka long kaba la khang ?
Bad u ju leh kum u paralok bad u .
Ban leh lym kumta ka bteng ban ailad ia u nongshun ban rai ia ki nongrim ban ialeh , ka thaw ia ka binary , ha kaba ngi kiba la shah shitom ngi kylla long kiba shah ktah , kiba la ialeh pyrshah ia ki , ki nongleh kam sniew .
U Rohit Nandan u la kam , Kane ka jingiateh ka la pynlah ia ka Air India ban poi sha ki iew jong ka CIS bad ka Eastern Europe .
U la jop ia ka nam rnong ha ka jingialehkai kaba nyngkong ha Bangkok .
Ka India ka don tang 48 percent .
Ïa kane la pynpaw da u Dr RS Khanpur Director General Science City ha ka jingrakhe ïa ka Ozone Day ha Science City Kapurthala .
Halor ka jingiatai kaba dang shen halor ka jingshai bad ka jingshaniah jong ki jingkhein jingdiah ba la thmu , la pynthikna ba ka rukom treikam ba la shim ka iadei bad ka ain FRBM .
" Baroh ki kot ki sla jong ka jingthmu kiba hadien bad ka jingpyndonkam ba pawnam ha ka thain ki pyndonkam ia ka kyntien " " nongbah " " lane " " nongbah thymmai " " , wat la ym shym la ai ia ka kyrdan nongbah ba pura ."
Naduh kata ka por bun kiwei pat ki la bud ia ka .
Ki la jied hi ia ki kyrteng thymmai jong ki .
U Parthiv Patel u la buh ia kane ka dur ryngkat bad ka tnga jongu ka Avnee ha ka por ba dang rakhe ia ka Diwali .
Hadien ka la tip ba arngut ki la iap , hynrei kiwei pat ki khun jong ka ki la shah rong noh sha tduh jong ka wahduid , bad la pyllait im ia ki ha kaba kut .
Hynrei ki jingdon ha ka kot lyngkdop kim long kiba sngewtynnad ia kiwei pat .
Ki don bun ki jaka lehkai kiba iadei bad ka Ramayana ha kane ka thain .
Ka dur : Na Bombay sha Barcelona ha ka FB page .
Ka Zimbabwe kan ialehkai ar tylli ki Test ryngkat bad ki lai tylli ki ODI pyrshah ia ki nongpdiang .
Ki nongrep ki die ia u sohjew ha ka dor 50 paisa shi kg
Ia ka jinglehniam ba khatduh la pynlong ha ka jaka thang briew ha Vile Parle ha Mumbai .
" U Michael u la ujor ba ka Sony kam shym la kyrshan pura ia ka jingpynmih ia ka album kaba ar jong u kaba la pynlong ia ka ban sniew bha ha US haba ianujor bad ka " " Faith " " .
La pynmih ia ka jingpynbna Red Alert ha Malappuram bad Idukki District .
Ynda la dei ka por ban leit sha ka jingiaseng , ngi lah ban sngewskhem ba dei hangta ba ‘ U Jehobah u hukum ia ka jingkyrkhu ban long . '
Ki jingkhang jong ki jingkhang jong ka phyllaw ki long kiba la pynkhih bad la pynmih na ki pilaster kiba itynnad bha.
kan jin da la long u Pradeep Kumar .
Ia kane ka tamasa jong ki samla yn pynlong ha ka skulbah paidbah kaba don ha GT Road .
Ka RSS kam dei ban tuklar ia ki kam niam jong ki Sikh .
Ka Jingpynsan ia ki Khun ha ki Lynti U Jehobah .
Ka Nawapur ka dei ka Assembly Konstitwensi ha Maharashtra .
Napdeng ki rangïalehkai ka India , u Kohli u la tam ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag kiba la kamai 6 double hundred marwei marwei .
Ki jingjia ha ka histori U Sultan Fakhruddin Mobarak Shah u la jop ia ka shnong Chittagong ha ka snem 1340 AD bad u la seng ia ka jingsynshar Muslim ha kane ka thain .
La ujor FIR ha kaba iadei bad kane .
U Chandrakant Patil u heh ka jylla jong ka seng BJP u dang sahdien na Kothrud ha Pune .
Ia ka JNV ha Badaun la seng ha u snem 2017 .
Nga don ki briew kiba donbor kiba nga lah ban khot .
" " " Nga la sngew ba nga la thymmai bad nga la ïoh bor shibun . "
Ha kino ki bynta phi kwah ban tei ?
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri u la ong , nga la iohsngew ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Muhammad Ali .
Ki briew na kylleng ka ri India , na kylleng ka pyrthei ki la iasam ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong ki .
Bad kito kiba kloi ban kit ia ki jingkit jhur , ki pan dor kaba heh .
U la sah haduh ba , ha kawei ka por , ka phatok kan da dap haduh katta katta , bad kin kwah ban book ia u briew uba thymmai .
Ia kine yn sa pynshong nongrim bad ki district kiba treikam bha ha ri India .
Haba phi thait , ka met jong phi ka pyrshang ban pyndap ia ka jingduna bor , batai ka kot khubor American Fitness .
La register ia ka mukotduma pyniap briew .
Na ki kti jong ki la ioh kurup ar tylli ki pistol bad ki tiar siat .
Hynrei ki heh jong ka Palike ki don ka jingshim kaba pher .
Ka ride ka dei ban pyndep hapoh ka por ba la buh .
Ia ka jingtip halor ka jingdie tiket la pynmih da ka online platform ba pawnam ka BookmyShow .
Kaei ka jingmut jong une u khynnah ?
Ym tang ki nongthoh bad ki nongpyniaid wat ki aktor ruh ki la leh ia ka kam kaba dei ban iaroh .
Ka seng nongtrei ka dei kaba la pyniadei ha ka sain pyrthei bad ka Seng Socialist jong ka Ri Bangladesh .
" " " To ngin peit mynta ia ka " " " " ka jingtuid ba jrong hapoh ka khyndew ba la shna ia ka jaka shyiap " " " " . " " "
Sngewsih ba ki ophisar Muslim jong katei ka kynhun shipai ki la leh pyrshah hapoh ka jingialam u Captain Mirza Hassan Khan bad ki la iasoh bad ka Gilgit Scouts .
U Raj Singh Nehra , u Director jong ka International College for Security Studies ha Delhi u la ong ba Ka jingphah ia ki link sha ki tiar hack ka dei ka rukom kaba la ju leh ha kine ki sngi .
Da kane ka thup ka BJP ka la pynbna ia ki 106 ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon Lok Sabha haduh mynta .
Nga la leit shata hadien ba nga la ioh phone na u nongpynmih phlim nabar ri .
" " " Nga mynjur ia ka jingtyrwa ."
Namar ki jingbyrngem , bad ka jingiatreilang jong ka ha kine ki mukotduma , ha ka 3 tarik u Iaiong 2010 ka ri America ka la ai jaka rieh tngen ia ka nongthoh khubor na Colombia .
Arngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki kynthei .
" Bad phi la poi ha ka kyrdan ba phi la jan ban aiti lut ia ka." " "
Ka jingkiew ar shah ha ki 19 tylli ki Jylla , ki Jylla Shnong ka kham duna wat ban ia ka jingkiew ar shah kaba thikna .
Tang ar sngi mynshwa ngi la iohi sa kawei pat ka nuksa kaba kum kane .
Baroh kaba phi donkam ban tip abou .
Ki para kynthei aktor ka Malaika Arora Khan bad ka Amrita Arora .
Ia kiwei pat ki kam yn sa leh da ka sorkar .
Ka um dih um kaba lieh kaba shong hajan ka painkhana .
Hadien kata ki la shimti ia kiba bun ki kam shaphang shathie jong ka Stad .
Pynïap ïalade da ki phew ngut ha Syria
Kaei ka kam babha kaba u apostol Paul u la don ha ka jingmut haba u la thoh ia kita ki ktien sha la ki para bangeit ?
Ki jingjia aksiden ki mih na ki tyndong gas ha kiba bun ki rukom .
U Rao u dei ban shongthait mynta u bnai , katba u Sharan u dei ban shongthait ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ki kyndon treikam jong ka Komiti ki kynthup ban : Pynthymmai ia ki rukom treikam kumba la ai ha ka DPP 2016 bad DPM 2009 , khnang ban weng ia ki jingeh ha ka rukom treikam bad ban pynsted ia ka jingioh ia ki bor iada .
Na kine haneng , 2761 tylli ki kam la dep bad kiwei pat yn sa shimti .
Em , ngi sdang da kaba kwah ia kaei kaba ngi iohi man la ka sngi .
U nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u la shah pynsangeh ha ka kad liengsuiñ ha Srinagar bad la phah biang ïa u da ka liengsuiñ , la ong ki nongïalam ka seng ha ka sngi Thohdieng .
ki nong Sri Lanka bad ki nong Tamil ki don ka jingkhein kyrpang jong ki jaitbynriew kiba long ki Khristan .
Hynrei ynda la mih u soh , mar kumta hi u buh ia ka wait , namar ka por ot ka la poi .
U la sdang ia kine ki jingpynkylla hapdeng ka jingpyrshah kaba jur da ka thong ba marwei ban wanrah ia ka jinglong marryngkat da kaba wanrah jingmyntoi ia kiba duk bad ki bym don jaka .
" " " Nga trei bad arngut ki khun rit jong nga ki leit skul ."
Lada uwei u pyrkhat ia ka cellular automaton kum ka jingtreikam kaba pyni ia ki jingpynbeit sha ki jingpynbeit , ka jinglah ban pynphai pat ka mut ba kane ka jingtreikam ka long kaba don arliang mamla .
Ki bam hynrei kim ju sngaid .
Ngam shym la pyrkhat shisha palat ia kata .
Baroh ki tip balei nga wan shane , kiei ki jingthmu jong nga .
Ka jingktah jong u ka la pynlong ia ki Khristan ba kyrteng ban shim ia ka jinghikai bym dei na ka jingthoh Bakhuid shaphang ka jingbym iap jong ka mynsiem .
U la nang heh bad u lah ban mad ia ka jingroi kaba stet . Katba kiba bun ki khynnah kynthei ki pdiang sngewbha ia kine ki jingkylla ha ka met , ym baroh ki khynnah kynthei ki pdiang sngewbha ia ki baroh .
9 Phi lah ban long u Pioneer ba iarap ha kane ka aiom ?
Halor ka jingjop jong ka Bhagirathi Amma , u president ka Thrikkaruva panchayat u K Chandrasekhara Pillai u la leit jngoh ïa ka ïing jong ka bad ai khublei ïa ka da ka ponnada .
Hynrei ka la kiew sha ka kyrdan tang hadien ba la pynkynriah ia ka nongbah jong ka Subah da u Islam Khan Chisti ha ka snem 1610 H.K. ha kaba la ai kyrteng ia ka Jahangirnagar .
Ka jingkhriat ha ka nongbah ka long 68 percent .
Hynrei mynta ka jingsdang biang ia ki rel kan kyntiew shisha ia kine ki ar bynta kiba kongsan jong ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Kane ka case ka dei na Maharashtra Ahmednagar .
Kine kim dei tang ki jingkynnoh , hynrei ki jingshisha kiba eh .
Ka BJP ka la lah ruh ban wanrah jingklumar ba ki nongialam kum u Sardar Patel , u Lal Bahadur Shastri bad u P V Narsimha Rao kim shym la ioh ia ka hok jong ki ha ka Congress .
U Jofra Archer bad u Mark Wood kin mih ban bat ha ka sngi kaba 5 . Ka England ka la lamkhmat da 170 ron .
Ki la iathuh ia nga ba ki sngewkmen ba u Imran Khan u la long u Myntri Rangbahduh jong ki .
Nga la sdang ban iam hadien ba nga la iohi ia ka kyrteng jong nga ha ka kynhun .
U Jacob u dei u nongiasaid ain uba trei bad u nongialeh pyrshah ia ka mariang .
Download ia ka bad shim ia ka print jong kajuh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Katba ia ka Italy pat , kumta ka la long naduh kaba sdang .
Ki synshar ia ki briew lyngba ki jingleh jadu , ki jingdih kyiad , bad kum kine ki rukom pyntieng kiba bat ia ki briew ha ka jinglong mraw .
Da kaba ka ri baroh kawei ka dang iakren halor ka jinglah ban don ka jingpynjari kyrkieh ha Pakistan , ka All Things Pakistan ka kyrmen ba ka dei tang ka khubor lamler .
Ka jingpynpaw ha kane ka bynta la ai sha ki tnad rep jong ka sorkar pdeng jong ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ka pla pisa kyrpang da u President ka BJP jong ka Karnataka bad u MLA u Araga Jnanendra .
" Party kan pan jingshai na ka , ka dei ban panmap paidbah na ka bynta kane ka jingkren jong ka ." " "
Kane kan iarap ia ki ym tang ha kaba jop ia ka jingpang hynrei wat ha kiwei pat ki bynta jong ka jingim jong ki .
Fifield u la ioh ia ka jingpule ?
Nga la mynsaw ha ka kjat katba nga dang siat bad nga dang hap ban leh ia ki flips , shad , jngi ia ki hoop ding , bad kiwei kiwei .
Kane ka thuk thuk adventure tourer jong ka Kawasaki kan ïakhun markhmat bad ka Tiger Explorer jong ka Triumph bad ka DSK Benelli ka ban sa pynmih shen .
Kumjuh ruh ki eksamin board ki dang iaid .
Ka jingpyniasoh rel bad ka Khulna kan sdang biang hadien 10 kynta
La iathuh ha ka Bench ba la pynlong ia ka jingshongkurim ha u bnai February 1997 bad la kyrkhu ia ki arngut da u khun .
Ka jingmaham na ka bynta ka Yamuna ka long 204 m bad ka jingma ka long 204 . 83 m .
" U la kyrpad ia ki briew jong ka ri jong ngi " " " " Ai snam ia nga , ngan ai ia phi ia ka jinglaitluidx80x9d ."
Ki don katto katne ki um ha u pud u sam jong ka sor .
Ryngkat bad u Vijay Deverakonda , ka phlim World Famous Lover ka don ruh ki khlur jong ka Aishwarya Rajesh , ka Raashi Khanna , ka Catherine Tresa bad ka Izabella Leite .
Ka kali , ka liengsuin kum ka tyllong kaba thymmai .
Ki pulit ka Hyderabad ki la pynpaw katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit ha kaba iadei bad ka jingshah leh beijot bad pyniap ia katei ka kynthei .
U Sirsa u la ong ba ia kane ka mukotduma la khang namar ka jingthut ha ka liang ka jingstad bad la thmu ban buhrieh ia ka kyrteng jong u Kamal Nath na ka .
Arngut ki khynnah napdeng phra ngut kila khlad ha ka jingtyngkhuh surok
Balei ka hap ban iap bad iehnoh ia ngi ?
Solve na ka bynta a bad check ia ka jingpynbeit jong phi .
Ka dei ban jied ia ki cell kiba bun .
U hati u don ka met kaba jem bad ki tyrpeng kiba khlain bor , ka khlieh kaba heh bad ka tdong kaba jrong kumba shiteng na ka met jong u .
Ka Myntri Sepngi Abey ka don baroh lyngba ka pdeng jong ka nongbah .
Ka mat jong ngi ka dei bad ka sorkar .
Ha baroh ar ki jaitbynriew ngi la buh ia ka bor ha ki briew jong ngi .
Tang ka Russia bad ka US kiba don kum kine ki tiar iada suinbneng kiba lah ban jngai bha .
" Nga khot ia kane ka jingshna robot , " "ka jingshna robot." " "
Bad kiba thymmai ki dang mih .
Ka jaitbynriew Muslim ka pyrshah ia kine ki jingshah thombor .
Ki pulit ki la register case hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
Ki la lah ban poi sha ka jaka lehkai Nomashi , hynrei hadien la ong ia ki ban leit sah noh sha Habu .
April : pyrshah ia ka Deccan Chargers ha Pune ha ka por 8 baje mynmiet .
Hooid , u para bangeit jong ngi un donkam ban pynskhem ia la ka jong ka jingngeit lyngba ka jingpule shimet , ka jingduwai bad kiwei kiwei ki kam Khristan . Hynrei hato ngin pyni ia ka jingshaniah haduh ba un da ioh biang ia ka jinglong ryntih jong u ?
Hynrei ka long kaba donkam ban pynpaw ba ha kiba bun ki Jylla , ki don ki nongpyniasuk kiba la shah hikai kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ain bad ki don ki jaka pyniasuk ba la pyniaid da ka Tnad Bishar ha ki khyndiat tylli ki Jylla .
Kane ka lah ban sawa kum ka jingbun .
Kine baroh kin iarap ban pynmih ia ki lad kamai ha ka thain bad ban pynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew ha ka thain .
" " " Da kaba ai ia ki kyndon jong ka jinglong kyrpang jong ka ri , lada nga pule ia kane hok , uno uno u briew uba shim ia kano kano ka jingthoh kaba pyni ne buh jingthoh ia ki briew u dei ban ioh ia ka jingbit ba shai jong ki lane u lah ban shah pynshitom ." " "
Nga kynmaw ia ki jingduwai jong ka kmie jong nga bad ki la bud ia nga man ka por .
Ka Pradhan Mantri Shram Yogi Maandhan kan ai ia ka bai bam tymmen kaba T. 3 hajar shibnai ia ki nongtrei kiba trei ha ki kam bym don seng kiba la 60 snem shaneng .
Ki ju plan shibun kiei kiei .
Ka workshop halor u Ambedkar Jnana Dashna Abhiyan
Nangta la theh ia ka kophi ha ka karafe rnong .
Ka elekshon panchayat Assam : Ka jingthep vote ka dang iaid na ka bynta ka wat kaba ar
Naduh kata ka por U Jisu u la sdang ban ialap bad ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Pynjahthait ia ki tyrpeng shapoh bad shadien .
Ka spah baroh kawei ka thew ia ka spah shimet kaba la bat da baroh ki briew shimet .
Kane ka dei ka jingkren kaba bakla
La kha ia ka kum ka Alia Advani bad ka la pynkylla ia ka kyrteng jong ka sha ka Kiara namar ka jingai jingmut jong uwei pat hynrei tang u aktor Salman Khan .
" " "Ngan ym tim iano iano ruh."
Ha ka jingpynlait khubor u la ong ba ki nongbah Ahmedabad , Surat , Vadodara bad Rajkot kin don ka pakhang shnong miet man ka sngi naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 6 baje mynstep naduh mynta ka sngi .
U Zakariya ryngkat u Muhsin Parari kin sa thoh ia kane ka phlim .
Ka Pakistan ka la pynphai kylla da kaba pyrshang ban thombor ia ki jaka buh shipai jong ka India ha ka sngi kaba bud .
Ka jingbishar kaba bud la buh ha ka 20 tarik u Risaw .
Ka Delhi HC ka ong ba ka khmih lynti ba ka Centre kan bud ryntih bha ia ki kyndon jong ka Finance Act .
Ki pulit ki la kurup ia ka pisa .
La ai ia ka kum ka jingbam ba jem bad la shna ia ka na ka shini desi , ka shini jhur , ka shini jhur bad ki sohjew .
Ka lah ban ktah ia ka jingshaniah jong ki .
U John Winthrop u nongialam bad u nongsynshar jong ki u la leh katba lah ban kyntiew ia ka spah shimet bad ka jingbha paidbah ha ka koloni thymmai .
Ka jingkhein 1 . 8 klur ngut ki briew ki pyndonkam ia ka kali um man la u snem ha kylleng ka jylla .
Hadien kata u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka la don ka jinghiar dor pura jong ka ain ka suk ka sain ha ka jylla bad ba u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u dei ban shim ia ka jingkitkhlieh hi .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad kam pohiing , ki don 22 63 222 tylli ki kam ba la ai jingbit ha ki bor pulit jong baroh ki jylla ha ka ri , ha kaba 17 61 200 tylli ki dei kiba la bat katba 5 02 022 tylli ki dang sah thylli .
Ki ar tylli ki seng kin iatreilang ban pynlong ia ki jingialang bad ki jinghikai bad ki jingleit jngoh ia ki riewstad ha ki bynta kiba iadei lang .
Ka jingkhang kan dang treikam haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ngi pynbieit ia lade lada ngi pyrkhat lym kumta .
Lah ban kdew hangne ​​ba ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ki lieng jong ka Anga bad ka Vanga bad hapdeng ki dohkha jong ki ar tylli ki jaka ruh .
" " " U nongaiktien jong ka jingialap elekshon jong u Widodo u la khot ia u Prabowo bad ia u paralok jong u ban leh kum ki " " " " ki nongsynshar " " " " . " " " "
Ka China ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban ioh pang coronavirus .
Uwei pat u nongialam ka seng Congress u Malkhan Singh u la donkti ruh ha katei ka kam .
Kane ka dei khamtam namar ka jingduna pisa .
Balei phi pynmong ia la u kpa ?
Ka jingpang ka lah ban don bynta .
25 mm u slap ha ki 24 kynta ba la dep
La pynsangeh shipor ruh ia ki jingshakri jong ka Metro .
Ka dei ka jinglehkai kaba bha tam kaba nga la iohi .
2 Lber , Sngi Saitjain : U Mahatma Gandhi Jayanti .
Haba kdew ïa ka jingthmu jong ka Sorkar Ek Bharat Shresht Bharat , u Shri Modi u la ong ba kane kan pynlah ïa ki pateng ban wan ban sngewthuh ïa ka jingpher jong ki jylla bapher bapher bad ki kolshor jong ki .
La ujor mukotduma bad la kem ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Lada ka season kaba nyngkong kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi , pyrkhat kumno ka season kaba ar kan long .
Kumta ym don ei ei ban duh , baroh ban ioh .
Ha man la ka pateng kaba iaid , ki langbrot ki la nang kham heh , ki la nang pyndem bad ki la nang duna ka jingkwah tip .
U PM Narendra Modi u la iaroh ruh ia ki nongtrei elekshon bad ka bor synshar kiba don ka jingkitkhlieh ban pynthikna ba ka elekshon kan long kaba iaid beit iaid ryntih ha baroh kawei ka jylla ban iada ia ka synshar paidbah jong ka ri .
Ngi pyrshang katba lah ban iarap ia ki nongleit nongwan .
Kane ka paw khamtam ha ki jingialang bah jong ki ri pyrthei , ha kaba ki parabangeit jong ngi na kiba bun ki jaitbynriew , ki ktien bad ki jaitbynriew ki iawan lang ha ka jinglong kaba suk , ka jingiatylli bad ka jingieit parabangeit .
La tip ia u na ka bynta ki rukom hikai bym thikna jong u .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ki dei ban pynbiang ia ki jinglut jingsep jong ki ha ka sngi Saitjain .
Kiwei pat ki jaka ha kylleng ka Delhi ki la ïoh ïa ka jingkhriat kaba kum kane ha kaba ka Jafarpur ka long kaba khriat tam ha kaba 15 degree Celsius .
Ki don katto katne ki dur jong u kpa tymmen jong nga ryngkat bad ka bike ba u ieit eh , hadien ba u la shongkurim . ka la sah kum ka paralok kaba iaineh haduh bun snem .
Ka khusnam jong ka Bangladesh National Film Award na ka bynta ka phlim ba bha tam
Ki nongpeitkai ki la pin bha ia kane ka phlim .
U Mayor jong ka nongbah New York u Bill de Blasio u la thoh ha ka twitter jong u ba u la leit sha ka skulbah John F Kennedy High School kaba don ha ka dong Bronx ban peit bniah ia katei ka jaka .
Ki samla pule ki long shi bynta jong ka kynhun jong ka jingthmu jong ka Mission Shaurya jong ka sorkar jylla Maharashtra .
ka para jong u ka Jodhabai ka dei ka tnga jong u Akbar .
Kyntait u O Rajagopal ia ka jingkren jong u Shobha Surendran pyrshah ia u Lat ka jylla .
Ha katei ka dorkhas u Saeed u la ong ba ka India ka la leh be-ijot ia ki nong Kashmir bad ka la pynkhein ia ki rai jong ka UN .
Ka jingkhein kaba halor 50 ka pyni ia ka jingpynheh bad kawei kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jingpynhiar .
Lada u shna jain ne tiar ne juti la shah ia u ban die ia ki ha kano kano ka jaka katba u mon .
Ka shithi ka don lai tylli ki kam kiba ka sorkar Vietnam ka dei ban leh mardor .
U la leh ia ka Masters Degree ha ka kam kompiwtor na ka skulbah London , ha ri Bilat .
Ka jingialang miej pyllun jong ki PM bad ki CEO jong ka tnad pla tyngka
Kane ka jingkhein ka kynthup ruh ia 23 . 5m dollar na ka bynta ka phlim ba sngewtynnad jong ka Netflix .
Ka KGF ka la rung ruh ha ka klob kaba kamai T.200 klur ha ka pyrthei baroh kawei , bad ka la long ka phlim Kannada kaba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop .
Hynrei nangta ngi iohi ia ki jingiapher kiba phylla .
Khlad noh u nongialam lehnoh ka Sri Lanka ha ki jingbthei bom Easter
Ka khusnam na ka bynta kane ka jingïalehkai ka long Rs .
Hynrei ym pat ju don kano kano ka jingpynskhem kaba shisha ia kane ka jingiathuhkhana .
Kane kam dei ka jingthung ia u kur .
Nangta u la leit sha ka kam khaii .
Kane ka leit ban ai ia ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei ia ki kynthei Muslim .
Ki lai ngut ki la shah kynnoh ba ki don ka jingthmu , ki kam beain bad ki trei ha ka seng ba la khang ha ka kot kynnoh .
Ngi kwah ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongtong dohkha uba la leit na Kerala un wan phai sha la iing da kaba suk , ' ' ka la ong .
Ki nongbud jong kane ka tnat jong ka niam Islam ki long kiba rit paid ha Bangladesh , hynrei kiba bun paid ha ka ri Mihngi .
Ka jingpynbna ia ka kam consultant ha ka EE Division
Hangno u la don ha ka snem 1292 a . D . ?
La pynkynriah kam ia u hadien ba la kut ka elekshon .
Ka jingkieng kaba hap ha PoK , 5 ngut ki la iap .
Pule biang sa shisien shwa ban pyrkhat ia ka rai audit .
KIWEI PAT KI JINGSUMAR SHIMET Ka sor Moshi ka don katto katne kiwei pat ki jaka sumar bad ki jaka sumar kiba dei jong ki seng kiba don ha ka jingngeit bad ki riew shimet .
Ki pulit ki la siat iap ia baroh lai ngut ki nongthombor .
Namar ba ngi khein kor ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad bad u Khun jong u , ngi kohnguh da ka jingkmen ia ki hukum jong ki .
Pynkhreh ia ki baduk nongkyndong ban ioh ia ki hok ba kongsan jong ki bad pynlong ia ki ban iada ia ka mariang bad ka jingkhuid jingsuba jong ki .
Ka pateng kaba ngi la ioh pateng na ki kpa tymmen jong ngi , ki jinglong jingman kiba la jyllei ki wanrah ia ka jingsngewrit ia uwei pa uwei u jingthaw ba im bad ka jingieit bym don pud ia ka mariang .
La pynbiang ia ka jingsumar khlem jingsiew .
U Badal u la mynjur ruh ïa ka jingïarap pisa kaba kot sha ka 10 klur tyngka sha ka Punjab Agro na ka bynta ban pynbha mardor ïa ki jingtei jong ki jaka pynkhriat na ka bynta ban pynïaid iew ïa ki dohkha.
Ngin sa shim ia ka rai halor kane shen .
28, 11, 560 4. Ka jingkhein baroh . jong ki Nongïoh jingmyntoi kumba ha ka 31 . 03 . 2015 :
Lada u syiem u mynjur , ka ktien ka long ka ain . lada u tnga u mynjur ka kynthei ka dei ka Rambha . 74 .
Ki jingpyrkhat shaphang ka Mercedes kaba lamkhmat ia ki bynta jong ki kali ba rem dor ha ka jingdie
Haba la pynpaw ia kane ka kam ha ka iing dorbar jong ka ri Bilat , ka sorkar phareng ka la kyntait ba kam don bynta ei ei ha ka jingiap jong u Rai .
11 : 27baje mynstep : U nongïasaid aiñ ba rangbah u Kapil Sibal u pan ban thung ïa u Speaker ba shipor na ka bynta ka floor test .
Ka jingeh ha ka um ha ka sor jong ka jaka treikam jong ka distrik
Ka jingshon dur kaba dang shen ia ka phlim 'E' ka la iohi ia u nongpyniaid u S.P.
U Ish Sodhi u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket ha ki ar tylli ki jingïalehkai .
U khlur TV u Ssharad Malhotra u la iathoh shongkurim bad ka samla jong ka ka Ripci Bhatia.
Dei Ngi kiba la buh ia ka jingiap halor jong phi bad Ngim dei ban shah pynrem .
Ia kane ka jinglehkai yn pynlong ha kajuh ka por ha ki phra tylli ki jaka , ha baroh ki 13 tylli ki district .
Ngin pdiang ia ka , la ong u Chandra .
Ka JuK ka lah ban pynbor ia ka track ba la pyndonkam ha ka kyrteng jong ka file ban don ia ka jingkhein kaba duna tam jong ki dak . Phi lah ban leh ia kane na ka bynta ka jingpynbeit kaba kham bha ha ki nongpyniaid ia ki file .
Sngewbha to ngin leh ia la ka kamram , u ong .
Ym tip ia ka jaka kha bad jingiap jong ka bad ka tarik ba kan kut noh .
" " " Nga la wan hangne ​​ym na ka bynta ban siew kylliang hynrei na ka bynta ka jingkylla ." " "
Nga la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat na ka bynta kata .
Kyntu ka Iran ia ki shipai US ban mih noh na Iraq Syria .
Ha ka jylla lada ka VAT ha ka petrol ka heh kam mut ba ka VAT ha ka diesel ruh kan heh .
Ka jingkynthoh kaba kham palat : U SIMBA U LONG U BA KHLEM JINGTHMU .
U Bhatt ruh u la don lang ha katei ka sngi .
Ka iingbishar kan sdang biang ia ka jingbishar ha ka sngi thohdieng .
Ki nongshun jong ngi ki la ong , Kin ym tip lymne iohi tad haduh ba ngin da poi hapdeng jong ki bad pyniap ia ki bad pynsangeh noh ia ka kam .
Patna , Iaiong 20 : Hadien ka jingshah thok jong ki topper ki la shah kem hynnin ka sngi Nyngkong u chairman barim ka Bihar School Examination Board u Lalkeshwar Prasad Singh bad ka kurim jong u ka Usha Sinha .
Ka tnad pulit jong ka Mumbai ka la mad ia ka jingpynkylla kaba jur bha .
Nalor kane , sa phra tylli ki kynhun na ka NDRF ki la poi sha Pune .
John , kaei kaba jia , em ?
U Narendra Modi sir u la trei miet la bad sngi na ka bynta ka ri .
Ka phutbol ka dei ka jinglehkai .
Ha ki Jylla kum ka Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kaba ka don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress , kane kaba hadien kan ioh jingmyntoi , ong u nongaiktien ka NCP na Maharashtra u Nawab Malik .
Nga pynthikna ia ki paidbah jong ka Karnataka ba ngan ai ia ka jingsynshar kaba bha .
Uwei pat u nong India ha ka jingïakob marwei jong ki kynthei u dei u PV Sindhu bad u No .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka 24 tarik u Jymmang bad la phah ia u sha phatok 10 sngi jong ki pulit .
Hato ka jingleh jadu ka la jah noh ?
Ka la phah khubor WhatsApp ia nga ba ka don ka mat jong ka dohnud , kaba nga kwah ban iathuh ia phi shaphang jong ka .
U Dr Renu Singh , u Doktor Civil Surgeon , .
Katba kine ki jingpynkheiñ ki dang ïai bteng , ki kynhun lehnoh ki pynbna ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïakren kiba ïadei bad ka jingïakren ha Astana , ki la ong ha ka jingpynbna ba ïatreilang .
Haba u Thoms u thaw nyngkong ia kane ka kyntien , ka folk ka thew tang ia ki nongkyndong , kiba ju duk bad ki bym nang thoh nang tar .
Ka pateng kaba thymmai kan ong aiu ?
Ha kajuh ka por ban pynsyrwa kai ia ka spah jong ka jingshemphang bad jingshemphang jong ki nongbishar kiba la shongthait ruh kam long kaba bha .
Ka jingbym iohthiah bha ka pynkiew ia ka BP ha ka por miet .
Ia kine ki blang la ju ri bad ri da ki jaitbynriew ba iaid wir ba ki khot ki Changpa ha ka thain Changthang jong ka Ladakh bah .
U la leit sah ha ka Ïing Bah ?
Nangta u la iehnoh ia ka jingiakren iasuk kaba dang iaid ha kata ka por ha London .
Ia kita yn die sha ki nongrep .
U Nataraj uba dei u nongniah thuk thuk ruh u la mynsaw .
Kane ka dei kaba la shah quote .
Ki nongpyniaid lynti na ka thain ki la kiew sha jrong jong ka lum mynstep ban pynbeit ia ki lynti na ka bynta ki nongkiew lum bad ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ki nongkiew lum haba ka jingtwa jong u lum ka la wan , la iathuh ki heh sorkar .
Lada phi khublei ia u briew uba dang shu wan phai na ka jingleit jingwan , phi ruh phin ioh ia ka bynta jong ka jinglong babha kaba uta u briew u la ioh .
Ki Bsein Khublei shibun eh ia ka jingthoh jong phi Ki jingbakla ba ju jia shaphang ki bsein .
" Lada ngi dei kiba kitkhlieh ia kane , balei ba ka jingleh donbor kam shym la jia shawei pat ? " " "
Ki kyntien ‘ ka jingwan jong ki nongwad jaka rieh ’ , ‘ ki nongphetwir ha ka liang ka ioh ka kot ’ bad ‘ ki nongwad jaka rieh thok ’ ki la kylla long kiba la paw ha ka shyntur jong ki politishian na baroh ki seng seng .
Hooid , ki jingsumar ba pynitynnad ki long beit ki projek ban rai bad pyntreikam lang da u nongpang bad u nongsumar jong u .
Pynwan dur ia kane ka jingjia : Saw ngut ki nongleh kam sniew ki la ieng hangta bad ki jingkylli na ka bynta jong nga .
Utei u nongshah pyniap u don lai ngut ki khun .
Te, hangne ​​kane ka dei ka aluminum bad ka x axis kaei ka jingmut ba ka nickel ka sah kumjuh.
Ia une u nongkhaii la kem katkum ka kyndon 66A jong ka ain pyntip .
Baroh arliang ki kynnoh iwei ia iwei pat ba ki la palat ia ka bor synshar .
Lane lehse kaba bha tam ban leh ka long tang ban iehnoh ia ka kam pyllait noh ia ka jingbitar bad iaid shakhmat bad ka jingim jong phi .
Ngi ai ia man la ka phlim ia kaba bha tam jong ngi .
Ka jinghikai bad ka jingshemphang ha ka kam kaba iadei bad ka kam ka long ha ka dur jong ka jaka sah jong ki khynnah rit ha ka kolej sumar , ka hospital khmat , lane ka jaka pule hapoh ka jingpeit jong ki nonghikai ba la tbit .
Ka jingktah jong ka jingpynkha khun ia ki kynthei .
Namar ka khlam corona , ki skul ki la . . .
La jied ia ka kum ka phlim ba sdang ha ka bynta Un Certain Regard ha ka tamasa phlim Cannes 2018 .
U la pyntip ba ka jingïalehkai marathon kan sdang na ka jaka ïalehkai ha ka PAU .
" " " Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kam karkhana yn sa buh ia ki jaka karkhana bad ka ioh ka kot jong ki briew kan nang kiew ha Bihar ."
90 tylli na kine ki rel ki leit sha UP bad Bihar kaba la pynlong ia ka jingkhapngiah ha kine ki jylla bad kumta donkam ban pynkylla lynti ha ki katto katne ki khep .
Haba pynpaw ïa ka jingkmen jong u halor kane ka jingjop , u nongpynïaid u Vijay Krishna Acharya u la ong , ka phlim Thugs of Hindostan ka dei ka phlim Hindi kaba ngi sngewtynnad ban peit ryngkat bad ki paralok bad kiba haïing hasem jong ngi .
Ka jingthaw ia ka ka long hapoh ka ain ha Florida ha kaba ka la treikam nyngkong eh .
U la ong ba ka sorkar bad ki seng treimon sngewbha ki dang pyrshang ha kane ka bynta .
U Barack Obama u la wan ha ka kyrdan kaba 12 kum u President ba bha tam jong ka US da ki nongthoh histori .
Ia ki nongjop ha ki jingiakop la ai khusnam da ki takma bad ki syrnot .
Ka um jakhlia kaba khlem pynkhuid ka la pynjaboh ia ka wah bad ka rud duriaw .
Ka jingleit kaba suk ha ka dor kaba rem lah ban pynthikna , u Mr . U Vaiko u la ong .
Ka long kaba laitluid ban long hi .
" " " Kumno phin im lada phi leit phai noh sha la iing ? " " "
Ka la leh ia palat 150 tylli ki jingrwai phlim ha ki saw tylli ki ktien ba kynthup ia ka Tamil , Telugu , Malayalam bad Kannada .
U Amrit Paul , u nongpeit ia ki pulit , ka tnad synshar , ka ophis ba heh duh jong ka Bengaluru u la shah pynkynriah bad shah thung kum u nongpeit ia ki pulit ha ka Eastern Range , Davanagere .
U la duh ia ka kam namar baroh ki jait jinghikai ki la shah pynsangeh ha kaba sdang jong u bnai Risaw namar ka jingpang coronavirus .
Katkum ka kaiphod ba khatduh , u Talwar u la ioh ia ki jingmyntoi bym dei na ka bynta ki kompeni liengsuin shimet da kaba pyndonkam ia ki paralok jong u .
Ha kawei na ki jingleit jong u , u la poi ha kawei ka kad lieng ha Argentina . Hangta uwei u mishoneri u la kiew ha ka lieng ban leit ialap bad u hynmen jong nga u la pan ia ki kot khubor jong ngi .
10 lak tylli ki iing yn shna da ka jingkyrshan jong ka CREDAI .
Mynta u don shiphew tylli ki jingtrei stencil ban peit .
La pynjari shuh shuh ia ki shipai ha baroh ki jaka ba donkam , katto katne ki jaka ha ki surok bah bad na ka bynta ka wah Munak , la ong u heh jong ka tnad kam pohiing .
Ka skul ka la thylli ha kata ka por .
Ka phew snem ba khatduh jong ka Kareena ha Bollywood ka la ïohi ïa ka ban paw ha kiba bun ki phlim ba sngewtynnad .
Ka Sunny Leone ka la shah klik bad u tnga jong ka u Daniel Weber ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Phi dei ban pyrshang ban pyndap ia ka form da ka focus khnang ba phin ym bakla .
Ka khubor ka dei ban mih shabar , ha ka ri bad shabar ri , sha ki para marjan jong ngi ba kum kane ka jingpyrshang ka long kaba la leh , u la ong .
ban ïakhun ïa ka jingma na Rasia , ki ri Austria , Hungary ki la ïatreilang bad ka Germany .
Ym don ei ei kaba sah ia nga ban leh .
Don kiba la pyntreikam bad don kiba dang don ha ka jingpyntreikam .
Hynrei ngi dang sahdien ia kiwei pat ki ri ha ka thain .
Ka Iingmane bah jong u Rosary Bakhuid tam , kaba la tip paidbah kum ka Balang Portugal ha Kolkata , ka dei ka iingmane bah jong ka Roman Katholik Archdiocese jong ka Calcutta .
U la bynrap ba ki marpoh khyndew kiba khraw tam jong ka ri India ki dei ki samla jong ka ri bad , namarkata , ki dei ban don ka jingtbit bad ka jinglah ban pyrkhat da kaba thikna bad ban trei da ka jingmut kaba thymmai .
La iathuh ba u nongpang u ba lai u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Kerala , u nongpang u stable .
Ka Churu ka la long kaba khriat tam ha ki madan ha ka por 5 . 5 digri .
hadien , ka Chiranjeevi ka la pyniasoh ia ka Praja Rajyam Party bad ka Congress bad ka la leit ban shah jied sha ka Rajya Sabha .
Ka Sridevi kaba 54 snem ka rta ka la khlad noh ha ka sngi Saitjain ha ka kamra shet jong kawei ka hotel ha Dubai .
U Trudeau u sngew ba ka ri kum ka India ka lah bad ka dei ban long ka nongialam ha kaba burom ia ka jingpher bad ban pynpaw ia kane ka jingpher kaba phylla .
U Warden ba nyngkong eh jong ka London University u dei u Leonard Horner uba long u stad saian uba nyngkong eh ban khlieh ia kawei ka skulbah jong ka ri Bilat .
Ka Bahujan Samaj Party kaba pyrshang ban plie ia ka account ha Delhi Assembly ka iakhun ia baroh ki 69 tylli ki seat kiba leit sha ki jaka thep vote .
Ka jaka ka don katto katne ki stupa bad kumjuh ruh ki krem ​​ba kynja mariang na ka bynta ki monk .
Bad ka jingkylla na ka jingstet kaba heh shaneng sha ka jingstet kaba heh kaba hiar ka la long kaba suk , kaba stet bad kaba khlem jingthut .
" " " Ka kynhun jong ki kynthei , ki nongtrei ba kyrshan bad ki dkhot kiba la mih noh na ka komiti jied kynthei ki la ujor man ka por shaphang ka jingleh bad jingpynthut jong u ."
Sa 25 percent na ka ram baroh kawei ka don hapoh ka jingeh kaba jur .
Ka mut , ki riewstad jingieit ?
Kumba ka Annapurna Gayatri ka long ka Mei Mariang kaba pynmih ia ki tiar kiba la pynkhreh ia ngi kum ki jingbam .
Ki don palat 1, 200 tylli ki channel ha ka YouTube ha India bad ki don palat shi million ngut ki nongpeitkai .
Katba ka Cyber ​​Tribunal kam ai kano kano ka jingtip kaba thikna shaphang ka jingbun ki briew kiba la shah rai pynrem bad shah pyllait , ki sakhi ba la ïoh lum ki pyni ba tang khyndiat ngut ki briew kiba la shah rai pynrem haduh mynta .
Ki Kynthei Ka Ri India Ki Iaid Sha Ka Spah Snem Kaba 21
Kumno ka jingduwai ka iadei bad ka kam ban pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing ? Ka jingduwai sha U Jehobah ha kane ka bynta ka pyni ia ka jingkwah kaba jur jong ngi ban pynlong ia ki jinghikai Baibl .
Ia ka jingtip jong ka CCTNS lah ban ioh da ka tnad tohkit pdeng , ka tnad wad bniah , ka tnad tohkit jong ka ri , ka tnad pynjari ain bad ka tnad tehlakam ia ki dawai pynbuaid .
Ngan pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong nga .
Ki nongialehkai ba la jied ki long :
Kaei kaba la pynkhih kynsan ia nga ?
U nongpyniaid jong ka Queen u Vikas Behl u la synran lang da ka tnga jong u ka Richa .
Baroh ki nongiashim bynta bad ki nongpyniaid ki dei ki nongtrei mon sngewbha , wat la ia ka kam jong ki la ju bei tyngka da ki nongpyntrei ne ki nongkyrshan jong ki .
Hynrei ka la shah rem noh ha ka elekshon bad kam shym la jop ia kano kano ka seat na katei ka constituency .
Ka Algeria ka la jop ia ka senegal ban jop ia ka Africa Cup of Nations .
NEW DELHI : Ha kine ki lai snem ba la dep , ka Delhi ka la ïohi ïa ka jingduna kaba jur bha ha ka jingjaboh ka lyer .
" U Hamza bin Laden u la don ka jingkitkhlieh ban thmu bad ban ialeh pyrshah ia ki kynhun lehnoh bapher bapher ." " "
U myntri rangbah u la hukum ruh ia u DGP ban pynthikna ban pyntreikam pyrkhing ia ka jingkhang ia ki kynhun khaii pateng .
Ka algorithm ka sdang na kaba sdang jong ka data set .
Kam dei ka jingmaham ba don ki kot khubor kiba trei kum ki turoi jong ka jingiateh lok na ka bynta ka jinglong jingman .
Ka jingpoi ha ka ïew Easter ka dei ban long kaba shu jia ryngkhat .
ka lad jinghikai ha Pakistan Mihngi .
Ia ka jingialeh ha Rann jong ka Kutch la pynbeit da ka jingiamynjur bad jingiapynbeit lang da ki phareng , hynrei ka jingialeh ha Kashmir ka la paw ba ka kham shyrkhei bad ka la saphriang kylleng kylleng .
Nga sngewtynnad ban trei ha la ka jong ka jong ka por .
Ha Rwanda ha u snem 1994 , ka Red Cross ka iathuh ba da ki spah hajar ngut ki shynrang , kynthei bad khynnah ki la shah pyniap ha ka rukom kaba shyrkhei bad kaba ryntih .
Kane ka dei ka India kaba lai .
Costa Rica : Ka sngi pyrshah ia ka jingsngewsih ia ki para shynrang
Ha ka jylla kum ka Haryana kam shym la long kaba lah ban pyrkhat ba ia ka jingpynrung kam sorkar lah ban leh da kaba shai .
Kane ka dei ka jingiakren kaba dang iaid , u la ong .
Ym dei ban sam ia ki jingtip ba iadei bad kino kino ki tnad khlem ka jingbit jong ka iingbishar .
Ha kata ka Sngi , ki jingpynrem kin ym pynmyntoi ia ki nongleh bein , bad yn ym pan na ki ban pynbeit .
Ah ki khun ki ksiew ki bsein kumno phi lah ban kren ia kiei kiei kiba bha haba phi long kiba sniew ? namar na kaba dap ka dohnud ka shyntur ka kren .
Uwei u briew u la shah kem ha kane ka jingjia da ki pulit .
Hapoh ka nongbah Delhi ki don ki steshon ha ka Delhi Ring Railway .
Ka Nola ka la sdang ban pynlong ia ka jingwad kaba thymmai .
Ka ri America ha ka sngi Thohdieng ka la pynbna ia ka jingthmu ban pdiang ia ki 10 hajar ngut ki nongphetwir ha une u snem ban wan .
Ka tnum manastambha ka ieng ha khmat ka tempi .
Lada phi plan bad trei shitom , phin sa ioh shibun .
Lai tylli ki lynti rel ki iapher na kane ka jaka .
Kum kine ki jingpyrshang kin ai ka jingsynshar kaba kham khraw ia kiba duna dkhot met .
Ka la jer kyrteng ia u myntri ka tnad umphniang u Moily , u chairman ka RIl u Mukesh Ambani , u director general ka tnad Hydrocarbons u V K Sibal bad u myntri barim ka tnad umphniang u Murli Deora ha ka jingujor jong ka .
Ka la hap ban pynphai biang ia ka jinglong tynrai ha Manipur .
Ha ki por ban wan ngam lah ban ong kaei ka ban jia .
Ia kane ka mukotduma yn sa bishar biang ha ka 1 tarik u Naitung 2019.
Haduh 60 percent na ka dud baroh kawei ka wan na ki masi .
Hooid . Ki aplikeshon ki lah ban ioh na u ophisar ba dei peit ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kiba la mynsaw ki kynthup ruh ia kawei ka kynthei kaba armet .
Ka lad ban pynim ia ka phyllaw ka long tang ba ka sorkar kan shimti ia ka .
Ngi ialeh ia kajuh ka thma .
Halor ! ki mrad kiba sniew tam ha khmat U Allah ki long kiba sngap jar , kiba sngap jar , ki bym don jingmut .
Kumta ki la pynwandur biang ia ka dawai pyniap khniang .
Ym lah ban rai ha kawei ka jingialang .
Hato don ei ei kaba donkam ban ong shuh ?
U Pratap u la kyntait ban pyndem ia u Hati bad ia lade bad u rangbah shipai jong u Akbar u Raja Man Singh ruh um shym la pdiang sngewbha da u.
Palat 3,000 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka cake , u kpu , ka umsoh . . wat ki jait jingbam bapher bapher ! !
Baroh ki wan shane kum shi bynta jong ka longiing .
Kane ka jingiakhun ka long hapdeng ka Hobart Hurricanes pyrshah ia ka Sydney Thunder .
Ha ka sain pyrthei ne ha ka jingim .
U nongujor u dei kajuh ka kynhun nongïakhih kaba la mudui pyrshah ïa u Lat barim u Naoki Inose ha kaba kut jong u snem ba la dep namar ba la kynnoh ba u la ïoh jingïarap .
Ha ka jaka jong u Gurdev uba long u heh pulit jong ka Baddi u bym dei na ka kynhun IPS la bujli da u Arul Kumar uba long u heh pulit ba kyrpang jong ka Shimla .
Ka Sensex ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew da 637 poin , katba ka Nifty ka la pynkut ia ka sngi da kaba kiew poin da 187 poin .
" " " Nga la shim katto katne taiew bad nga la program biang ia ka jingpyrshang baroh kawei kaba la pulom mynshuwa ."
Kum ka nuksa , u nongkren uba itynnad un ong ba kawei ka jingmih ka long kaba bha .
U K G Balakrishnan u nongbishar barim ka Supreme Court u la plie ia kane ka jingialang .
U Lat ka Goa u Shri Satya Pal Malik , u Myntri Rangbah ka Goa u Dr .
Ngam sngewthuh satia ia ka jinglehkai jong ki .
Kaei kaba ka Congress ka la leh ban pynduh ia ka jingduk .
9 tylli ki kolej sumar , 2 tylli ki AIIMS ba la shah sanction na ka bynta ka Jammu and Kashmir : Jitendra Singh .
Ki ri ASEAN ki long ki pdeng jong ka Policy jong ka India ban peit sha mihngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shraddha Srinath , ka Vidya Balan , ka Abhirami Venkatachalam bad ka Andrea Tariang .
byrngem u president ka BJP ka West Bengal ia ki briew kiba donkti ha ki kam thombor
Yn ym shim bai lutksan bad jingpynshitom na ka bynta ka por ba pdeng .
Hadien kata u la leit sha ka nongbah New York ryngkat bad u paralok jong u u Ian Bell ban tei ia ka kompeni shna phlim .
Nalor kata , ka jingwad bniah ka la ai jingmut ban pynkylla ha ki polisi treikam bad khajna ban pynlong ia ka kam shna jain bad ka sniehdoh kaba lah ban ialehkai ha ka pyrthei .
Hooid , ki don katto katne hangne ​​.
Katba kiba bun ki hospital shimet ki dang bteng ban pdiang ia ki pisa ba la pynduh pisa kiba long T.500 bad 1,000 ha ka sngi Nyngkong , katto katne ki hospital ki la ong ba ka long beain ban pdiang shuh ia ki pisa .
Ka jingpyniaid jong u Vishal Bhardwaj ka la iohi ia u Irrfan ba u la leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingiathuhkhana jong ki phlim.
Ngam shym la pyniap ia ka iing ka sem jong phi !
Ngim ju ai jingmut ei ei ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka tnad Income Tax kaba sdang naduh une u snem mang tyngka ka la rai ban jer kyrteng bad pynjah burom ia baroh ki jait nongsiew khajna kiba don ka jingbym siew kaba T. shi klur shaneng .
Wat la ka jingbun paid ha Asia ka dang sah ha nongkyndong bad kaba duk hynrei ka jingroi jong ki briew kiba pdeng ha kane ka thain ka la long kaba shyrkhei .
Ki jingheh jong kane ka smartphone ban wan ki long 162 . 5mm x 74. 6mm x 8. 5 mm .
Ka Kompani ka pynbiang ia ki iew hapoh ka ri bad shabar ri .
Khnang ban pynkylla ia ki jaka sor jong ngi sha ki engine jong ka jingroi kaba kynthup lang , ka Sorkar ka la buh ia ka Policy jong ka sor ha u snem 2015 .
Ki elekshon ban wan ki long kiba kongsan na ka bynta ka BJP bad ka ri ban pyniaid shakhmat ia ka jingthmu pynroi jong ngi , u la ong .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingthmu ban die ar million tylli ki kali man la u snem haduh u snem 2020 , ngi sdang ia ki jingthmu bapher bapher .
Hynrei kaba sngewbha ka long ba ia kane ka pyrthei kaba sniew yn bujli noh da ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai . . . , bad ha kine ka hok ka long ban shong . 2 Petros 3 : 13 .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u u Jaishankar u la ïakynduh ïa u President ka Sri Lanka u Maithripala Sirisena bad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Ranil Wickremesinghe .
" " " Ko kynrad jong nga, to sngap ia nga . Kaei ka jaka kaba shongdor sawspah tyngka hapdeng jong nga bad phi ? Namar kata to tep ia ka iap jong phi." " "
Ngi ioh kham bun ka jingieid ha India ban ia ka Pakistan : Afridi .
Ka hima pyrthei kaba la thaw ha khmat ki khmat jong ngi kam dei kaba la synshar da kano kano ka jylla ne ka jaitbynriew .
Baroh arngut ngi kloi ban ong ba ngi sngewsih bad nangta ngi batai ia kaei kaba ngi pyrkhat ba ka dei ka daw jong ka jingialeh .
Palat 15 ngut ki nongrwai ba tbit jong ka ri Kannada ki la ïashim bynta ha kane ka prokram .
Kham mynshwa ha ka jingpynbna ba la thmu da ka tnad la pynkynriah ia ka tarik sha ka 01 . 04 . 2021 bad mynta la pynkiew shuh shuh sha ka 01 . 04 . 2020 .
" La pyrkhat ruh ia ka kyrteng jong u Stuart hynrei ngi la sngew ha ka dur kaba mynta , u Hardik u kham bha " " "
Ïa ka Hunar Haat kaba saw yn plie paidbah da u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ïa ki jaitbynriew rit paid u Shri Mukhtar Abbas Naqvi ha ka 15 tarik Nailur , 2017 .
Nga la ong ia phi ha ka por miet bad nga pynkynmaw biang ba nga don ryngkat bad phi , ka jaitbynriew ka don ryngkat bad phi .
Kiwei pat ki star cast ki leh bha ia la ka jong ka bynta .
Baroh phi dei ki riewshlur jong kane ka jingiathuhkhana .
Ki nongsynshar Hindu ha kaba kut ki la pynkynriah noh ia lade sha ki lum Kashmir Siwalik .
U Arjun Kapoor ruh u la shon dur ia ki dur jong ka Kareena .
Ki pulit ki suba ba ki nongpyniap briew ki tip ia u nongshah pyniap .
La mynjur ba ia ki jingkitkhlieh jong ka MPSEB bym shym la phiah yn iasam lang da ki board bording jong ki jylla bapher bapher ha ka jingkhein kaba 80 : 20 , ha kaba ka MPSEB kan shim ia ka bhah kaba kham heh .
Kaba sngewphylla ka long ba ka tyllong bor jong u ka dei u kba .
Ka lah ban long ha kano kano ka jaka mynta , u Collet u la pyrkhat .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Baldeo Bhai Sharma u chairman ka NBT .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pathai khubor u Shri Arun Jaitley , bad u Chairman ka Prasar Bharati Board u Shri Suryaprakash .
Ki jingpyrshang ban ïakynduh ïa u Randhawa ha ka mobile jong u ha kine ki shi taiew ba la dep ki la shu long lehnohei .
Dei ban bud ia ka jingjngai met ha ki dukan bad ka dei ka kamram jong ki trai dukan ban pynthikna ia kane .
Ki la wan na ki jaka kum na Elam , Mesopotamia , Kapadokia , Ijipt bad Rom .
Ka Avaz , ka app ba pyndonkam da ki dur ha ka iPad bad ka android , ka dei ka software ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pynheh bad kaba lah ban pyndonkam da kiwei pat ki rukom pynïasoh .
Hato phi shim ia ka klas theology ?
U SDM u Puneet Goyal u la pynher ia ka lama ri .
Ym donkam ia ki tiar kiba kyrpang ban ialehkai ia kane ka jingialehkai .
U la ong ba ia ka sngi pyniap jong u Shaheed Baba Jeevan Singh yn rakhe ryngkat ki jingleh niam ba pura ha ka 22 tarik u Naiwieng .
La pynbiang ruh ia ka jinghikai halor ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingpang na ka bynta baroh ki jait nongtrei ka koit ka khiah ha ka iGoT platform .
Ka Salm 20 : 4 ka ong shaphang U Jehobah : To ai ha phi ia ki jingkwah jong ka dohnud jong phi bad un ai jingjop ia ki jingthmu jong phi baroh .
Kumta u la ong ha nga , Kine ki long kita kiba la mih noh na ka jingjynjar bah , bad ki la sait ïa ki jaiñkup jong ki bad ki la pynlieh ïa ki ha ka snam U Khunlangbrot .
U Abhishek Bachchan u kyntait ba ka ‘ Guru’ ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Ambani .
U nongialehkai u Abhinav Bindra u la kyrshan ia ka jingdawa jong u nongialehkai boxing u Nikhat Zareens ban ialehkai trial pyrshah ia ka MC Mary Kom shwa ban rai ia ka kynhun jong ka India na ka bynta ka jingialehkai Olympic ha ki snem ban wan.
Ka jingpyndonkam drok ha Punjab : Ka tnad kam pohiing ka sorkar pdeng ka la kam ba ka dei ka jingeh .
Ka khyndew ka long kaba jem bha .
U la ong ba ki riewkhuid kim pyrshah ia uno uno u briew ha hynrei ki pyrshah ia ki kam bakla .
Nga bad u khun jong nga ngi la iatrei lang ha ki kam iing kam sem , u Torlief u iathuh . Ngi la leit jingleit lang kum ka longiing .
Ka kot thymmai jong ka niam Islam .
U Abhishek Nayar u rangïalehkai all round un ïalam ïa ka kynhun haba u Zaheers um don satia .
Hikai ia nga ia ka lynti jong me , Ah Trai . Ngan iaid ha ka jingshisha jong Me : pyniasoh ia ka dohnud jong nga ban sheptieng ia ka kyrteng jong Me .
U ju buh ia ki dur jong ki jingphylla jong ka suinbneng ha ka Instagram jong u .
Katkum ki kyndon ha Pakistan , ka kyrdan B ka kynthup ia ki koidi kiba da ka kyrdan ha ka imlang sahlang , ka jingnang jingstad ne ka jinglong jingman jong ka jingim ki la pynmlien ia ka rukom im kaba kham bha .
ka paw shai ba ki bor ba la pyniasoh lang na kata ka jingiadei
U Pant haduh mynta u la kamai 285 ron ha ki 12 tylli ki jingialehkai ha ka IPL 13 da kaba kamai 109 ron . 62
Ar tylli ki langbrot kiba iabam ha kawei ka lyngkha .
U Kol . U Rajyavardhan Rathore u la ïaroh ïa ka jingpyrshang jong ka India Mountaineering Foundation ban phah ïa ka kynhun ïaid kai jong ki kynthei baroh sha u lum Mt .
Ka Jingpluh Ka Ïing Kashari Sessions ha Mumbai , Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
Namar mynshuwa , nga don 200 hajar na ka shi million tylli ki share .
Ka aktress Jennifer Winget ka la pawnam bha naduh ba la pynbna ia ka aiom thymmai jong ka phlim ba pawnam jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Beyhadh .
Na kane ka daw la khot ruh ia ka Vedic ‘ Shruti ’ .
Kane ka long kaba pynsngewskhem shibun ia ki briew .
Ki nongtrei jong ka seng kynthei jong ka AIADMK ki la pynlong ia ka jingshah thngan ha ka jaka sah jingkynmaw jong u nongseng jong ka seng M G Ramachandrans ha Marina Beach hangne ​​.
Hynrei ki la iateh lok ha kaba kut .
Ka dur jong ka kynthei kaba dang shu pyndep ia ka ri khlaw .
Ka Cooch Behar , North Dinajpur , Alipurduar , Jalpaiguri bad ka Darjeeling ki dei ki District kiba la shah ktah .
Kiba pyndep ia ka jingpule kin ioh ia ka Degree .
Khatduh hadien ba U Jisu u la sdang ban synshar ha ka snem 1914 , kiei kiei ki la iaid shaphrang stet bha . 14, 15.
Ka bih ka pynsniew ia ka probe katba ka dang kiew , kaba pynlong ia ka ban bthei bad pyniap ia u Riot bad u Drake .
Ki hap ban leh ia kaei kaba ki leh hapoh kane ka pud .
Ka dei ka jingwad bniah kaba nyngkong ban lap ba ki kynthei ki kham shah ktah ha ka jingdih smartphone ban ia ki shynrang .
Yn iohi ia ka ryngkat bad u Ishaan Khatter u hynmen jong u Shahid Kapoor ha katei ka phlim .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Atul Manjrekar , ka don ia ka jingrwai jong u Amit Trivedi bad ki kyntien jong u Irshad Kamil .
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka tnad rel bad ka tnad kit mar jong ka ri Russia na ka bynta ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka jinghikai shaphang ka kit ka bah .
Ki samla ki iakynduh shibun ki jingeh kiba eh ha kine ki sngi . Nangno ki lah ban ioh jingiarap ?
Ngi la kular shibun kiei kiei ha ka manifesto jong ngi ban rah ia ka ri shakhmat .
Kumno kane ka skhim ka la ai jingiarap shibun ia ki parabangeit kiba duk , nga kwah ban shim ia kawei ka jingkhein .
Ka skulbah , mynta ka ai ar tylli ki prokram : Ka Masters ha ka Pule Puthi bad ka Masters ha ka Jingroi .
U maw u dei ka jingkhleh lang jong ki marpoh khyndew , uwei pa uwei u don la ka jong ka jingshit Curie . ki nongthoh namarkata ki wad ia ka spectrum jong ki jingshit jingkhriat ban ia kawei ka jingshit jingkhriat .
Ha US , ki suloi ki dei ki rukom kiba kham pawnam .
Ha kane ka sngi Saitjaiñ ka Bangladesh bad ka India ki la ïasoi ïa ki hynriew tylli ki kot ki sla hadien ka jingïakynduh hapdeng ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina bad u paralok jong ka na India u Narendra Modi ha New Delhi .
Shwa ban pynphriang ia ka niam Buddha , kiba bun ki nong Arakan ki dei ki nongmane ia ka mariang .
Baroh ki samla pule kiba la pyndep ia ka MBBS na ka kolej sumar ba la ithuh ki lah ban apply ia ka MS ne MD ha ki kolej sumar bapher bapher ha ka ri .
Hooid , ngi lah ban sdang na kaba sdang .
Ngi hap ban duwai ia u
Ka Germany ka la ioh ia palat 10,000 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha u bnai December , bad ka don ha ka lynti ban iohi ba ka jingiap kan kiew ar shah na u bnai ba la dep .
U nongïalam ka Congress u kynnoh ïa ka sorkar Madhya Pradesh halor ka jingïap jong u Bhayyuji Maharaj.
La ujor ia ka FIR jong ka jingshah lehbein tang hadien .
Nga sngewkmen ban plie ia kajuh bad kyrmen ba ki riewstad imlang sahlang na kylleng ka pyrthei kin ioh jingmyntoi na ka .
Ka kyrshan ia ki mobile kiba don ia ka Android 5 . 0 lane iOS 10 . 0 bad shaneng .
Ka lah ban sdang ia ka zlib ka jingpynhiar ia ka wah .
Mynta to ngin pynlong ia ka kaba kham sngewtynnad khyndiat .
Hadien ba la dep ban shim jaka , yn shim ia ki kam ha ka jinglut kaba 550 klur .
Ha Chhattisgarh uwei u pulit pahara uba la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Maoist u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u ha ka por ba shah sumar mynta ka sngi .
U nongialam jong ka Council na ka bynta ka jingshalan sniehdoh u P Ahmed u la ong ba ki nongshalan sniehdoh ki iakynduh ia ki por kiba eh namar ka GST bad ki donkam ban siew biang mardor ia ki khajna .
La lum kumba 50 unit ka snam .
U khlem pat ioh kano kano ka jingpynbna .
La pyndonkam ruh ia ka jingsumar da kaba pyndonkam da ki snam .
Ka jingbret jaboh hapoh ka jingtei .
Hangne ​​ka don ka video jong u Rishabh Pant bad u Rohit Sharma .
Namar ka jingbym don slap kaba thikna , ka rep ka riang jong ka Egypt ka shong pura ha ka jingai um .
Nga tuklar ia u ban iatai nia ha ka ktien Hindi ne Phareng halor ka jingshah pyniap ha Ramgarh .
Ki jingtyrwa jong ka INDC ki long kumne harum :
Ngam lah ban treikam khlem ma ka .
Ka la khot ia ki jingpynkylla kiba kham bun na ka bynta ban pynsuk ban leh ia ka kam khaii ha ka ri .
ka kham heh shibun namar ka jinghiar dor jong ka pisa pyrshah ia ka dollar .
Wat hadien ka jinglaitluid , ki katto katne ki bynta kiba kongsan jong ka ki dang sah hapoh ka jingsynshar jong ki shipai haduh u snem 2003 .
Ka Tata Power ka thmu ruh ban buh ia ka network kaba heh bha jong ki jaka charge kali elektrik ha kylleng ka ri India .
U myntri ka tnad ai um u T Harish Rao .
Kochi : Ka kam ri dohkha ka iakynduh ia ka jingeh kaba khraw namar ba ki lieng ri dohkha ki la sangeh ban leit sha duriaw hadien ka eriong Ockhi .
La pynleit jingmut ha kaba pynthymmai ia ki dukan kiba rim hapoh sor , lane ban pynkynriah ia ki .
Ka jingkiew jong ka ram hapoh ka ri ka la kiew sha ka 13 . 8 na ka shispah
bad ki jingiapher ki la nang paw shynna .
Kane kan ktah ia ka jinglong jong ki kam .
Ki arngut ba nyngkong eh jong ka Kerala ki la leit sha ka High Court ban pynlong ain ia ka jingshongkha jong ki.
Ki nongiakhih ki la rwai ia ki jingrwai bad ki la pyrta slogan .
Hato ka Congress kan don ka jingïatehlok bad ka NCP bad ka Bharatiya Tribal Party ha Gujarat ?
Kane ka rai jong u Karzai ka la wan hadien ba ki nongthaw ain ki la kyntait ban buh kyrpang ia ka jaka shong na ka bynta ki Hindu bad ki Sikh .
Ka tnad Tofu ka pynkylla ia ka video ba la pynmih da ka kot khubor jong ka China kaba kyrteng ka Net Ease halor ka jingmut jong ki briew jong ka China ia ka jingim kaba bha tam .
Ha kane ka jingjia aksiden baroh ki don 12 ngut kiba la iap .
Ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka blog jong u , u Advani u la pdiang sngewbha ia ka jingai jingmut jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki briew ki dei ban don ka lad ban jied ia ka vote kaba pyrshah .
Ka dei ka jingtrei kaba pawnam tam jong u Ahmad .
Ngi la nang ban phong ia ka sniehdoh man ka por . ban rkhie bein ia ka jingim . ban pyniasoh bad ka mariang bad ban iadon bynta bad ka imlang sahlang .
Ka jingkylla ha ka science ka long u pud uba suk hapdeng ka jingpyrkhat hyndai bad ka physics ba rim .
Ha Hyderabad la wanrah ia ki met iap jong ki saw ngut ki samla pule da ka liengsuin shipai kaba kyrpang .
Kaei kaba ngi dei ban leh haba ngi iakynduh ia ki jingeh ? Ka long kaba donkam eh ba ngin , kum u Dabid , ngin leit sha U Jehobah da ka jingduwai shaphang kino kino ki jingeh kiba ngi lah ban mad .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki coach bad ki bus .
Tang kata kaba nga tip shaphang jong u .
Pyndonkam ia ka folder kaba dei jong kiwei pat ki nongpyndonkam ha ka server .
U Rakesh Sharma u dei u Astronaut ba nyngkong eh jong ka Ri India .
6 lak ka la iaid lait .
Ka Sunamganj Sadar ka dei ka Upazila jong ka Elaka Sunamganj ha ka Division jong ka Sylhet ha Bangladesh .
Kane kan dei ka phlim kaba shispah jong u aktor ba pawnam u Ajay Devgn .
Kumta , to ngin ioh jingmut shaphang ka jingmut ba kynja met jong kane ka jingkren kaba ngi la ioh .
Ka pyrthei blog ka la long kaba jynjar kumjuh .
Mynta ka India ka don ha khlieh duh jong ka Group A da kaba kamai 13 point hadien ba ka la dep ban rung sha ka AFC Asian Cup UAE 2019 .
Ki la dawa ruh ban sospon ia u SHO u Satwinder Singh Dugri namar ba u la pynslem ban kem .
Katba ka India ka nang iaid sha ka kyrdan ba thymmai jong ka jingroi , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ngi ki nang kiew . Ha kajuh ka por ka jingdonkam bording bad bording jong ngi ruh ka nang kiew .
Ki briew kiba la pynpaw ia ki jingkynnoh kim shym la lah ban pyni ia kano kano ka sakhi .
" Kim don agenda ei ei lait noh tang ban pynduh ia u Modi " " u la ong .
Ki jingpynlong phenolic , ki rong rong , ki umsoh nar kiba heh .
La antad ba ki don kumba 5 million ngut ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Crimea kiba shong ha Turkey , ki khun ki ksiew jong kito kiba la wan buhai shnong ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
BATHINDA : Ki dkhot jong ka Punjab Mandi Board Field Employees Union ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah hakhmat ka ophis treikam jong ki ha iew khaw hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei ngi dang don bun bun mail ban iaid lyngba shuwa ba ngin ong ba kane ka jingmut ka la poi shisha sha ka kyrdan ha kaba ka lah ban shim ia ka dur kaba treikam .
Ki pulit ka Nabha ki ioh kem ia arngut ki nonglute , crack 7 tylli ki case .
Katto katne ki nongialehkai kiba bha kin sa mih .
" " " Baroh ki kompeni thymmai hapoh ka ri kiba la mih hadien ka 1 tarik u Lber mynta u snem , la pynduna ia ka khajna kompeni tang 15 percent na ka bynta jong ki . " " "
Ha kine ki snem kiba la leit noh , ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ki la shna katto katne ki prokram bad ki skhim na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki kynthei .
U Yahya Khan u la khlad noh ha u snem 1980 hynrei katto katne na ki paralok ba kongsan jong u ki dang im ha ka jingshongthait naduh u snem 2000 .
Nga la dep ban leh ia ka .
Hangta la pynjot ia u sohjew uba shongdor T.28 klur .
Ia kane ka kali ruh la lap da ki pulit .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka South Africa ha Jaipur ODI lashai ka sngi
U Shri Arjun Munda ha ka jingkren jong u u la ong ba da kane ka CRC ha Ranchi yn pynsuk ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Divyangjan ha ka Jylla Jharkhand .
U heh shipai u la kyrpad ruh ïa ki samla pule ban shim ïa ki jingïalehkai kum ka kriket bad phutbol bad ban trei ban tehlakam ïa ki kam lehnoh khnang ba ka them Kashmir kan roi biang .
Kaei ka kyrdan kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki la shim ha ka por jong ka thma bah ba ar bad hadien , bad balei ?
Ka kynthei nongpyniaid jong ka Yahoo ka la shah mudui namar ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Katba ka sur jong ki ka nang kiew , yn sa pyndonkam ruh ia ki kaset ban shon sur bad ka la kylla long ka lad pathai khubor kaba ar ryngkat bad ki vinyl ba la pyndonkam ban die ia ki jingrwai ba la shon .
Ka rel . Ka rel marwei ka bud ia ka lynti um sha ka pdeng kaba don hapoh ka Wayne Tower .
Bun ki sorkar ki la wan bad ki la leit hynrei ym don ba ktah ia ka .
U Pinarayi Vijayan u myntri rangbah ka Kerala ruh u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Girish Karnad .
Ka Sushma ha ka thup jong ki 15 ngut ki riewpyrkhat pyrthei
U la ong , Kane ka long kaba sngewtynnad .
La khang shipor ia ki kali Metro ha Kolkata , bad ki briew ki la pynkynriah ia ki iing hadien ba ki la sngew ba ki khih .
U la leit noh sha kata ka ri khlaw bad u la duwai .
Katkum ka jingong jong ka Amnesty International , ki Arab Ahwazi ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ ha ki bor synshar ha kaba ïadei bad ka saiñpyrthei , ka kam ka jam bad ka riti dustur , katba ka Iran pat ka kyntait syndon ïa kum kine ki jingkynnoh , bad ka kheiñ ba kum kine ki jingkynnoh ki long kiba la pynheh .
Ka sorkar Imran Khan , kaba im katkum ka nam jong ka , kam shym la lah ban ïakhun pyrshah ïa kane ka jingpang namar ba kam shym la pynkhreh bha ïa ka aiom khlam dengue shwa ba kan wan .
Ngam tip ia u satia .
La set phatok ia u namar ka jingiashim bynta jong u ha ki jingiakhih namar ban pynlong ia ka ktien Tamil kum ka ktien synshar jong ka Tamil Nadu bad ki jingiakhih ha khappud .
Peit : La pynbna ia ka result jong ka CHSE Odisha Class 12 2016 : Peit ia ka jingbishar bniah ia ka result
U Tucker um pat shym la buddien ia kata haduh mynta .
Ki la plie beit ia ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkylla kolshor bad ka jingpynpaw pyrthei .
U la pynlong ia ki kiba janai . Ki la don lut kiei kiei baroh kiba ki donkam ban ioh ia ka jingim kaba seisoh bad kaba don jingmut junom .
Hadien la lap ia ka met jong ki khynnah kynthei na kawei ka jaka buh marbam ba la iehnoh ha Lakkar Mandi jong ka Doraha .
Ka kper Eden ka lah ban pdiang palat khyndiat ia ka 65,000 ngut ki nongpeitkai .
Ka la iatrei lang bad baroh ki aktor ba heh ha kane ka kam naduh u Rajinikanth , u Kamal Haasan haduh u Mammooty bad u Mohanlal .
Ka jingjop jong ka Congress ha ki lai tylli ki Hindi
Ki bynta kiba heh jong ka nongbah ki la ngam ha ka jingdum hadien ba ka eriong ka la lynshop ia ka nongbah hynnin ka miet .
Ka tnad jong ki Boiler ka pynlong ia ki test ia ki Welder kiba trei ha ki jaka shna Boiler , ki jaka ba iarap ia ki Boiler bad ki seng kiba pynbha ia ki Boiler bad ka ai ia ki kot pynshisha ia ka jingtbit sha ki nongtrei kiba jop .
Ym don jingpynshitom ia u Harrison Ford ha ka jingjia hiar liengsuin
Ki samla pule jong ka kolej DAV ki pawnam ha ka jingialehkai
Ka korporashon kit um hapoh ka ri pdeng Vs
Haba ki la pyrshang ban iakynduh ia u la lap ba baroh ar tylli ki mobile jong u ki la shah pynlip .
Ka jingpynkylla thain kaba thymmai da u Ivan Gams ka la phiah ia ka Slovenia ha kine ki thain kiba heh : Katkum ka jingpynkylla thain kaba thymmai jong ka mariang , ka ri ka don saw tylli ki thain kiba heh .
Ha ka jingsngewsih u Elijah u la ong ha U Jehobah ba u kwah ban iap .
Ki jingbthah na ka ophis jong u Myntri Rangbahduh Nehru ki long kiba shai : Lada ia ka kad liengsuin la shimti da ki nongshun , kim dei ban hiar .
Ka Nirantali ka la iathuh ha ki ba tang kito ki kynthei ki ban don ia ki dak ba kyrpang jong ka ha ki shyntur jong ki kin kha khun marwei .
ka rukom , balei ngim dei ban pynbun da 12 .
Ngam kwah ban iohi ia phi .
Hato ka ain jinglong nongshong shnong ka long pyrshah ia ka riti synshar ne em ?
Ka Neha Mehta ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Ka Kong Lakshmy ka la ong shuh shuh ba ka la shah iarap shibun na ka jingshemphang jong ka kum ka nongpynbna jong ki reality TV show .
3 Ka Jingsdang ïa ki Jingpule Baibl : Ka lad ban sdang ïa ki jingpule Baibl ka long da kaba buh ïa ka lynti jong ki kot khubor .
Ha ka por jong u P Chidambaram ka UPA ka la pyrshang shisha ban pynkhih ia ki ain .
Haba U Jehobah u map ïa ki pop jong ngi balei ngi lah ban sngewskhem ba u niew ïa ngi kum kiba khuid hadien kata ?
Nga la sdang ia ka dukan die juti .
Ha kum kine ki khep , ka jingpeit bniah ruh ka long kaba eh .
U Batman , u ialeh pyrshah ia ki briew kiba sniew , u don ia ka belt pyndonkam jong u , u don ia ka ryntieh ialehkai jong u , u don ia ki tiar bapher bapher baroh .
Ha Harvard ka la long ka nonghikai ba nyngkong eh jong u Daniel Ingalls U Agarwal u la long ruh u President jong ka Seng Pyrthei na ka bynta ka Jingïohnong jong ka mariang .
La lap ia ki shyieng jong u ha Mongolia .
Ka sorkar ka la ithuh ia ki 108 ngut ki nongrwai jong ka Swadhin Bangla Betar Kendra bad ki seng riti dustur kiba la seng ha ka por jong ka thma pyllaitluid kum ki nongialeh laitluid .
Ki khlur ki tyngshain phyrnai ha sahit bneng .
Peit ba ka jingsniew jong u khun bynriew ka la nang san , kata ka mut ka la poi sha ka kyrdan kaba palat ia ka jinglah ban pynbha .
Kan don katto katne ki jingkylla kiba rit .
Khublei shibun ia ki kyntien ba sngewbha Sir .
Ha u snem 1898 u la seng ia ka kot khubor L ’ Anne Sociologique .
U la wan phai sha la iing dang shen lyngba ka nongbah Delhi .
Ngam lah khlem da sngap ia phi ban ong ia kata .
Hato nga la ong ei ei kaba bakla ?
Ki riew shemphang bad ki nongsumar ha ka jaka .
Ialam ia u shata , phin leit ?
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGDUH KI JINGIM HA KA JINGTUH KA GAS HA KA KARKHANA BHILAI STEEL PLANT , Rashtrapati Bhavan : 13 . 06 . 2014
Ki bniat jong ka ki long kiba lieh haduh katta katta ba bun ki pyrkhat ba ka don ki mawkordor ha ka jaka ki bniat .
Ym shym la don ka jingkhein ba kan don u slap uba jur ha kine ki khyndiat sngi ban wan , u la ong .
U Chairman jong ka komiti ai jingmut ia ka kriket lane u nongjied jong u un long u nongpeitkai ia ka komiti jied .
La kem ia u Yasin Malik , u Mirwaiz Umar Farooq hapoh ka jingshah set ha iing katba ki riew iapher ki khang ia ka Kashmir .
Nga la ioh ia ka jaka . Ka jngai 10 mail shaphang shathie sepngi 10 mail ?
Ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew ka don ha ka dur kaba sniew .
Ngim dei ki pulit , bad ngim dei ruh ki iingbishar .
Haba kren ha kane ka sngi u Md .
Ka rukom charge kaba pyndonkam ban pyndap um ia ka battery hapoh san minit kan sa shem ia ka lynti jong ka ha kaba kut sha kiwei pat ki kali bad ki nongshna kali .
Ha ka jingïalang jong ka UNGA la khmih lynti ba u Imran Khan un ïakynduh arsien ïa u President jong ka America u Donald Trump .
Ka la mih nyngkong eh ha ka phlim jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Dhadak .
Hynrei nga la ioh jinghikai shibun na ki jingthoh jong phi !
Kumno ka jingpynmih 3D kan pynkylla ia ka pyrthei ?
" Ha ka jingleit kaba nyngkong jong u sha India , u Perry u la ong ba ka India ka dei ban peit ia ka bynta kaba jylliew " " jong ki tyllong bording ban pynpoi ia ka bording kaba lah ban shaniah sha ka jingbun briew jong ka kaba nangroi ym tang ha ka jinglah ban siew . "
U Samla u pyrshang ban pynim ia ka kynthei na ka jingshah thombor , shah siat arsien .
U James Maas , u nongwad bniah shaphang ka jingthiah , u ong ba ka jingthiah ka pynlah ia ka jabieng ban pyndap biang ia ki jingbam ba kongsan , kumta ka jingthiah kaba biang ka long kaba donkam na ka bynta ka jingkynmaw kaba bha , ka jingstad thymmai , ka jingpynbeit ia ki jingeh , bad ka jinglah ban nang ban tip .
Ka TV kam don jingeh ei ei .
Hadien ba ngi la ioh ha ka bor ka kam kaba bha kaba nyngkong eh kaba ngi la leh ka long ban pynkhuid ia baroh ki jingtyrwa kiba dang sahteng bad nga ong da ka jingsngew sarong ba nga la jop ban pynkhuid lut ia kum kine ki jingsahteng .
Kiba bun ki jaka jong ka Telangana ki lah ban ioh ia ka jingshit kaba jur bha hapdeng 40 bad 45 degree Celsius , la ong ka khubor .
Ka Amritsar bad Mohali yn pynroi kum ki jaka IT ba hadien jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u myntri ka tnad pule puthi u Anil Joshi mynta ka sngi .
Ka um jong ka bhah jong ngi ruh ka la tuid sha Pakistan, la ong u Gadkari.
Ngim lah ban pynhiar ia ka sur jong ka ktien .
Kim ju iakynduh ia ki jingeh kiba kum kita .
20 ngut ki briew ki la iap bad palat 50 ngut kiwei pat ki la mynsaw mynta ka sngi ha ka jingbthei kaba jur ha kawei ka iew die jhur kaba la dap da ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , la iathuh ki heh sorkar .
Ka toll ka ieng ha ka 8 .
Ki kynthei kim long shano shano ruh kiba iaryngkat .
Ym tang katta , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba hikai liengsuiñ jong ka Air Force bad ka dei ruh ka ophisar kynthei kaba nyngkong eh ban ïoh ïa ka komishon ba pura jong ka tnad liengsuiñ .
Ngi khmih lynti ban sdang shen ia ka jingiakren jong ngi bad ka ASEAN .
Kaei kaba pyni ba ia ki hajar snem dei ban shim beit ?
Ryngkat bad ka jingangnud ban kyntiew ia ka jingnang jingstad bad ban kyntiew ia ka ri , u myllung uba dang samla , uba khlem shahshkor bad uba ieit ri u la don ka jinglong kaba itynnad bad kaba ai mynsiem .
Ka Congress ka la mynjur ban pyndep ia kiba bun ki jingdawa jong ki Patidar lada ka wan ha ka bor ha Gujarat .
U don ha ka jaka kaba bha .
Nga donkam ia ka jingim kaba thymmai mynta , baroh kaba nga la duh .
Ki video kiba sniew kiba la kynnoh ba ki dei na ka bynta ka jingshah lehbeiñ jong ki khynnah bad ka jingïohi bakla ïa ka jingïadei para briew , ki la paw ha kawei ka jingthoh ha ka kot khubor The Times jong ka London .
" U president ka Iran mynta ka sngi u la paw ha ki kotkhubor sa shisien , haba u la kdew ia ka Israel kum ka " " ri ba lehbein jaitbynriew " " ha ka por ba u ai jingkren ha ka jingialang jong ka United Nations halor ka jingsngewpher jaitbynriew ha Geneva , Switzerland . "
" La pynbna ia ka kum " " Ka jingpyrshang ba khatduh ha ka imlang sahlang " " bad la pynmih ia ka da u Ashton Kutcher, u Jason Goldberg bad u J. D. "
Hynrei bun ki briew kim shim ia ka ha kajuh ka rukom kaba khia .
Ka la kem shisha ia ngi da ka jingkyndit .
Ka GBS ka mih na ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang .
Ki nongialam pdeng ki la shim ia ka rai ha kaba sdang jong une u snem bad ka jingpynkylla ka la sdang .
Katba ka current ka sdang ban tei , ka nang kiew , ka nang kiew bad ka nang kiew .
Ka long kumta na ka jingkhang .
Ki jingshah thombor ki la pynjulor shibun bad pyniap palat 50 ngut ki briew .
Ka la pyni ruh ia u Salman Khan ha ka bynta kaba kyrpang .
Kumta, nga pyrkhat ba kata ka long kaba bha, ka la ong.
Ki kompeni India ki lah ruh ban wad ia ki jingiadei bad ki kompeni Russia ha ka liang ka software na ka bynta ka kam shna tiar .
U Bindra u la thoh 103 . 8 ha ka series kaba saw ban ieng ha ka kyrdan kaba phra .
KA jingpyrkhat jong ki rangbah ka la shah rong noh mardor ha ka jingthoh ha kawei ka kali kaba iaid lyngba , Ki kambah ki jia tangba kylli na ki angel .
Watla ki jingiakhih ki la nang duna hynrei ka jinglong jingman ka dang jngai na kaba suk .
U Mahesh un sa sdang shen ban ring dur ia ka phlim thymmai jong u kaba kyrteng ka Sarkaru Vaari Paata .
Ki noh synniang haduh shiteng na ka jingshalan shabar ri na ka ri .
Ka Cambodia Khmer Magazine watla ka kam ba kam dei ka nongkyrshan jong katei ka kot , hynrei ka sngewtynnad ba bun ki nong Cambodia ki sngewtynnad bha ia kine ki jingrwai Facebook . '
Artikl 370 : Ki nongpynmih phlim ki ialeh ban pynrung kyrteng ia ki kyrteng kiba iadei .
Don kiba la tymmen mynta bad ki iakynduh ia ka jingkoit jingkhiah kaba sniew , lane ki iakynduh ia kiwei pat ki jingeh .
La pynrung ia ka Ilha Verde ha ka jaka jong ka Macau ha ka snem 1890 , bad shisien ba la jngai shi kilomitar na duriaw , ha ka snem 1923 la pynrung ia ka sha ka dewlynnong Macau lyngba ka jingpynkhuid ia ka khyndew .
Dang shen u Rajmohan Gandhi u la thoh ia ka kot ‘ U Syiem Gujarat ’ ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Darbar Gopaldas Desai .
Ki arngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Man la ka jylla kaba ar kaba mad ia ka jingduna slap ka dei na ka thain shatei lam mihngi .
Ngam pat don lad ban leit peit ia u physio haduh mynta .
Ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka la ktah ruh ia ka ri India .
Da kane ka rukom , ka seng kaba la khot ka BIOPAT ka kyrmen ban lum pisa na ka bynta baroh ar ki jait jingthaw bad ka jingpynneh pynsah ia ki jait jingthaw kiba thymmai .
Sngewbha sam ia ka jinglehkmen shwa ka Diwali .
Ka la pyrta ha ka khyllipmat ba ka iohi ia la ka kmie .
Ha ka snem 1935 u la pynkhriat palat ia ki shkor jong u bad u la hap ban iaid lyngba ka jingshah sumar , hynrei kum ka jingmih na kata u la lah ban pynneh ia ka jingsngap jong u .
Kata ka jingkylla ka la pynduna shibun ia ka jingheh jong ka rel kit mar kaba donkam kum ka jingkyrshan bad ka la pynlong ia ka kynhun shipai ban kham iaid beit iaid ryntih .
Ngam kwah ban shim ia kano kano ka jingtyrwa ban ak ha kata ka por.
Ka jingbam waitlam ka dei na ka ri India hyndai .
Nga ai khublei ia ka Naina Lal Kidwai , ka nongtrei bank kaba tbit bha , kaba la shim ia ka jingpyrshang ban lum lang ia ki jingjop jong kine ki kynthei kiba phylla .
U kpa jong u Sagar u Ratan Chandra Barman um shym la tymmen hynrei u la tymmen palat ia ki snem jong u .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Japan ha ka phainal .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Togo
U briew uba don u diengduh uba ap ia ki katto katne ki langbrot ha ka surok .
Hato teng teng ka long kumba ka kam Khristan ka long ka jingkit kaba khia , ka jingkit kaba ym lah ban kit ?
U la pynksan ia ka bynta ba ka teknoloji ka don ha ka jingroi jong ka ri India .
Ka jingpynbna jong ka kynhun thung kam rel C kyrdan I 2018
Ha ka por ba ring ia ka phlim , u kpa jong u Aksha ruh u la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ia kane ka jingkhmih lynti la pynmih da kito kiba sngap ia ka radio ' Sur jong ka jinglaitluid ' .
Balei phi thied ia ka kali Korea ?
Ki don ar tylli ki lad ban long dkhot jong ka ICC : .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ia ka phlim Tamil kaba la pynmih da ka Kalyana Samayal Saadham .
Ka ktien Malayalam bad Kannada kan sa mih shen .
Haba ym pat shna phlim Kannada , u la iakynduh bad kiwei pat ki aktor kum u Rajkumar bad u G . V . Iyer bad pynmih ia ka phlim Ranadheera Kanteerava .
U Sreesanth u la thmu ban lehkai ha ki phlim naduh ba ka kam kriket jong u ka la kut noh .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia mano ba la pyniap .
Ka England ka dang jngai tang shi wiket ban jop !
Ka met jong ka baroh kawei ka la tap da ka sniehdoh .
80 , 000 na ka bynta baroh ar tylli ki model kiba pyndonkam da ka petrol bad diesel .
Ki Khristan bashisha ki dei ban don ia kata ka dak ba pynithuh ia ka jingieit ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka dur : U Akshay Kumar , ka tnga jong u ka Twinkle Khanna bad u khun jong u u Aarav .
Ka la don ka jingsiat bad jingbthei maw hangne ​​ruh .
Bun ki pyrkhat ba ka long kaba bieit !
Ka jingpynslem ia ka jingwan rung sha ki fund ba iasam lang
Ka la pynmih lai tylli ki jingrwai ba la khleh lang : Maa , Pasha , Sundari .
Ka long kaba suk ba U Jehobah , U Blei jong ka bneng , u ai shisha ia kum kane ka jinghikai ha ka kot pule ne ka kot jinghikai ba la thoh jong u , ka Baibl Bakhuid .
U la iakynduh bad ki nongpang bad ki nongap jong ki bad u la kylli shaphang ki lad jingsumar ba la pynbiang ia ki .
Halor ka jingkam jong ka Pakistan ban jop ha ka ICJ , u la ong ba ka Pakistan ka don la ka jong ka jingpynbor ban thok ia ki briew jong ka .
