Kumno phi lah ban long uba bieit kumne ?
ka kynhun ki blang ki mareh lyngba katto katne ki sboh ba la iap
Ka dor jong ka 6GB RAM bad 128GB ka long T.32,999 katba kawei kaba don 8GB bad 256GB ka long T.36,999 .
Ka kynhun ka la ai khublei ruh ia u Moody na ka bynta ka jingnoh synniang jong u .
Mano ha ka Pyrthei kane ka Nurhachi ?
Sa shisien nga ai ka jingkhublei sha u Reverend badonburom u Dr . U Joseph Mar Thoma Metropolitan .
Ka jingiapher hapdeng ka kpoh kaba arcuate bad ka kpoh kaba septe kam long kaba la pynbeit ryntih .
Ka pisa thymmai kaba 500 kam shym la paw ha iew ha hat , Rs .
Bun ki jingkyrkhu kin sa ai ha ki briew jong U Blei ha ki por ban wan .
Mynta ka sngi nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ar tylli ki kolej sumar thymmai hangne ​​.
Kumno ngi bam da ki chop stik ?
Kham palat ia ka jingsngewsih jong nga , ka jingsngewsih jong ki longiing jong ki ka kham sniew .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ki bourse ha Hong Kong , Seoul bad Tokyo ki la kut ha ka kyrdan kaba bha katba ka Shanghai ka la kut ha ka kyrdan kaba saw .
Kum ka nuksa , ka jingpyndonkam ia ka pen .
" " " Kata ka long na kane ka pyrthei ."
Ka shong ruh ha ka jinglong jong ka iew ka hat .
" " " Ka jingsngewtynnat ia ka ‘ Untier ’ kam dei ka kam kaba sniew , hynrei kan ym neh slem ,” la ïathuh lypa u Darci Nicioli , u nongpynïaid jong ka jaka mane blei Katholik kaba heh tam ha Brazil .”
Ngam lah ban pynshisha ne kyntait ei ei .
Hynrei ki don katto katne ki cameo kiba phylla .
Ngi long kiba sngewthuh shaphang ka teknoloji kaba ngi pyndonkam .
U Obama u pan jingiarap na ka Gulf pyrshah ia ka IS katba dang sdang ka jingialang
La ju niew ia u Lawrence kum uwei na ki nongthoh kot ba tbit tam ha ka ktien phareng .
" Kum ka nuksa , U Jisu u la ong : " " Mano na phi uba lah ban pynjrong shi phut ia ka jingim jong u da kaba khuslai ? " " "
Nga don ki jingmut bapher bapher ha ka jingmut jong nga .
Ia ka jingnoh synniang na ka bynta u bnai ba nyngkong yn siew da ka pisa na ka bynta kaba yn ai ia ki ryngkat bad ka resit .
La thung ia ka ha ka shipai duriaw jong ka Bangladesh ha ka 12 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka 30 tarik u Nailur 2017 , ka iingbishar ka la ong ba ka long kaba donkam ia ki jaka peit phlim ban pynsawa ia ka jingrwai ri shwa ban sdang ka phlim .
Hynrei , um shym la sngap ia ka jingmaham jong ki pulit .
Jied ia kum kine ki phang bad pynthymmai ia ki jingpyrshang khlem da tieng ia ki jingshah rem .
Ka Kong Sonia Gandhi ka la ong ba ka Indira Gandhi ka sngew sarong ia ka jingriewspah jong ka ri India bad ia ka jinglong jingman jong ka synshar paidbah bad ka jinglong pyrthei .
U la ong ba kumba 25 percent na ki nongtrei ha kine ki hospital kin ioh ia ka jingai dawai ha kaba sdang .
Ka Toyota ka la poi sha ka jingdie kaba rekod ha ka pyrthei
Baroh ki prokram jong ngi ki long kiba iaryngkat na ka bynta baroh , la ong u myntri .
Ka shnong ka la shah pynjulor jur namar kane .
Ki kyrtong kin hap ruh ban siew T.600 kum ka bai lutksan .
Kumta, ka jingshit jingkhriat kaba thikna ka long kum ka 500 degree centigrade bad ka jingkhluit kaba shispah mega pascal, kumta kata ka long kaba biang bha na ka bynta ka aluminum alumina.
Ka Bangladesh ka nang iaid shakhmat bad kan nang iaid shakhmat .
naduh ki jingmut tynrai jong ki haduh kaei kaba ki la nang ha ka jingshisha .
Ka jingbam kloi bad ka jingthiah kloi .
Shwa ia kane ka Northern Warriors ka la jop ia ka jingkynting pisa bad buh ia ka Pune ha ka bol .
To U Blei un iarap ia ki bad un siew kylliang ia ki jingduhnong jong ki ha ka liang ki iing ki sem bad ki kali bad ki mynsiem .
Mynta ki iadei bha katba ki dang ialap ia ka khubor babha .
Ka India ka donkam ban pynduh ia kata ka polisi .
Kine ki jingeh ki kynthup ia ka jingbym ryntih jong ka dohnud , kaba thew ia ka jingbym ryntih jong ka jingkhih jong ka dohnud bad ka lah ban pynlong ia ka jingkhih jong ka dohnud .
" " " Ki nongdro ki ju pynshlur ia ki pateng . "
U sdang ban ring dur ia kawei pat ka phlim tang hadien .
Kongkren ba donburom to ngin ia shong lang na ka bynta ka lawei ba phyrnai jong ka ri India , nga ai khublei ia u President ba donburom tang da kane ka jingsngew , nga pynsangeh noh ia ka jingkren jong nga .
Ka dor jong ka petrol ka long Rs 77 . 47 shi litar ha Delhi bad ka diesel Rs 68 . 53 shi litar
Ka Sal kaba jur . Ka jingeh : Ki kmie ki kpa kim long kiba janai .
Ha ka por jong ka jingkyrduh bam ha Bengal ha u snem 1943 ka la pynmih ia ki poitri bad ka la thoh ruh ia kawei ka poim kaba kyrteng ka Bang boo shat bandana .
Kitei ki arngut ki la iehnoh shadien ia arngut ki khun .
Lah ban die noh ia ka ranch jong u Michael Jackson ha Neverland .
Ia kane ka jingpynbeit kyrdan la poi hadien ba la bishar bniah bad pynshisha ia ki jingtip ba la aiti da palat 3 600 tylli ki jaka pule ba kham heh ha ka ri ba la pynbynta ha ki 6 tylli ki kyrdan .
Kaei ka dur kaba sngewtynnad kaba pynpaw ba U Jehobah u bat ia ka kti jong uwei ! Nga la buh ia U Jehobah ha khmat jong nga man ka por , u Dabid u la thoh .
Ki jaka niam Mosque 372, ka tempi 6, ka jaka kyntang 1.
Hynrei wat pyrshang ban batai .
Hato ka bank kan ai ram ia nga ha kata ka khep ?
Namar ka jingkitkhlieh ka mih tang na ka kamram shimet ym na ki jingkitkhlieh kiba shong ha ka jingialang jong ki nongkren thylli .
Kumta , ngam kwah ban kren eiei shaphang kata .
Palat Rs 5 , 400cr la pynlut ha ki EVM na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Bun ki leit sha ka ram , ki tip ia ka lynti kaba eh ba u nongshim ram u long u mraw jong u nongai ram . Ki Proberb 22 : 7 .
Ka long kum kata ka aktor kaba stad .
Ka kynthei kaba phong da ka jainkup , kaba shong hajan ka miej .
Ka Sweden ka lah ban rung sha ka kyrdan hadien ba kan jop ïa ka Mexico bad ka Germany kan shah rem ha ka South Korea .
Ka pateng kaba ar jong ka longïing Masoods ruh ka la ïasoh bad ka kyrdan jong ka JeM , ong ka dossier .
3 ngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha Chittagong
Nga la sngewlyngngoh ia kaei kaba u kren .
Ki la don ki jingïakhih ban pynkup bor ïa ki kynthei da ki nar bad ki wait , ka jinghikai ban sngewthuh ïa ka shynrang bad kynthei bad ka jingkylla aiñ .
Kane ka dei ka jingbun tam ki satellite kiba la ju pynher ha kawei ka kam .
Uwei u heh jong ka tnad rel u la ong : Don ki nongleit nongwan kiba thmu ia ka jingleit jong ki ha ka por kaba khatduh bad ki don ka lad ban leit lyngba ki rukom leit jingleit bapher bapher .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha ka sien kaba 10 naduh u bnai Iaiong 2010 .
" " " Ngi sngew sarong ia ka jingminot bad jingkloi jong ki ban iarap ia ki nongshong shnong " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh " " " .
Ka phang kaba la pawnam hapdeng kine ki nongthoh ka long ba ka jingpynwandur ia ki riti synshar kam dei kaba shu leh arsap ne kaba shu sngewtynnad .
Ka Pakkhi Hegde ka dei ka nongak phlim India na Mumbai kaba ju lehkai khamtam ha ki phlim Hindi , Bhojpuri bad Marathi .
Ki para kynthei bad shynrang , Ha man la ka dustur , ka jingaiei ka long kaba la pynkhraw tam na ki jinglong babha ha ka imlang sahlang .
La beh kam ia u ha u bnai Naitung 2015 .
Ka India ka la dawa ba u Yameen u dei ban pyllait ia ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei ba kynthup ia u President barim u Abdul Gayoom bad ki nongbishar jong ka Supreme Court .
Kham hadien , u tnga jong ka Meres , u Josua , u la jemnud ha ka jinglong jong u bad wat u la sdang ban shong ha ki jingiakren Baibl kiba ka Meres ka ju leh bad ki khun jong ki .
" Ngi la shai bha shaphang kata ." " "
Dei ma u uba la bthah ia u Noah kumno ban shna bad shna ia ka lieng .
Nga tharai ba nga la leh ia kata katba lah .
Namar ka jingjan jong ka jaka sha ka nongbah Delhi , ka New Delhi ki kam sain pyrthei bad kiwei kiwei ki kam ki kham ioh jingpyrkhat .
Pdiang ia ka jingai khublei jong nga na ka bynta kane ka hospital kaba thymmai .
Ym dei ban pynduna ia ka satia .
Jied ia ka por ban leit jngoh ha ka por ba ki kam ki jam ki kham duna ka jingbun briew , kum ha ka por ba ki plie nyngkong .
U Manasseh, u Ephraim. bad u Ephraim u Manasseh . bad ki ryngkat kin ialeh pyrshah ia ka Judah . Namar kane baroh ka jingbitar jong u kam shym la jah , hynrei ka kti jong u ka dang kner .
Hynrei ngam pat ju pyndonkam ia ki shibun .
Ka pung Shivsagar ka dei ka pung kaba don ha ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ka Sherpur ka long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ka jingpyrkhat kaba ar halor kata .
Ym duna ia ka 57 tylli ki karkhana heh kum ka Nalco , IMFA , Tata Steel bad kiwei kiwei ki dei ban ioh jingmyntoi na ka lynti rel .
" " " Hynrei ka jingshisha kam shym la don shisha ha ka dohnud jong nga ," " u kam ."
U Ravi Shankar u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka Yoga na ka bynta uwei pa uwei u briew khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka jingngeit ne ka kyrdan ha ka imlang sahlang bad u la ong ba ki briew kim dei ban tan ia ka niam sha ka Yoga .
Ngam tharai ba ka donkam ia ka .
Ka jingpynbiang ia ka insurance ka kynthup ia ka 1 lak ka jingpynbiang pyrshah ia ka jingshah tuh ne jingshah lute ha ka por ba leit jingleit .
Hynrei ynda ka la kyntait u la thombor ia ka .
Ha kane ka phlim la don lang ruh u Emraan Hashmi , u Esha Gupta bad u Sanjay Mishra bad la buh ban pyllait paidbah ha ka 1 tarik u September .
U la pynkyntang ia ka iing pule bad ka iing sah bad u la buh ia ka nongrim jong ka jingkieng ba la pyndait ban pyniasoh ia ka skul bad ka iing sah .
Professor , ka tnat phareng ha ka skulbah Patna .
Ia kane ka pisa yn noh synniang sha ka pisa ai jingiarap jong ki myntri rangbahduh .
Ka Congress kan hap ban siew ia ka dor .
U Gill u la thep 204 na ki 250 tylli ki bol bad u la thep 19 tylli ki bol saw bad ar tylli ki hynriew bol .
Katkum ki kyndon ba la buh , baroh ki Test series kiba hap hapoh ka World Test Championship kin ioh 120 point .
Ia ka khmat la pynwan dur ha ka rukom kaba pher khyndiat , hynrei ia ki khmat !
U la long lehse u briew uba pawnam ha ka histori .
Ngi la pynsangeh noh ia ka jingker maw bad ka Ram Janmabhoomi Nyas kan sa rai lano yn sdang biang ia ka jingker , la ong u Sharma da ka PTI .
U paralok jong u uba la buaid ruh u la ring dur ia katei ka kam ha ka mobile jong u .
Uwei uwei na ki jaitbynriew SC , ST , BC , jaitbynriew rit paid bad Kapu yn pynlong kum ki deputy CM .
Ki dor bai lutksan ruh ki iai kylla man ka por ha kine ki sngi .
PHI ki samla phin mynjur ba shwa ban sdang ia ka jingleit , ka long kaba stad ban plan shano phin leit .
Ki Sarees ki dei kiba la shim ba ki dei kawei na ki jain tynrai tam .
U la khlad noh ha ka 11 tarik u Naitung 2009 .
Ka Bharat Petroleum Corporation ka don palat 10 000 tylli bad ka Hindustan Petroleum Corporation palat 9 000 tylli .
Hynrei ka jinglong jingman ka la jem noh ha ka por kumba 2 : 30 baje janmiet .
Ka liengsuiñ kaba ïadei bad kane ka AI 049 , kan poi sha Delhi ha ka por 1720 kynta hadien ba ka la kiew ha ka por 1550 kynta na Varanasi .
Ka IND pyrshah ia ka Wi : Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai thrial pyrshah ia ka West Indies da kawei ka ron
Hato u lah ban leh ia kata , wat la katta ruh ?
U Syiem u la leit jngoh ia ka ri India ha u snem 1993 bad hadien kata ha u snem 2005 ha ka Royal Technology Mission .
U Jehobah un don na ka bynta jong phi katba phi wan phai sha u .
Pylli jingkylli u ED ia u Farooq Abdullah halor ka mukotduma pynpra pisa jong ka JKCA
Ka CBI kan kylli jingkylli ia ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma jong ka jaka ri khunswet ha Bihar
Ki dei ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei kiba lah ban pyniadei bad kano kano ka kam , kumta nga iohi ba ka dei ka jingiakop kaba phylla bha , u la ong .
Hynrei ka jingmut baroh kawei ban buh ia kum kane ka rekod ka long kaba bakla .
Hynrei kam pat lah ban treikam pura .
U la thaw ia ka ain jong u Amdahl kaba kdew ia ka jingduna kaba kongsan jong ka jingkhein parallel .
Ka dei ka jingiathuhkhana jong man la ka kynthei .
Da kaba shah ktah ha ka jingbhabriew jong ka , u la kular ban pynbha ia lade , bad u la leit sah sha kawei ka iing kaba don sha shiliang jong ka iing jong ka Lea .
Ka kyrteng jong nga ruh kan don hangta .
Ka tnad ka kam ruh ba
Ki nongshong shnong ki ujor ia ka jingbym biang ka um dih .
Shaphang sepngi na kane ka jaka u don u Jagmohan Char .
" Ka software ka long shisha kaba la kham stad bha." " "
Wat la ka don hajan bha bad u pud u sam jong ka Kerala hynrei ka jingbun briew baroh kawei ha Courtallam ka long kaba ïaryngkat jait Tamil .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit da ka jingiarap jong ki dur CCTV .
U la iateh kular iasuk bad u Amir Abdur Rahman uba thymmai jong ka ri Afghanistan .
Ka nongialehkai tennis jong ka ri India ka don ia ki nongbud kiba pawnam ha ka ri .
Kawei ka khein 22 tylli ki jaka jong ki pulit tnad mynta ka sngi .
Ki samla pule ki la pynpaw ia la ki jingmut halor ka phang jong ka kynthei .
Hadien la shim ia ki katto katne na ki nongshah kynnoh .
Ka Odisha kan dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pyntreikam ia kum kane ka jingthmu .
Pynkhuid bad snieh ia ki sohjew .
Ki longïing ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka shnong .
La kha ia ka Debesh Bhattacharya ha ka 3 tarik Nailur 1914 ha ka longiing zamindar jong ka Ellenga ha Tangail .
Dei hangta ba phi hap ban kynmaw ia ka jingthmu ban aiti ia ka jingim jong phi ha U Jehobah . Ka long ban leh ia ka mon jong u , ym ia la ka jong .
Kumta , kata ka range kan long ha ka jingshisha ka jingpynbeit na ka bynta ka jingbakla ha ka jingshim nuksa kumta , tyngshop , kumno la leh ia kata ?
Ka India ba la shah beh ka la don ka jingim kaba lyngkot haduh ka 15 tarik u Nailur 1929 .
" " " Nga kwah ban pynshlur ia ki khynnah skul jong nga ban leh kham bun ."
U Lat ka Himachal Pradesh u Acharya Devvrat bad u myntri rangbah ka jylla u Jai Ram Thakur ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor kane ka jingjia ba sngewsih .
Kumba ar billion ngut ki briew ki kam ba ki long ki Khristan mynta hynrei ki kam jong ki ki pynpaw ba ki dei ki nongtrei bymman .
" Ki dur CCTV ki pyni ia u masi uba bam ia ki jaboh ha kaba la bret ia ki jhur . " " "
La batai ia ka dewbah kum ka engine kaba kongsan kaba pynlong ia shibun na ka jinglong ka suinbneng jong ngi ha ka pyrthei .
Katba ki nongpynïaid ïa ka pisa jong ka Smart Portfolios u Shishir Bajpai bad u Vinay Khattar ki la pynïaid beit ïa la ka jong ka pisa katba u Ajay Parmar pat u dang ïai bteng ban sah ha lyndet .
Ka rong kaba u Michael u ieit eh ka dei ka rong saw , bad ki phlim telebishon kiba u ieit eh ki long ka Sesame Street bad ka Mister Rogers .
Men pynlong ia ka kum ka umphniang pynsleh bakhuid , ka jingiwbih ba la khleh kat kum ka jingstad jong u nongshna jingiwbih : kan long ka umphniang pynsleh bakhuid .
Da kane , ka jingdon jong ki shipai pahara pdeng kiba la pyntreikam ha ka jylla kaba rit paid shatei lam mihngi na ka bynta ban iarap ia ka bor synshar shnong ban pynneh ia ka suk ka sain ka la kiew sha ka 17, 500 ngut .
Ka nongbah ka ioh kumba 400mm slap naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng .
Ka la long kaba bha shibun ia ngi .
Ia kane ka kam la tohkit , la ong u SP .
Ia kane ka phlim yn pyni da u samla jong ka Nayanthara u Vignesh Shivan .
8 , 000 ngut ki Rohingya ba la buh kyrteng hynrei ym shym la buh por ban pynphai biang sha la ka jong ka ri .
Kane ka jingpyni ka pyni ia ki jingtip shaphang ki PCI slot jong ka kompiwtor jong phi bad ki tiar ba iadei bad kane .
FIR pyrshah ia ki 3 ngut ki myntri ka Tamil Nadu namar ba ki khanglad ia ki heh IT
Ka jingpynkylla ia ka jack jong ki klob .
Ki briew ki dang iaid hapdeng ka Kerala bad ka Karnataka lyngba ki lynti iaid jong ki shnong kiba don ha khappud .
Hadien phra tylli ki bynta jong ka elekshon , ka BJP kam don shuh ha Uttar Pradesh .
Ki don 16 tylli ki nongrim ba la bthah ha ka Riti Synshar jong ngi .
Ka myntri kam pohiing ka la ai khublei ia ki stad saian jong ka DRDO na ka bynta kane ka jingjop kaba la ai mynsiem .
Ki rangbah , uno uno uba pynkhih ia uta u nigger u dei u briew uba la iap .
Ki la kylli bad ki la iasaid ia kawei pa kawei ka jingleh jong u .
U Bill Cunningham uba dei u dkhot jong ka dorbar dorbar jong ka jylla Illinois naduh u snem 2013 .
Hooid , ka la don ka jingtreikam kaba jur bha hadien ka jingshah thombor ha Mumbai ha ka 26 tarik u Nailur 2008 , hynrei ha ka jinglong jong ka por , ka jingtreikam jong u snem 1971 ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki jingshah thombor ha ki liengsuin ki la pyniap ia 40 ngut ki lehnoh ha Pak
Ngam ong ba kim pat long kiba la pynkhreh .
La thung ruh ia u ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia bad u bun bha ha ka dewlynnong Mauritius .
Hynrei , ka rukom ba ki briew kiba pher ki rong , ki ktien bad ki jaka ki la shim ia kane ka kalendar , ka la shim ia ka dur jong ka kalendar paidbah , kaba kiew sha jrong ia ka jinglong tynrai .
Ka jylla ka lah ban don haduh 18 ngut ki myntri kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei mano ba leh ia ka jingkhot sngewbha kaba shisha ha ka sngi U Trai ?
" Ka ong ka Kot Pyrthei : " " U shynrang bad ka kynthei kiba iapoikha ki kyrmen ban iasam ia ka jingiadei kaba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingsngewtynnat kaba neh ." " "
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba phim tip shaphang jong u .
Nga la wan sha Mumbai ban peit la nga lah ne em ban shna phlim .
" " " Ong ba phin long ka jong nga , bad ngin sa iakynduh ia ka ryngkat ! " " "
Mynta ka la shlur biang ia ka
Katba ka Pune ka la shah rem noh ha ki sing jong ka Gujarat watla ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai jong ka .
U nongpyniaid jong ka bank u dei u nongpyniaid .
Ka thong jong ka ruh ka India kam lah shuh ban pynsangeh .
Ka la long ruh ka por ha kaba la sdang ban pyndonkam ia ki rukom pyniaid seng kiba mynta ban pyniaid ia ki kam kiba heh ha ki jaka kiba heh .
Wat la ka don ka por ba la bishar bniah bad ka jingpyrshang kaba shisha , ka rukom kaba phi bud ha ka taiew kaba thikna kam lah ban kylla than .
U la sam ia ki jingtip shaphang ka jingshah test lyngba ka Twitter .
Na katei ka jaka la kurup lai tylli ki suloi AK , u la ong .
Ka jingpynlait ram kam dei ka jingpynbeit .
U Rauf u la shah kem ha kaba iadei bad kane ka kam .
Pynkhluit ia ka khmat jong phi da ka um mluh .
Kata ka long kaba nga pyrshang ban sngewthuh .
Ki khynnah ki pynpaw ia ka jingbitar , iam , kim sngap ia ki kmie ki kpa , ki pyni ia ka jinglong kaba sngewsih haba la bthah ban mih noh na ka tiar .
" Kiar na ki jingkynnoh kiba pynmong , kum " " Phim sngewkhia ia nga " " lane " " Phim ju sngap . " " ".
Ka Iyer halor ka Delhi ka long shaphang shathie lam mihngi .
Yn phah ia ka khubor sha u nombar mobile bad email ID jong u nongaplai ba la pynrung kyrteng ha ka system ynda la pynthikna ia ka jingrung .
Ka jingpyndonkam ia ka pisa ban pyndonkam bakla ia ki briew ka long kaba bakla .
Ki la ai ruh ia ka test jong ka da ka jingdih kyiad ban pynshisha ba ka dih kyiad hynrei ka test ka la mih ba kam don jingpang . Ka Nuraina ka bynrap
5 haduh 10 snem ha ka jinglong jong ki khynnah shynrang .
Ia ki thain rud duriaw jong ka ri yn wanrah hapoh jong ka .
Ngim lah ban shem ia ka tdong jong ka .
Katba ki nongkyrshan pat ki dang ia byrngem .
Hynrei haba u la iohi ia u nongsynshar ba u pyrshang ban pule ia ka jingiathuhlypa jong ka Baibl kaba eh , u Philip u nongialap u la kylli , Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ?
Ka jingpynjari ia ka pisa kaba duna na ka bynta ki mar ne ki jingshakri ban ia ka dor ba la buh jong ka .
Ngi la iaid kylleng ka ri da ka kali .
" " " Ngi la poi sha ka jingkut jingmut ba ki la rung sha ki um jong ka Iran da kaba bakla . " " "
" " " Ngi la pyrshang katba lah ban tehlakam ia ka jingtih dewbilat beain ha ka jylla haduh mynta ha ki katto katne ki jaka ka dang iaid shakhmat ."
Hato phi kham kwah ia ki kompeni kiba la list ha ka kyrdan jong ka jingroi ne ki bym pat list ?
Sdang pynbiang bording sha ki discom ha Haryana ka lanco Amarkantak plant
Ka jingsngewthuh jong ka Congress ka long ba ia ka sorkar yn ialam da ka Sena ha kaba ka Congress bad ka NCP kin ioh ia ki kam myntri rangbah .
Ki Keys ki la bishar shai ia ka BMI kum kaba biang na ka bynta ki jingpule ia ka jingbun briew bad kaba ym iadei na ka bynta ka jingbishar bniah ia uwei pa uwei .
U Myntri pla tyngka u Shri Chidambaram u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ba ka India kan long ka jaka shna tiar na ka bynta ban pyndap ia la ki jong ki jingdonkam hapoh ka ri bad ban pyniadei biang ia ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
U Narendra Modi u la ai ka jingkhot kaba shai bha ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ha ka jingkren jong u bad u la ong ba ka jinglong kyrpang jong ka ri India ka dei ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka sorkar Delhi ka shimkhia ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad kaba lah ban ioh ia uwei pa uwei u khynnah ha Delhi .
48 lak ngut ki kam thok ha ki bank
U la long u nongïoh ïa ka khusnam jong ka Kerala Sahitya Akademi na ka bynta ki jingnoh synñiang ba pura bad ka khusnam B . D . Ka khusnam Goenka na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor .
Ia ki swab jong u la phah ban leh eksamin mardor .
U la tyrwa ba dei ban pyniasoh ia ka mosque da kaba kyntait ia ki Hindu bad ki Muslim , lait noh tang ia ki pujari kiba duna tam .
Kumba 100 ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka jinglehkmen .
Ki paidbah ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar bad ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , bad ki la sdang ban tan noh ia ki jingkhang ha ka jingpyrshang ban iaid shakhmat .
Shuwa ban pynrung ia ka ain pynrung kyrteng ia ka jingkha bad jingiap 1969 da ka sorkar India .
Ka jingpule man ka por ia ka Baibl ka pynithuh ia ngi ia ka lain kaba jrong jong ki shakri ba iaineh jong U Blei kiba la ialeh pyrshah ia ki jingkwah brai jong ka doh hynrei kim ju sangeh .
Ha kane ka phlim ki la ak kum ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ka daw kaba ar kaba ialam sha kane ka jingjia ka wan na ka jingïapher ha ka spah kaba nang heh hapdeng ki riewspah bad kiba duk .
Ka long kaba suk ban pynshisha ba u f u long uba iaid beit .
Wat la katta ruh bun ki la pyrkhat aiu U Blei un leh ban iarap . Ha ka jingim jong kita ki syiem , U Blei u ju leh teng teng ia ki kambah kiba iadei bad ka jingim bad ka jingkoit jingkhiah jong ki briew .
Ka tnad iada ri Sorkar Ka trei ban pynroi ia ka jinglah ban shna ia ki tiar iada jong ki trai ri trai ri Ka Sorkar ka trei ban pynduna suki suki ia ka jingshaniah ha ki nongshna tiar nabar ri bad ban pynroi ia ka jinglah ban shna tiar iada ri trai ri .
Hato phi shah shitom na kane ?
Kaei ka jingkynthoh kaba nyngkong jong phi ?
Ka jingshlei um ha Kerala : Ki shipai duriaw ki la pynduna ia ki kam pynlait im katba u slap u nang hiar
Katkum ka jingtohkit jong ka DMP kitei ki hynriew ngut ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ka surok Bondhu Bakery ha Dakkhin Manda ha Mugda ha ka miet 5 tarik Risaw .
Ia kane ka jaitbynriew la thaw da ki briew jong ka ym da ki jaka puta .
Ka jaka shong ka don mynta bad ka BJD .
Hadien ba u la iohsngew ia ki jingkynthoh jong u nongiasaid ain u AK Dogar , u nongiasaid ain jong u Saeed , u nongbishar Shamsi u la peit bniah ba ka sorkar ka dei ban iathuh shaphang ka bor jong ka ban set ia u nongshong shnong kum u Saeed khlem da bishar .
Hadien kata u Amit Shah u la bam ja miet ha ïing jong u Basudeb Baul ha Ratan Palli , u la theh ïa ka dud halor ka khlieh jong u Shiva ha ka temple Shiva jong u , u la leh ïa ka Chapan Pujo , nangta u la sngap ïa ka jingrwai Baul .
Teng teng ki jingkylli ki kham kongsan ban ia ki jubab .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da u principal , ki nonghikai bad palat 200 ngut ki khynnah skul .
Phi dei ban tip bad shim jinghikai na ki jingbakla jong phi .
To khie hangta , ko khynnah . Ale .
Ka kmie tymmen jong u kam shym la long kaba bieit .
Ngam sngewthuh ei ei kumba nga dang rit .
lah ban duh ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingkylli
Baroh ar tylli ki phone ki dei kiba pyndonkam da u chip A11 Bionic , kumjuh kum ka iPhone X .
U Myntri Rangbahduh u la bthah kham mynshwa ia baroh ki tnad ba dei peit ban pynpaw ia ka mat jong ka Kashmir ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Kane kan pyntip ia ka jaitbynriew shaphang ki prokram bapher bapher jong ngi , ka jingiaid shaphrang jong ki bad ki jingthmu jong ki ha ka lawei .
Ngim shym la sngewtynnad ia ka rai jong ka Lamphang ban sospon ia ki MP jong ngi hynrei ngi burom ia ka kyrdan jong ka ong u Vice President ka Congress u Rahul Gandhi ha ki nongthoh khubor mynta ka step .
Ki bor pulit kiba heh kynthup ia u ADCP JS Walia ki la poi sha katei ka jaka bad ki la shim ia ka jingtip kaba nyngkong eh halor katei ka jingjia .
La kem ia ki samla namar ka jingpyniap ia ki kpa
Ia kane la tip ruh kum ka hukum ba dei ban leh .
Ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ban pyrshah ha ka shnong .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Myntri ka tnad parpoh khyndew , nar , nongtrei kam bad ka tnad pyntreikam ka jylla u Shri Vishnudeo Sai bad ki heh ophisar .
U kpa jong nga u la ai kyrteng ia ka kompeni da ka kyrteng jong u hi .
Ha kane ka sngi la ia donlang u nongpyniaid jong ka projek Nirmithi Kendra u Rajendra Kalb .
" " " La kha ia ka Sheikh Hasina ha Tungipara jong ka Pakistan Mihngi ha ka 28 tarik September 1947 " " "
Ka jingduhnong baroh kan long kumba 7 tyngka 8 lak tyngka .
Ka donkam ban hikai ia ki briew ha ki Shnong Panchayat , ki skul , ki iew ki hat man ka taiew ha ki jaka nongkyndong bad ruh ban pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongap briew ha ki jaka iaid kjat khlem briew .
Mynta u snem la rakhe ia ka Maha Shivaratri ha ka 21 tarik u February .
U counsellor u AP Singh u mihkhmat ia ki lai ngut ki nongshah pynrem u Vinay , u Akshay bad u Pawan Gupta ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya .
U myntri rangbah u la ong ba u Loknayak Jayaprakash Narayan um ju sngewtynnad satia ia ka bor politics , bad u ialeh pyrshah ia ka bamsap .
U principal u Dr AK Nanda u la pynshlur ia ki khynnah skul ban rakhe ia ka Valentines Day da kaba ai sngewbha ia ka snam na ka bynta ka kam longbriew manbriew .
Nalor kata , ki don ki jingktah ripple ruh .
Ka khmat ka lum ia ki jingtip na ka bynta ka jabieng , hynrei dei ka cortex kaba paw shai ba ka pyntreikam ia ki jingtip ba ka jabieng ka ioh .
Ka sorkar ka la phah ia ka sha ka tnad ain , ka tnad elekshon jong ka ri India bad ka komiti ba neh jong ka iing dorbar thawain .
" Hynrei ia ka jingshisha ym lah ban pyndem , kan sa mih shabar " " la ong u nongialam ka Congress ha ki nongthoh khubor . "
Ia kine baroh donkam ban pyrkhat .
Kynmaw ia u Ishmael bad ia u Idris bad ia u Dhul Kifl : baroh ki long kiba iaishah bad kiba iaishah .
Ngi donkam ban pynshai katto katne ki jingshisha .
kabir khein ia U Blei kum u paralok , ka kmie , u kpa bad u tnga jong u ruh .
Ka lah ruh ban long ka jingpyniasoh lang jong kine ar .
" " " Ki briew ki la duh kam , ka jingkiew dor ka la kiew ."
U PM Modi u dei ban ailad ia ka jingsuk , la ong u Khan ha ka kyrwoh .
bad ka kren Koro , .
Ngi lah ban don tang u pa , u ta bad u ca ba la shah ha ka jingbud ryntih jong ki lai tylli ki consonant kum u dkhot jong ka kynhun , kum u dkhot ba ar jong ka kynhun .
Katba ki heh pulit ki la iathuh ha ka tnad ba ia utei u khunlung la pynthiah ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Dih ia kane ka dud man ka sngi ban pynbha ia ka jinglong jong ka snam .
Ki la pyni ia ka jingieit kaba palat ia ka jingshun jaitbynriew , bad ki la pynneh ia ka jingiatylli Khristan .
Ngin sa pynpra ia ka kynroh .
La pynmih ruh ia ka mobile app , kaba treikam naduh ka sngi Balang , ban pynsuk ia ka jingthied online ia ki kot ki sla jong ki jaka da ki nongioh jaka .
Weng noh ka Kashari Ranchi ïa ka hukum ban sam ïa ki kopi jong ka Quran kum ka jingsiew jamin
Ka dor ka long Rs 3 . 5 klur , la iathuh ba ia katei ka kali la thied da uwei u nongkhaii .
Ka NITI ka la sdang ia kane ka thup da ka jingialang kaba la ai kyrteng Ka Rukom Koit Ka Khiah na ka bynta ka Ri India Bathymmai : Ki Maw Jingtei ha ka 30 tarik u Nailur 2018 .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih ne mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki jinglum jingtip jong u Beatty ki long kiba jylliew bad kiba pher bapher .
Hato ka dei ka teknoloji kaba lah ban leh ?
U la ialehkai ia ka kriket pyrthei kaba shisngi naduh u snem 1988 .
Ym tang katta , ka Railways ka la shimkhia kyrpang ia kito kiba leit jingleit da kaba siew ia ka bai rel kaba rem tam ha ki rel khnang ba wat ha ka por Covid ruh kin kit ia ka jingkit kaba rit tam .
Ka dei pyrshah ia ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
U Mansoor Ali Khan u dei u nongngeit Blei u bym ngeit ia kiei kiei kum ki por babha .
U briew uba sngap jar bad ka kompiwtor .
Ki Muslim ki ngeit ha uwei u Allah , u nonglam khubor jong u u Muhammad bad ha kawei ka kitab ka Koran .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpynroi ia ki samla naduh tynrai ka dang iaid shakhmat .
Na ka kad liengsuiñ , u Modi u la leit sha Raigad ban plie ïa ka jaka pule ba thymmai jong ka SEBI ha Panvel .
La kem ia u Chhota Rajan ha Indonesia
Kane ka kper skul ka la ai bam ia ka imlang sahlang baroh kawei bad la pyndonburom ia ka da ka Eleanor Roosevelt ha ka por jong ka jingeh kaba khraw .
Ka CBI lyngba u nongiasaid ain jong ka ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Uttarakhand ba ka kaiphod ba nyngkong jong ka halor kane ka kam ka la dep .
U Thevarajah u la ong ba ka jingshem baroh kawei jong ki briew Tamil ha Sri Lanka ka la pynshisha ia ka jingpyrkhat sain pyrthei jong ka SEP .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar ka la shimkhia ban pynkhlain ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah ha ka Jylla .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ïa ka jingïasuk ha ka mukotduma Ayodhya
Kiei kiei ki lah ban iaid stet bha hangne ​​.
Ki mrad khlaw kim ju pyniap na ka bynta ka jingialehkai . U briew u dei tang ma u uba ka jingshah pynshitom bad jingiap jong ki para jingthaw jong u ka long kaba sngewtynnad ha lade .
Ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ki lah ban ioh jinghikai shibun na kito kiba la leit noh ha shuwa jong ki .
Lada phi hap biang sha ka jinglong tynrai jong phi , ka jingkmen ka dei tang ka lad kaba phin sa long .
Ka khana shaphang ka jingjop jong ka India ha ka Olympic ha u snem 1948 la thoh bha ha ka phlim Gold jong u Akshay Kumar kaba la pynmih da ka Reema Kagti .
Ka Hyundai i20 2014 kan iakhun pyrshah ia ki kali kum ka Fiat Punto Evo , ka Volkswagen Polo range , ka Honda Jazz bad ka Maruti Suzuki Swift .
Ia kane ka opshon lah ban pynmeh da kaba jied Pyni ia ki por kernel na ka View menu .
Hato ym dei na ka bynta ka Rakhel ba nga la shakri bad me ?
U leit noh ban pyndep ia ka bynta kaba shyrkhei jong u ha ka jingthmu pyrshah ia U Jisu .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki dang sahkut mynta ha Sydney , ka jaka ban pynlong ïa ka ODI kaba nyngkong ha ka 27 tarik u Nailur .
Hynrei ki nongpyllait im ki don ka jaka peit kaba kham bha na kaba ki lah ban iohi ia ki jingma .
U kwah ban beh noh ia phi baroh na ka hima jong phi . kumta phi ai jingmut aiu ?
Ngi la dep ban iohi kumno ha kaba sdang eh jong ka niam ha ki khanatang jong ki jaitbynriew ki jingknia sha ki Blei ki la shim ia ka jaka kaba kongsan .
Yn sa pynkhuid noh ia ki hapoh khyndiat sngi , u la ong .
" U la jop phra tylli ki Ballon." " "
SC pynmih notice ia u Advani , kiwei pat ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri .
Ka jingwan jong ki FDI baroh kawei ka la nang kiew stet palat 222 klur tyngka US dollar la ioh ha kine ki saw snem ba la dep .
Ki nang shibun kiei kiei na u ym tang shaphang ka kriket hynrei shaphang kiei kiei baroh .
Ki kali kiba sahkut namar ka jingtwa khyndew
La pynsawa ia ka jingpynbna Orange ha ki District jong ka Alappuzha , Ernakulam , Malappuram bad Kannur .
Ka la kiew palat 1 phut ha ka shi taiew ba la dep .
U Chairman jong ka synjuk niah saikil jong ka ri India u Onkar Singh u la ong ba ki nongïalehkai rit jong ngi ki la pynmih ïa ki jingïalehkai kiba itynnad ha baroh kawei ka Track Asia Cup ban pyni ïa ka sap bad ka buit jong ki .
Ka Balan kaba itynnad ka la pynthikna ba kan sa ak kum ka tnga jong u NTR ka Basavatarakam , ha ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ki aktor kiba la khlad noh .
Haduh mynta ki pulit ki la ujor 48 tylli ki FIR ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
1842 Ki thma jong ki nong India : Ka thma Seminole kaba ar ka la kut noh , ha kaba la pynbor ia ki Seminole na Florida sha Oklahoma .
Ka pdeng ka la ong ba ki briew ki bym paw kyrteng ha ka NRC ba khatduh kim lah ban pynbna kum ki bar jylla tad haduh ba baroh ki lad ain kin kut noh .
Katkum ki kyndon , ka tnad ka sdang ia ka jingtohkit jong ka na ka FIR ba la register da ki pulit ka jylla .
Ka histori jong ka India ka dap da ki nuksa jong ki tnad synshar paidbah .
Ki don ar tylli ki jingeh kiba ap ha khmat .
Ka jingpynbyrngia ka la long kaba khlain palat .
Ia ki jingeh kiba mih ha ki jingpynwandur bad ki jingpule da ki nonghikai lah ban buh dak bad iasam bad ki riew shemphang ha ka portal .
La ong ba u Ambarishi u pyndep ia ki jingkwah jong baroh kiba duwai .
Hato phin wanrah biang ia nga ia ka mask gas ?
Ka sorkar Afghanistan ha kajuh ka por ka kynnoh ba ka Islamabad ka ïarap ïa ki kynhun Taliban Afghan , ïa kane ka jingkynnoh ba ka Pakistan ka kyntait .
Wat long uba hok palat , bad wat pynlong ia lade uba stad palat . Balei phi dei ban pynjot ia lade ?
Ngi ai khublei ia u Ethan , u Jeremy bad u Carl kiba la buh ia ka jingtrei shitom kaba la pynlong ia kane !
Ki arngut ki khun shynrang jong u , u Jaaved Jaaferi bad u Naved Jafri ruh ki dei ki bynta jong ka kam shna phlim bad telebishon Hindi .
U Deepak Gaud u la kamai 48 ron katba u Pardeep u la noh synniang 24 ron sha ka jingkhein kyllum jong ka MC XI .
Kine ki dohkha ki kha khun tang shisien ha ka aiom kha khun bad ki pynmih kumba 75 ,000 tylli ki pylleng .
Em . Em . Ngi shim ia ka ha ka por .
Ka jingiatylli ka long kaba donkam ha kine ki jinglong .
Ka projek ka kynthup ia 47 akar ka jaka , ha kaba ka jingtei ka dei ban long ha ka 37 akar .
Ngin sa peit ia kiwei pat ki lad .
Nga ngeit ba un lah ban ai ka jinglong nongialam kaba khlain ia ka ri India dei na kata ka daw ba nga la leit lang .
Wat ioh ia kum kata ka spah kaba phim lah ban pynlut ha ka jingim jong phi . 4 .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u myntri rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar ki la wan ban iashim bynta ha kane ka sngi ha Bahadurgarh .
Ka jingiakhih lyngba ka art , ka poitri bad ka jingrwai .
Peit ia ki video hangne ​​!
Hapoh u snem 2018 6 tylli ki Tih Dewiong ki la sdang ban treikam : .
Ka Karunanidhi ka la iehnoh shadien ia lai ngut ki tnga bad hynriew ngut ki khun .
Hynrei wat mynta ruh to mane ia nga bad ngan pynphai biang ia phi ha ka bor .
Ka kolshor science ka dawa ba ia ki jingjied bad ki rai dei ban leh da ki briew shimet , ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew halor ka nongrim jong ka jingmutdur science .
Kin pyrshang ban pynkulmar ia ki jingdonkam bad ki jingkwah ha ki jingmut jingpyrkhat kiba lah ban shah ktah jong phi .
La pynlong ia ka ha kajuh ka por ha kiwei pat ki bynta jong ka ri .
Ka hukum kaba biang bad ki jingkynthoh na ka bynta ka jingpynbna rit jong ka kot . Peit ia ka jingthoh jong ka nautilus na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Ngam dei u briew ban kren shaphang kata .
Ka Banerjee ka la leit jngoh ruh ia ka Calcutta National Medical College bad Hospital ban iakynduh ia kito kiba la mynsaw .
Ka jingdie ia ka Redmi Y1 Lite kan sdang naduh ka por 12 PM ha ka 24 tarik u Jymmang .
U la shah pynrem ha ka sien kaba nyngkong ha ka kriket Test ha ka jingïalehkai ba nyngkong .
Ia ki sla sha lah ban pyntreikam ha ki rukom bapher bapher kaba pynmih ia ka jingdih kaba paw bad kaba sngewtynnat pher .
Dei ban thaw ia ki ain kiba eh bad ban tei ia ka WALL .
Ia kane ka show la bishar da u Sonakshi Sinha , u Terence lewis bad u Mohit Suri .
Nga sngewkmen ba ngi la thaw bun ki lad hynrei ngi donkam ban trei ia ki jingtbit ba kongsan jong ngi kum ka jingpyndep .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : Kynthoh ka Amnesty International ia ki pulit jong ka nongbah Delhi ba kim lah ban iada ia ki samla pule
Ha ka snem kaba bud , ka Yuan Thaw Ain ka la jied ban pynduh noh ia ka jingiateh .
Hynrei ka shong ha ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki ri kiba pdiang .
U Gurdev u la khlad noh ha ka miet jong ka sngi palei ha PGI ha Chandigarh .
Peit ba u Petros u pynksan ia ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
" Lada ka India ka lah ban shakri ia ka longbriew manbriew ka dei ruh namar ka bynta jong ki riew shimet " " la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah duh ka ri .
U syiem u la ai ia ki ki jingai sngewbha kiba rem dor ha ka ksiar kaba la pynlong ia ki ban lute ia ki mar kiba bun .
Miffed u MLA ka TDP u Motkupalli Narasimhulu ban iasoh bad ka Cong ?
Ki kam ban leh hapoh ka projek .
" " " Ryngkat ngi long , ryngkat ngin kiew bad ryngkat ngin pynurlong ia ki jingangnud jong ki 130 klur ngut ki nong India ."
La pynlait paidbah ia ka LG V40 ThinQ , LG Watch W7 : Ka dor , ki jingtip ba bniah bad kiwei kiwei .
Ha kiba bun ki khep , ym don wat tang ka jingbatai kaba la ai .
Ngin sa ia kren ia kane ka mat ha ka kyrdan district .
" U la thoh : " " Kum ki khunlung ba dang kha thymmai , to pynlong ia ka jingkwah ia ka dud bym shym la khleh lang kaba long ka jong ka ktien , ba lyngba jong ka phin nangroi sha ka jingpynim ." " "
Kumno lada u dkhot jong ka iing u leh kumta ?
La ujor ejahar ha thanat Kala Chawki pyrshah ia utei u nongtrei .
Naduh u snem 2003 katei ka shnong ka la shah knieh da ki shipai Kurdish Peshmerga kiba la phet krad na katei ka shnong ha ka 2tarik Naiwieng 2014 .
U Shah Rukh Khan u ong em ia ka por ba bun briew jong u Brett Ratners .
Bad phah hiar , na ki lyoh slap , um ba theh .
Nga la pule ia ka kot baroh kawei .
Ka jingiateh kular ban die ia ki mar ka long ka jingiateh ha kaba u nongdie u pynkylla , ne u mynjur ban pynkylla ia ka mar ha ki mar sha u nongthied ha ka dor kaba la buh .
Katno ka long kaba donkam ba ngin shaniah ha ki Jingthoh Bakhuid ban ia kaba ngi shaniah ha la ki jong ki jingpyrkhat !
Hato kata ruh kan long ka jinglehkai ?
Ka jingkren shaphang U Blei ka lah ban ai ia phi ia ka jingsngew ba shisha jong ka jingjop .
Nga kwah eh ba ngan lah ban im kum ma phi .
U ju mih na iing haba nga kwah ia u ban leh ei ei .
Ha ka imlang sahlang Kanda , ki don ki longïing kiba ïatreilang bad kiba marwei .
U Faiz u dei uwei na ki nongthoh ba pawnam tam jong ka ktien Urdu .
10 U Jakob u iarap ia ngi ban iohi ba ka jingim jong ngi kam shong ha ka spah bad ka jingjop pyrthei .
U kpa jong ka u bat ia kawei ka kti jong ka katba nga bat ia kawei pat .
U Sir Alexander Mackenzie uba long u Lt Governor jong ka Bengal u la long u nongkyrshan jong ka ha ka snem 1897 .
Ka MOU hapdeng ka sorkar India bad ka sorkar UAE halor ka jingiatreilang ban iada bad ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii briew .
Bad nga lah ban shim ar tylli ha ki ar tylli ki over .
Ki shnong kiba jan tam sha ka jaka shna dam ki long ka Mattanur bad ka Iritty .
Ki pulit ki la kam ba ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh kurup 22 tylli ki mobile , ar tylli ki kynjri ksiar bad ar tylli ki thuk thuk .
Pynrem ia ka Congress ia ka ' Love Letter' jong ka EC sha u Adityanath halor ka jingkynthoh shipai .
Ynda u la mih na iing nga la don ha China , bad u la don ha Delhi kumta ngim lah ban iakynduh .
Nga long kum uwei na ki .
U nongshna jain ba pawnam u Wendell Rodricks u la khlad noh ha ka rta kaba 59 snem .
Ka la pyndep ruh da kaba jop ia ka jinghikai ba pura ha ka kam ain ha ka iingbishar paidbah jong ka Bordeaux .
U Job u long uwei pat u nuksa uba pawnam jong u briew uba sheptieng ia U Blei .
Ka dur barim jong ka surok kaba don ka kali kaba ieng
Nga la pyrkhat ba ki kmie ki kpa jong nga ki long kiba pyrkhing palat ia nga bad kim sngewthuh ia ka jingsngew jong nga .
Ka kot sim ba la pyni ha ka counter .
“ Ym don mano mano hangne ​​kiba leh ,” “ ka la ong .”
U Hajela un don ha ka jingpynkynriah kam na ka bynta ka por kaba heh tam , la ong ka kynhun bishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India .
" Ka Peru ka don 90 percent ka jingpom pathar ia ki khlaw ha ki jaka kiba duna ia ka shi hectare , kiba eh ban buddien " " la ong u Gustavo Suarez , u nongpyniaid ia ka prokram khlaw jong ka ri Peru . "
Uwei u hap ban peit bha .
Ha kawei pa kawei na kine ki thain , ka ktien German ryngkat bad ka ktien ba la pyndonkam da ka ri nongpdiang , ka long ka ktien ba la pyndonkam ha ka kyrdan synshar .
Iehnoh kam u Lat ka RBI U Urjit Patel
Hynrei ki kamra kim shym la plie .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Singh uba shong ba sah ha Mukerian , Hoshiarpur .
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka bynta u nongseng jong ka , u D . W . U Grover .
Ha u bnai August 2013 la pynbna ba ka Facebook ka shim noh ia katei ka kompeni .
Ki pulit ki la kem ia u Imran katba u Ahmed pat u la phet krad , ong ka FIR .
Ka Hina Khan ka la paw itynnad bha ha ka salwar kameez kaba la rong blue bad pyndep ia ka dur jong ka da kaba phong ia ka jain rupa bad ka jain Jaipuri.
Ka don ka jaka pynmih bor ding na ka sngi .
Ngi la iakren katto katne kiei kiei .
Dei na kata ka daw ba ngim shym la kdew ia ka .
Bad hato ka Lady Whent ka dei ka paralok kaba shisha bad kaba sngur ia u kpa jong nga u Lord Hoster Tully jong ka Riverrun ?
ka bor pynduna 1 halor 3 pynduna 1 .
U myntri rangbah barim ka seng Samajwadi u Akhilesh Yadav u la kynnoh ba ka suk ka sain ka la hiar dor ha kane ka jylla .
Ka Pakistan ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia bad ka la pan jubab na ka India .
Ha ki katto katne ki jaka don u nombar telephone uba ki nongsngewtynnad ki lah ban phone ban sngap ia ki khubor shaphang ki jingpeit ba sngewtynnad ba dang shen ha kata ka thain .
Wat la ki kyrpad ban ioh jingisynei hynrei u Da Gama u peit khlem jingsngewsynei .
Ka myntri ka tnad pynroi kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng ka Maneka Gandhi ka la bthah ia u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ban tohkit ia ki kam leh beijot na ka ri baroh kawei . . .
Kumno ban phah Whatsapp message khlem da save ia u number 10000000000.
Kum kine ki jingjia kim ju iohsngew .
U Tendulkar, u Lara, u Bradman. . baroh ki la dei ban iehnoh .
U A K Singh Police Commissioner ka Ahmedabad u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba la siat ar tylli ki kuli ha suin shabar jong ka Himalaya Mall ban pynpra ia ki paidbhur .
Ki engine ki la sdang ban bthei .
Ki nongrim ba kongsan jong ka jinglong jingman : Ka jingpynksan ia ka rukom imlang sahlang kaba myntoi .
Katkum u Solomon ngi long kum ki dohkha ba la shah kem ha ka jar , kum ka sim ba la shah kem ha ka jar , . . . haba ki por kiba sniew ki wan kynsan kynsan .
Baroh arngut u Modi bad ka Mamata tang ki jingkular kiba jrong : U Rahul .
Kumta to long ki nongsngap kiba bha .
Palat 150 ngut ki khynnah skul naduh ka klas I haduh X ki la iashim bynta .
Ia kane ka phlim Tamil la pyniaid da u Radha Mohan .
Ka don ki board pyni ia ki jingtip shaphang u mawkyrteng ba pawnam .
Phi dei ban pynieng ia ka tabernakl kat kum ka rukom ba la pyni ha phi halor u lum .
Ka la kham suk shibun ha kata ka por , u la ong .
Ka jingai burom ia ka Ophis pack , em ?
Pynthikna ba ka jubab kan wan naduh ka dohnud jong phi .
Khyndiat tylli ki jylla ruh ki la iaid shakhmat da kaba pynlong ia ki nongniah pillion ban deng ia ki helmet .
Mynta , hynriew tylli na kita ki dang pyndonkam .
Hadien ka jingïalang jong ka Howdy Modi , kine ki arngut ki nongïalam ki dei ban ïakynduh biang ha kaba kut jong ka taiew ha New York ha marjan jong ki jingïalang jong ka UN .
Ka TV ka long , shisha , ka kam kaba eh .
Kumta ki nongsynshar rangbah ki la pyndonkam ia ka bor kaba khraw .
U la kdew ia ka jingpyndonkam jong ka Clinton ia ka private email server ha ka por ba ka dang long secretary jong ka sorkar jylla ia kaba ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka la peit bad kyntait ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ha kine ki phew snem ne kumta ka jingbun briew ha Islampur ka la kiew haduh 10 shah .
U la pyllait ia nga bad u la mih noh na iing .
U heh pulit u N . U Vishnuvardhan , u Nongmihkhmat ba kyrpang u B . Ha kane ka sngi la ia donlang u Sadashiva Prabhu , u Deputy Secretary ka Zilla Panchayat u Kiran Pednekar bad kiwei kiwei .
La pynhap ia ki jingkyrkhu kiba bha ha u .
Lada ka wah kaba mynta ka long kaba lah ban wad .
La ngeit ba u Blei Ganesh u dei u dak jong ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Kane ka dei ka phang kaba la sawa ha ki lad pathai khubor .
Ki kyndon thymmai kin wanrah ia ka jingsuk ha kawei ka liang , bad ha kawei pat ka liang lada ym shimkhia ia ki katto katne kiei kiei , ka don ka jingma ban duhnong ha ka liang ka pisa tyngka .
kiba la don shabar jong ka jingsiew kaba rit eh kin ioh ia ka jingiada jong ka ain ia ka jingsiew kaba rit tam hadien ba ka bill ka la kylla long ka Ain .
Hapoh katto katne sngi la pynkut ia ki jingiateh jingsuk .
Hynrei ka Pakistan ka la ong ba yn shah tang ia ki nongshong shnong ka India .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka thma Saragarhi .
Baroh ki nongrep , ki FIGS , ki kynhun jong ki kynthei nongrep bad kiwei kiwei . , kiba rep kew ha baroh ki distrik lait noh ka Chennai , The Nilgiris , Kancheepuram , Tiruvallur , Tiruvannamalai , Karur , Pudukottai , Sivagangai bad Kanyakumari ki lah ban ioh subsidy .
Ngi la iohsngew katto katne ki sur bad ki dienjat kiba jam bad katto katne kiba pyrta .
pynlong ia u lum na u lum lyngkhot lyngkhai
" Ha ki katto katne ki kynhun ktien bad ki kolshor la pyndonkam ia ka kyntien " " jingkynjah " " ha ka jingleit jngoh kaba lyngkot ban pyntngen ia kiba la duh noh . "
U la ong ba ki runar ki la pynjulor ruh ia ki CCTV .
Une u nongtrei ka IB u dei uba la tip kyrteng kum u Ankit Sharma .
U Mandatai u kwah ban leh ia kiei kiei baroh da kaba ryntih bad ha ka por .
Ia une u jait la shim ba u dei u khniang uba pynjot .
Hynrei ka Congress ka la dawa jingpynshai na u PM Modi .
Ki tiar pyntreikam ia ki liengsuin ha kad liengsuin ki shah ktah namar ka jingduna bording ha kad liengsuin .
Ka rep ka riang , ka khlaw bad ka ri dohkha ka la kiew haduh 3 . 4 na ka shispah .
U Kejriwal u la ong ba ka komiti ka la ai jingmut ia ki skul ban pynphai biang ia ka bai lutksan hynrei bun kim shym la leh kumta .
Hadien ka thma ba nyngkong jong ka jinglaitluid ha ka snem 1857 , la pyndonkam ia kane ka kut kum ka jaka sah jong ki shipai phareng . 1857
Ka sorkar pdeng ka la buh hukum ban thied haduh 83 klur tylli ki syringe .
Ha kane ka phlim ba shyrkhei jong ka ZEE5 tech la ak ruh da ka Aditi Arya bad u Rishabh Sinha .
Hynrei ha ka jingtreikam yn pynbeit ia ki jingbakla ha ka polisi .
Ka jingshon dur ba kongsan ka la sdang ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 , hapoh ka kyrteng treikam Mary Lou 2 , ha Pinewood Atlanta Studios ha Fayette County , Georgia , ha kaba u Trent Opaloch u la shakri kum u nongpyniaid ia ka jingshon dur .
U la kdew ba 70 percent na ki pisa ba la buh ki don ha ki bank jong ki paidbah .
Ban leh ia kane kan ym long kaba suk .
U la thaw ia ki jingtep , ki iing summer bad ki jaka mane blei .
U ai ia u ia ka jaka shong jong u .
La ujor pyrshah ia u kyrtong ka AAP u Kumar Vishwas bad ki spah ngut kiwei pat kiba la pynlong ia ka dharna hapoh ka thanat , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit mynta ka sngi .
Uwei u nongleit jingleit u la mynsaw ha ka jingtwa maw .
Ki don 10 ngut kiba la shah kem haduh mynta ha katei ka kam .
Ïa kane ka phlim yn pynïaid da ka Meghna Gulzar kaba la ïoh nam bad ka Raazi .
Kane ka jingiateh hapdeng ar tylli ki ri Asia kiba marjan ka long kaba kongsan ha ka liang ka sain pyrthei .
Hangne ​​lada ngi iohi ia kane ka dur kane ka dei ka jingshai kaba la bthei jong ka rukom tei jong ka Koti Banal na Uttarakhand, bad kine ki dei ki dur kawei na ki jaka sah ka jaka sah.
Haduh kata ka por ki la duh ia kiba bun ki lad ksiar ban ioh jinghikai na u hynmen ba pawnam jong ki .
Sngewbha pyndap ia kane ka phorm .
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka bud ia ka jingwad jong ka Lara lyngba ki jingtep jong ka Rome ban wad ia u maw jong u Philosopher .
Hynrei nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Amitabh .
" Ka la don ruh ha ka " 101 tylli ki jingai sngewbha ba phylla " jong ka PC World.
U Yadav scion u la kular ruh ban weng noh ïa ka jingpynbna ha ka por jong u Myntri Rangbah ka Bihar ïa ka jingshongthait jong ki nongtrei sorkar ha ka rta kaba 50 snem .
Ka kynthei ka la ong ba ka la lap ia ka dur jong ki arngut ki nongthoh khubor ha ka phone jong u Rajas bad ka la kylli jingkylli ia u halor kane .
Ha ka jingshisha kam mut ei ei ia ki .
Hynrei ha kane ka por ba sdang jong ka jingshakri U Jisu , baroh arngut u Ioannis bad ma u wat la ki trei kyrpang , ki dang hikai bad pynbaptis ia kiba la kylla bamut .
U Shri Pradhan ha ki jingïakynduh bad jingïakren jong u bad u Secretary General ka OPEC u la khot ban bujli noh ïa ka Asian Premium da ka Asian Discount .
Kaei ka jingthmu jong U Jehobah shaphang ki jingthaw bastad jong u ?
Ka bording ka shah pynsangeh shi kynta man la ka ar kynta .
Ki Honda Jazz kiba dang wan la khmih lynti ba kin kham heh dor khyndiat ban ia ka BS4 namar ba ki lah ban pyndep ia ka BS6 .
Ki shah iehnoh katba nang mih ki sngi .
Ki khmih lynti ba ka jingbun kan nang kiew katba nang poi ki jingtip kiba kham bun sha ki .
Katba ka Congress kan iakhun ha baroh ki seat ka BJP ka la buh kyrtong ha ki 47 tylli ki seat .
Ki la sngewsih shisha ba ngam shym la long shibynta jong ka phlim Tamil.
Ka kompeni ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai jong ka .
Ka aktress kaba la ju paw bha ha ka Instagram , ka la sam ia ka dur naduh dang rit kaba ka iashong dur bad u kpa jong ka .
U Vinod u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Kavita Khanna , ki khun shynrang u Rahul , u Akshaye bad ka Sakshi bad ka khun kynthei ka Shraddha Khanna .
Ia kane ka mat la iakren bha ha ka jingialang jong ka BJP kaba dang shen ha Allahabad .
Kane ka jaka ka don shaphang shathie lam mihngi jong ka jaka ieng kali ba kongsan bad ka jaka rud duriaw jong ka park .
Ka kmie jong ka ka la ailad ia ka Hadley ban leit jngoh ia ka paralok barim jong ka ha Vermont ha kawei ka por lyiur.
Ka IMD ka la antad ba ka bneng ka lah ban long kaba dum shi bynta ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ki rud bad ki thliew jong ki kynroh ba shabar jong ka tola ba shalor ki don ka jingdro kaba kum kata , baroh ki dei ki Vaishnavite .
Ka Australia ka pyniaid ia ka jaka set briew ha Nauru ban pyntreikam ia ki briew kiba shah bat ha duriaw katba ki dang pyrshang ban poi beain sha Australia .
Ka jingdih buaid digital jong ka juk thymmai
Ka ri India ka don katto katne spah tylli ki ktien .
Bad katno ka jingsngewnguh kaba rit ka leit !
Ka dor jong ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro ha India ka sdang naduh Rs 13, 999 na ka bynta ka 4GB RAM bad Rs 15, 999 na ka bynta ka 6GB RAM.
Ha Estonia hyndai , ha shuwa ka jingpynlong Khristan bad katkum ka jingthoh jong ka Livonia Chronicle jong u Henry , ka Tharapita ka dei ka blei kaba donbor tam na ka bynta ki Oeselian .
Kiba bun na kine ki bond la siew kylliang da ki seng sain pyrthei .
U la pynbna ba ia ka skul heh sorkar , Massal yn sa pynkiew kyrdan noh shen sha ka skul Senior Secondary School ban ai jinghikai rit ia ki khynnah jong ka thain ha ka jingkhang jong ki .
U CM u la ong ba ka sorkar jong u ka shimkhia ban iada ia ka jingmyntoi jong ka Punjab bad ki paidbah jong ka , bad kan pynthikna ba kan ym don kano kano kaba pynsniew ia ki .
Kiba pawnam ki long ki aktress Bengali bad ka Nusrat Jahan .
Ha Badamibagh ha Srinagar , u la kyrpad jur ruh ïa ki paidbah ban kiar na ki kam thombor bad ban ïarap ban pynphai biang ïa ka jingsuk bad jingsuk kloi katba lah , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
" " " U kpa tymmen jong nga u la dei ban wanrah ia nga hangne ​​ha ka por ba nga dang rit bha ."
Kiba bun kin iathuh ia phi katno ka long kaba kren bein ia kane ka jaitbynriew !
U president jong ka Wisdom Youth State u Haris Kayakkodi u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Paralok , Ki don bun ki bynta ha kaba ka jingwan rung jong ka stad saian bad ka teknoloji ka lah ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew kiba rit paid .
Kine ki shithi kiba la thoh ha ki kynroh jong ki jingtep , ki ju pynpaw ia ki jingiaroh syiem ia u trai jingtep .
Ha kane ka jingleit u myntri rangbah duh un don ka jingiakynduh bad u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u Ayatollah Sayed Ali Khamenei , nalor ba un pynlong ia ka jingiasyllok kaba bniah bad u President Rouhani .
Ha kawei pat ka liang , u nongpyniaid jingrwai ba pawnam u A R Rahman u la shah pynrung ban ai jingrwai ia ka projek jingangnud jong u Mani Ratnam .
Kane ka dei ka phlim shaphang u Anfal .
Ka Kursi ka dei ka konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh kaba kynthup ïa ka nongbah Kursi ha ka Elaka Barabanki jong ka Uttar Pradesh , India .
Pyndonkam ia ka sha kaba jyrngam da kaba pyndonkam da ka rong stem kaba jem bha .
Ha ka sngi kaba bud baroh arngut ki la panmap namar ba kim shym la don .
Ka BJP ka ong ba kaba kongsan ka long ba ki briew ki kwah biang ia u Modi .
Ynda ki la poi ha ka jaka kaba plie sawdong ka thliew mawshun la don shispah ngut ki nongtih mawshun kiba ap , ki da pynkhih ia la ki kjat bad ki da pyrsad ia ki kti jong ki . namar ka la long kaba khriat bha .
Ban jubab ia kata ka jingkylli , to ngin ia peit ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kawei ka jingkhawai shongkurim . Ka Jingkhawai shongkurim kaba U Jisu U la leit
" " " Phi ong ba kane ka iing ka don ki jaka sah ? " " "
Ka Pessary ka thew ia ka jingpynhiar mynsiem .
La lap ia ka daw jong ka jingpluh .
U la shong ha Qamishli ha ka jingim jong u baroh kawei haduh ka jingiap jong u ha u snem 2003 .
U Amitabh Bachchan halor ka jingkwah jong u Salman Khan ban long u nongpyniaid ia ka KBC : U la pdiang sngewbha ban leh ia kata .
U Hukum Chand u la bteng ban pynher ia la ki kti lyngba ki shniuh jong ka khynnah khlem kren ei ei .
Kine ki arngut ki dei ki riew pawnam kiba la bud bha ha ki social media .
Ha kane ka sngi la ak da u Nawazuddin Siddiqui bad u Sanya Malhotra .
U Amit Shah uba donburom, u dei u paralok jong u, uba donburom bha.
Ka phlim dang shen ka la jop ia ka khusnam Sing Ksiar ha ka tamasa phlim Venice .
Phi lah ban mutdur ia ki jingmih ?
Ia u nombar jong ka kali la shim da ki CCTV .
U Singh u la pyntip ba kane ka jingpang kaba shyrkhei ka la ktah ïa 19 ngut ki briew ha ka District haduh mynta .
Kane ka lah ban sngew kum ka jingmutdur , hynrei ka long kaba shisha .
Ka Santa Claus ka dei ka 25 tarik u December 2019.
Hato ki tip wat da kaba kem ia ki ki pynskhem ia ka jingshah thombor jong ka hok ban ialang ?
Ngi la ialehkai bha naduh kaba sdang haduh kaba kut .
" " " Ka jingkiew dor ka long kaba khlem nongrim satia ."
Ka AAP ka la dep pynbna ba kan iakhun ia baroh ki 40 tylli ki konstitwensi ha kane ka jylla ba marjan duriaw .
Ha ka jaka ka don ha ka kyrdan kaba 7 ha ka pyrthei .
Tang 32 ngut ki MP jong ka Labour ki la thep vote pyrshah ia ka jingtyrwa kaba kongsan halor katei ka bill .
Ka kynhun jong ki nongleh kam sniew kaba u Moriarty u khlieh ka long kaba heh bha .
Ka met jong u kam lah shuh ban shim ia ka .
Ki liengsuiñ jong ka Germany ki la pynlong ïa ki jinghiar thma ïa ka ri Bilat hynnin ka miet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi Balang u la ong ba yn pynjlan shuh shuh ia ka jingkhang khyrdep hynrei mynta ka kynti kan pher bak-ly-bak na ki bynta ba mynshwa .
La tei ha u snem 1622 da u Vir Singh Deo bad la tei biang ha u snem 1793 da u Prithvi Singh .
Ki Mongol ki la pynwandur ia ki lynti iaid lyngba khyndew bad lyngba duriaw ha kylleng ka dewbah Eurasia , ka Duriaw Basaw bad ka Duriaw Bah ha sepngi bad ka Duriaw India ha sepngi .
Ki paralok bashisha ki long kiba iaineh bad ki iarap ia phi ban leh ia kaba dei .
U la pyrshah jur ia ka jingphiah ia ka ri India .
Ki mar kiba lah ban don ha ki briew ki kynthup ia u boron , u silikon , u nikel , u vanadium bad u kobalt .
Ha ka 26 tarik Naitung 2017 ka la iakynduh ia u Mr . Moulay Hafid El Alamy myntri ka tnad karkhana , ka jingbei tyngka , ka khaii pateng bad ka digital economy .
Ka la bud ia ka lynti jong u kpa jong ka bad ka la noh synniang ha ka liang ka jingpeit bniah ia ka jingmut jingpyrkhat .
La pynkit ia u sha Ganga Ram hospital ha Delhi .
Hato u kham ieit ia ka ri England ban ia ka ri India ?
La pynlong ruh ia ki jinghikai jong ka ri ha kine ki madan .
Ha ka trireme , ka kynhun barit jong ki shipai kiba la pynkhreh bha ki ia mareh lyngba ka lynti iaid kjat pdeng ban hiar thma ia ka lieng kaba la shah shoh .
" Bad ban pule ia ka Qur ' an . " " Uno uno uba wan sha ka jingpyniaid u leh kumta na ka bynta lade . katba ia uta uba sah bakla to ong ia u : " " Nga long tang u nongpyniaid . " " "
Ka khlieh jong ki ka long ka jait dice kaba don 20 tylli ki khmat bad 30 tylli ki tduh .
J : Uwei um dei ban long uba artatien .
Tang ha kine ki shi snem ba la leit noh , ki la nangroi na ki 42,600 tylli ki balang sha baroh 60,192 tylli ha ki 212 tylli ki ri .
Kane kajuh ka dikshonari ka bteng : U pope u long kumba ong , U Blei ha ka pyrthei , u syiem ba marwei jong kiba ngeit U Khrist , u syiem uba khraw tam na ki syiem baroh .
Kawei pat ka jingiathuhkhana kaba pawnam ka buh ia ka kham sha jrong jong u lum .
Ha ka jingim jong nga haduh mynta ngam pat ju pyrkhat mano ba long u nongialehkai jong nga .
13 U Timothi U kwah ban ïarap ïa ki briew .
Ki bank PSU ki dei kiba la synshar da ka kompeni kaba laitluid kaba khlem ioh khajna .
Ka jingialehkai ka Chennai Super Kings pyrshah ia ka Rajasthan Royals
U CM Yogi un long u nongpyniaid ia ka jingialang .
Kaei kane kaba jia ha Jammu bad Kashmir ?
Ka ryndang kaba shapoh ka long kaba saw kum ka nar bad ki bniat jong ka sniehdoh ki long kiba saw bthuh ba la rong saw .
Ka jinglong syiem U Jisu Khrist ka long halor kiwei pat ki jinglong syiem baroh , bad kan iai bteng haduh ka pyrthei kaba thymmai .
Hynnin ka miet u la jah kynsan bad . . . bad nga la pyrkhat ba . . .
Em , namar u Paul u tip ba ki nong Korinth ki long kiba riewspah ha kiei kiei baroh , ha ka jingngeit bad ha ka ktien bad ha ka jingtip bad ha ka jingminot baroh .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka lad kaba bha tam ban pynpra ia kita ki kynroh bad ban thaw ia ka lad kaba lah ban pyniasoh iwei ia iwei pat bad ban thaw ia ki jingiadei paralok .
Namar ba me la ong ba kine ki ar tylli ki jaitbynriew bad kine ki ar tylli ki ri kin long ki jong nga bad ngin ioh ia ka . katba U Trai u la don hangta : .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingpyrshah paidbah .
Kumta ym shym la shah ia kano kano ka issue pyrshah ia ka AAP ban leit noh .
Ka jingshah leh beijot jong ki nun ha Kerala : La wanrah ia u Bishop Franco Mulakkal sha convent ha kaba la jia ka jingshah leh beijot
Ki nongaplai ki dei ban don ia ka kyrdan pule bad ym duna ia ka shisnem ka jingshemphang ha ka kam bad ka jingtip ha ka prokram .
Ka khlem don lad shuh , u Langdon u la mynjur , u da tip bha ba u Ambra um lah ban shim ia ka jingma ban pynjah burom ia u syiem Spain ban sa wan ha ka telebishon jong ka ri .
Ka long ka jingpyni ia ka jingstad ban kiar na ka jingleh be-ijot bad ban iakmen bad ka tnga jong ka jinglong samla jong phi .
Ka BSE ka jaka , ki tiar ba neh slem , ka bor ding , ka telecom bad ki jingdonkam ki la duh haduh 1 . 36 na ka shispah .
Lada shim ha ka dose kaba bakla ka lah ban long kaba ma shibun .
Ki Western Ghats bad ki jaka ba marjan jong ki ha ka jylla ki mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep namar ba ka South West Monsoon ka long kaba jur bha .
" U aktor ba la rim bha u Anupam Kher u la pyndep ia ka jingshon dur ia ka phlim rit jong ka TV jong ka ri Bilat " " " Mrs Wilson " " ha Belfast .
Ki wahduid jong ka Jalagamparai ki don ha ka liang mihngi jong ki lum Yelagiri .
Ki Aryan ruh ki la ialeh hapdeng jong ki .
Ka la don ka jingkhmih lynti kaba jur bha ha nga .
U Ali Fazal , Surbhi Jyoti star ha ka jingrwai thymmai jong u Vishal Mishra halor ka jingieid ba la dep .
Ka kjat ka kit ia ka jingkhia jong ka met .
Ka dei ka hok kyrpang jong ka Parliament ban rai halor kane ka kam .
Hynrei ka Karimnagar Municipal Corporation kan leit thep vote ha ka 25 tarik u Jymmang bad ïa ka result yn sa pynbna ha ka 27 tarik .
Ka tnad elekshon ka la lap ba don ki riew sain pyrthei kiba iaid lait ia ki kyndon jong ka model code katba ki dang pynmih ia ki mat niam bad ka la thoh sha ki seng sain pyrthei ha kane ka bynta .
Ka jinglong jingman jong ka Kerala Congress ka kylla katkum ka jinglong jingman jong ka juk mynta .
Kane ka dei ka por pyrkhat pyrdain jong ka jingpynkhreh ia ka jinglong marryngkat , ka jingkhih kaba jylliew bad kaba donburom .
Kumno ngin lah ban pynroi ia kum kata ka jingieit ? Ngi donkam ban ithuh ia ka Tyllong jong ka .
Ka kynhun niam ka la leit sha ka iingbishar ha u snem 2015 pyrshah ia ka jingjaboh kaba mih na ka wah Yamuna namar ka jingpyniap masi .
Kaei kaba jia hangta ?
Hato kane ka iadei bad ki nongialeh pyrshah ia U Khrist ?
U kapten ka India u Virat Kohli ha ka jingialehkai ha ka sngi Thohdieng jong ka jingialehkai kriket Test kaba ar pyrshah ia ka England ha Visakhapatnam ha ka sngi Thohdieng
Ha kaba nyngkong nga la kyrpad ia ka ban iakynduh ia ki khynnah kynthei kiba ha ka rta jong ka ha ka madan konkrit jong ngi .
Ym shym la don mano mano ba shah kynnoh ha ka kaiphod , u la ong .
Ka Apple iPhone 8 kaba don 64GB ka jaka buh jingtip ka sdang naduh T.54,999 kum shi bynta jong ka jingdie , katba ka 256GB kan shongdor T.69,999 ha ka jingdie .
Nga tip ia ki arngut kiba kum kine ki nongwei kiba ieit ia ka Kazakhstan .
Uwei u lah ban thied ia ki tiar shna kti kiba itynnad hangta .
Ka don ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongleit nongwan ha kane ka bynta .
U nongshna jingshna kti u la kdew ia ka jinglong kaba suk kum ka jingkhlain kaba khraw tam jong ka .
Ka dei ka masi khlaw kaba lieh .
Ka kam kaba nyngkong eh jong ka ka long ha kawei ka jaka die Pizza kaba pyllun .
Ki para marjan ki la ujor ia ka jingsma .
Ha kane ka sngi u Rana Gurmeet Singh Sodhi u MLA ka Guruharsahai u la long u kongsan ha kane ka sngi .
U lehnoh Babbar Khalsa u Jagtar Singh Hawara u la shah pyni ha kashari Ropar
U la ong shuh shuh ba ka jingpynsngewthuh ia ki nongrep shaphang ki rukom pynneh pynsah um kiba rim bad kiba mynta kan iarap ha ka jingpynlut pisa ia ka um kaba biang na ka bynta ki kam rep .
Ki liengsuin pynbthei bom ba thmu jong ka Russia kin mih na Venezuela ha ka 15 tarik u September : U nongaiktien
" U Myntri Rangbahduh u Modi u la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Krishnan , da kaba ong ba ka jingkhlad noh jong u ka la iehnoh ia ka " " jingduna kaba khraw " " ha ka pyrthei jong ka jingrwai ."
Ka Sanyal ka la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong ka ha ka phlim Bollywood kaba pawnam bha kaba la ak da u Amitabh Bachchan bad u Rajesh Khanna .
" " " Da kaba khein ia ka jingbun paid kaba phylla kaba ka sorkar Modi ka la ioh ha ka iing dorbar thawain , ki lah ban pyndonkam ia ka nongbah sain pyrthei jong ki ban kheit ia ka jingmyntoi na ka bynta ka ri India ha ka liang ka ioh ka kot . "
Ngi la wan biang sha ka lynti kaba dei , u la bynrap .
Ia u myntri kam pohiing yn synran lang da u heh shipai u General Bipin Rawat .
Ka jingdon ki shipai ha Afghanistan mynta ka long 9, 800 ngut.
Ia ka elekshon Lok Sabbha ha Bihar la pynlong ha ki hynriew bynta .
Nga kwah ban shah pynsniew mynta ka miet .
Plie u Sh Ram Vilas Paswan ia ka jingrakhe ia ka National Consumer Day 2017
" U Waugh u khot ia kane " " lehse ka shispah kaba kongsan tam ha ka jingim Test jong nga ... ka ktien ka la poi ha nga ba lada ngam ioh run , te ngan sa shah pynhap noh " " .
Hynrei u Sarri u la ong ba um tip la u Ronaldo u la mih kloi ne em na madan .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ong ba ka jingshakri khlem da pyrkhat ialade ia ka jinglong briew ka long ka tynrai jong ka jingaiti lut .
Ki jingthoh ba la shon da ki dieng kiba dang sah kiba nyngkong eh ki dei kiba na China .
Mynta kane ka dei ka nombar ba kongsan na ka kot jong ki nongkhein jingkhein .
Ka jingpdiang ia ka pisa India ka long ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei na India namar mynshwa ki la duhnong shibun namar ka jingkylla dor .
Kane ka Scheme kaba kot sha ka 135 cr kan ai jingmyntoi ia ka sor Bhuj bad ki thain sepngi jong ka distrik kata . U Nakhatrana u Mandvi u Lakhpat bad u Abdasa .
Ka kmie jong ka khynnah ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka la ong ba u nongshah kynnoh u la rahbor ia ka khun jong ka da kaba pynshoi ia ka ban shongkurim ia ka bad u Mithu .
File image jong u Rohit sharma .
Ym don ki mashin ne ki doktor .
Wat ktah ia ki khmat ne ka khmat khlem da sait ia ki kti .
Bunsien , ka jingmih ka long ba ia ka jingtrei jong ngi la iohi ha ka rukom kaba bha . Katto katne snem mynshuwa ka Birgit kaba long ka nongsdang ha Germany ka la leit sha ka jingpynkut skul jong ki khun kynthei jong ka .
Kumjuh ruh ki la kren shaphang ki kam babha jong u ha khmat jong nga , bad ki la iathuh ia ki ktien jong nga ha u . U Tobia u la phah shithi ban pyntieng ia nga .
Ka Priyanka ka la pynkhein ia ki kyndon pahara da kaba shong pillion ha ka scooter : CRPF
l Ki soh : Ki soh apple , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew , sohjew bad kiwei kiwei .
U Salman u dei u aktor uba phylla , u dei u khlur .
Ka Realme X ka dei ka smartphone ba nyngkong eh jong ka ri India kaba don ia ka camera kaba heh bha kaba 64MP.
Kito kiba la pynkhih ia ka jingtieng jong ki da ka jingkmen jong ka ki la mih noh na ka lyngkha bad ki la lait na ka jingjot jong kito kiba sahkut shadien .
Pynitynnad da ki wafer bad ai mardor .
Hynrei ngam pat ju shah tyrwa ia ka lad .
Kumno ngi lah ban jop ia ka jingsheptieng ban pyndonkam ia ka sur jong ngi ban rwai iaroh ia U Jehobah ?
Wat ka BCCI ruh kam shym la kren ei ei halor kane ka jinglong jingman .
U President u la khot ia baroh ban ai ia kaba bha tam ban pynlong ia u snem 2016 kum u snem jong ka jingroi bad jingkylla .
Ka jingdon jong ki hati kiba iaid kai ha ka Kumana ka long 3040 ngut .
La sdang ia ka skhim thymmai kaba heh bha kaba thmu ban ai ia ki ia ka jingiada kaba pura ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhlain jong ki samla pule ka la kiew shisien na ka 300 hajar sha ka 3 hajar hajar .
Ka jaka kaba dei ka jaka jngohkai pyrthei , hangta ngi donkam ban seng ia ka institute , kaba lah ban pynkhreh ia ki tourist guide bad ki jinghikai ktien ruh dei ban hikai hangta .
Kiwei pat ki la iaid kham sha jngai , wat ki la pynskhem ba ka long kaba donkam ia ki Khristan Jiw ban kohnguh ia ka Hukum khnang ban ioh jingpynim .
Ha ka por jong ka jingkylla ha ka kolshor jong ki nong China la pynrem ia ka namar ka jingpyrshang jong ka , katba ka sorkar China ka la pyrshang ban pynpra ia ka iing ka sem jong ka .
Namar ba kim don lad shuh .
Ha ka snem 1980 ka ain jong ka Spain kaba pynthikna ia ka jinglaitluid ha ka niam ka la ong ba ym don kano kano ka jingngeit kaba lah ban long ka niam jong ka Jylla .
Hynrei ki system bad ki interface bunsien ki long kiba rem dor ban shna , pyntreikam bad pynbha .
Hadien ba u la mihkhmat ïa ka kynhun jong ka Lorient B , u la shah kyntiew sha ka kynhun ba nyngkong ha u snem 2016 .
Ka kam sumar pang ha India ka dei kawei na ki kam kaba stad bad kaba tbit bha ha ka pyrthei .
Ki don bun ki nongialehkai ha shuwa jong nga kiba la bakla bad tang peit ia kaei kaba ki ioh bad kaei kaba nga ioh .
Kham bunsien ha kaba kut jong une u snem !
Ka jingtrei bad ki nongialehkai ba tbit tam ha India bad u coach ba tbit tam ha ka league kan iarap shisha ia nga ban long u nongialehkai uba kham tbit shibun .
" Hynrei nga khmih lynti ia baroh ki khubor shaphang ka jingkha khun hadien kane ka jingiakren ." " "
Phi lah ban iarap ban pynthikna ba ka jingpdiang ia ki samla pule bad ka jingthung ia ki nonghikai ha ki skulbah jong ka jylla kan long kaba la pyndep bha ha ka por bad ha ka rukom kaba shai .
Ka dorbar thaw ain jong ka Maharashtra ka la mynjur kham mynshwa ia ka bill ban ai jaka ia ki jaitbynriew Maratha ha ki jingpule PG medical .
Ym duna ia ka 6ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih kiba la neh la jan shi taiew ban dawa ia u President Jovenel Moise ban iehnoh kam ha Haiti , kaba la iohi ia ki jingeh kiba thymmai bad ka jingpynjahthait kaba khraw ia ki phatok ha ka sngi Balang .
Ia kane ka prokram peit bniah la sdang ha u bnai Naiwieng 2017 bad ka dang iaid shakhmat .
Ka Division Bench jong u nongbishar B V Nagarathna bad u nongbishar Ravi V Hosmani ki la mynjur ia kane ka hukum ba shipor mynta ka sngi .
18 Squadron ne ki kuli ba her la thaw ha ka 15 tarik u Risaw 1965 ha Ambala .
Ki nongthoh histori , ki riewstad bad ki riew ieit ia ka poitri u Farid ki la lum lang ha ka India International Centre bad haduh lai sngi ki la iakren ia ki bynta bapher bapher jong ka jingim bad ki jingtrei jong u Shaikh Farid .
U nongrwai Pop u Joe Jonas bad ka actress ka Sophie Turner ki la pdiang sngewbha ia la u khun ba nyngkong jong ki uba dei u khunlung kynthei .
La pynbna ia ka result ha ka por mynstep .
Hynrei u Prakash u la kyntait ban kren bad ki lad pathai khubor halor katei ka mat .
U dei u hynmen barit jong u nongshna phlim Sangeeth Sivan bad u hynmen rangbah jong u Sanjeev Sivan .
Uwei , ar , lai , saw Uba nyngkong u la shah siat iap .
Ka jingiakren kaba kham bun ka la mih halor ka jinglong rangbah barim jong ki bishop bad ki bishop rangbah . Ka Elizabeth ka la bat ia ki Bishop bad ka la dawa ba kin smai ia ka kum ka khlieh jong ka balang .
Ka sorkar kan sa shim ia ka rai da ka jingiasyllok bad u myntri rangbah ka jylla u B S Yediyurappa , hadien ba la aiti ia ka , u la ong .
" Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiakren ." " "
Hynrei ki Pulit ki dang tohkit ban lap mano ba dei kine ki 2 ngut .
Ka jaka sah jong u nongmihkhmat ka don hapoh ka jaka peitkai jong ki shipai duriaw bad ka don kumba saw mail shaphang shathie lam mihngi na ka iing White House .
Ka ain hiar pateng jong ki Hindu , 1956 ka la pynkylla bad pynlong ain ia ka ain kaba iadei bad ka jingshim pateng khlem ka testament hapdeng ki Hindu .
Napdeng ki ophisar jong ka HCS , u Dinesh Singh Yadav u ADC ka Panchkula bad u Secretary ka RTA , Panchkula u la shah thung kum u ADC , Palwal , bad u Secretary ka RTA , Palwal .
Ka aiom ba bun bha u soh jack ka long hapdeng u bnai Risaw bad u bnai Iaiong .
Da kaba leh kumta , U Jisu u la buh nyngkong ia ka mon U Jehobah , bad kane ka la pynlong ia u ban shah pynkiew sha ka kyrdan kaba kham halor .
Ka jingshai sngi ka la long kaba phylla , bad ki jingdum ki la kylla long kiba phylla shibun . ki la peit phylla , kumba don ba pynkiew ia ka knob jong ka jingpyniapher ha ka TV .
Phi lah ban batai ia kaei kaba phi mut ban ong da ka ?
Rs 50 lak na ka bynta ki surok .
Ki pulit ki suba ba u paralok jong u u donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Ka jingpeit jong nga ka la nang sniew nang sniew haduh ba nga la duh noh shi syndon ia ka jingpeit ha kawei ka khmat . Ki doktor ki la bujli ia ka da ka rnong .
Hadien kata yn sa pynbiang ruh ia ki jingpyniasoh sha ki flat kiba don hapoh ki bynta ba khatduh jong ka jingtei bad jingpynthymmai .
La antad ba ka BJP kan jop 6 tylli ki seat , ha kaba kiwei pat kin ioh tang kawei .
Rakhe ia ka sngi laitluid jong ka ri Bangladesh ka Google
Ka jingsawa namar ka jingpynrit ia kawei na ki thliew jong ki valvu .
Da kaba u nongkhniot um pyndap ia la ka kti . lymne uta uba teh um ju lum ia la ka shyntur .
Mynta ka sngi ka Nissan Motors India ka la pyllait paidbah ia ka ‘ Micra ’ ha nongbah New Delhi , da kaba pyni ia ka jingrung jong ka sha ka bynta jong ki kali rit .
Naduh u snem 1994 haduh u snem 2002 ka la long ka khlieh jong ka kynhun dorbar jong ka seng German Green .
U la hikai ia ki . Ngam shym la hikai ia ki .
U la kular ban ai pisa shi lak sha baroh ki kmie ki kpa kiba don khun kynthei hapoh ka skhim Dulhan .
OnePlus 5T ka sngi die ban wan
Ha lade hi nga la mad ba wat hapdeng ka jingduk ka jingleit jingwan jong ka jingim ka lah ban iaid shakhmat da kaba jop bad kaba thikna bad ka tyllong jong kum kane ka jingai mynsiem ka dei u Baba Ambedkar Rao .
Ia kane ka projek la khlieh da u Keith Larson bad la buh ban iaid haduh u snem 2013 .
Ki sur khlaw bad kiba shyrkhei la shun . U McCarron u kam ba ka jingktah kaba pynjem mynsiem jong ka jingrwai ka long kaba iaryngkat bad ka 2 . 5 mg jong ka dawai .
U la thoh ha ka twitter jong u , “ Nga sngewlehrain jur ba u Edapadi Palanisamy u mihkhmat ia ka jylla jong nga bad ki briew jong ngi .”
Ka ding kaba la bam duh palat 100 tylli ki dukan ha Gwalior
shim jingkhein ia ki jingjulor ha Kempty namar ka jingtwa khyndew
Ki pulit hynnin ka sngi ki la kem ia u Gurpreet Singh halor ka jingkynnoh ba u la pyniap ia u khun ksiew jongu .
" " " Hato ka don ka synshar paidbah ne ka jingsynshar jong u Gaddafis u nongsynshar donbor jong ka Libya ? " " "
Ha kawei ka sngi u myntri kam poh iing jong ka sorkar Punjab u A . I . U McDonald , u la wan sha u bad u la pyntip , Ka jingtohkit jong u mynta ka la kut .
U Shri Vijay Goel Myntri Sorkar ha ka tnad Parliament bad Myntri Sorkar ha ka tnad jingkheiñ jingdiah bad pyntreikam ïa ki prokram .
Ka tempi jong ka Hima Pdeng ka don halor u lum uba pyllun .
Khatduh ngi la don ha ka jingleit . Ki briew kiba ym tip bha ki ïashim bynta ha ka jingïakren ba sngewtynnad , khamtam eh halor ki phang jong ka sngi .
Ka jingleit jngoh kaba dang iaid sha South Africa kam shym la long kaba sah jingkynmaw ia u Rohit Sharma .
Kaei kaba nga donkam ban leh khnang ba ngan ym mad ia ka jingbitar jong U Blei ?
Aint ym don khana kaba donkam ban iathuh hangne ​​!
Ha baroh , ka kit ka don 64 tylli ki tiar .
Hato kane kam dei tang ka jingshim kabu ?
Ia une u pulit uba la mynsaw la pynthiah ha Civil Hospital bad la pynlong ia ka jingtest ia u .
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki shipai ki la siat bom sha ki jaka sah jong ki shipai Pakistan na ka shnong Kalgai .
Kane ka kynthup ia ka jingbam janmiet ha ka sngi Palei bad kumjuh ruh ka jingbam mynstep , jingbam janmiet bad jingbam janmiet ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai .
La pynïaid ruh ïa ka rel kaba kyrpang na ka steshon rel jong ka Chandigarh sha Ambala .
Kito kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result ha ka website jong ka upsc . sorkar . hapoh
U la ong ba baroh 57 lak tylli ki iing ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingtei ha kaba , jan 30 Lak tylli ki iing la dep shna .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ka jingsawa kaba shyrkhei jong ki jingsawa jingmaham ka la pynkynjah ia ki pilot kiba dang shongthait ha ka jaka bam jong ka ITBP ha Gauchar ha Uttarakhand hynnin ka miet .
U nongshah kynnoh u la knieh lut ia ki tiar jong u bad phet krad noh na katei ka jaka .
Ka sorkar ka la rai ruh ban ai ia ka Lal Dora Certificate hapoh ar taiew , la iathuh ruh u heh sorkar .
U hap ban iarap ia nga ban poi sha Paris .
La kem ia u nongdih drok na ka bynta ka jingpyniap ia ki engineer
Ngim lah ban jer kyrteng ia uno uno u briew uba kyrpang kum u nongthoh jong ki proberb .
Ki jinglong shaphang ki dieng bad ki syntiew .
Ka Deepika Padukone ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bad ba itynnad tam ha Bollywood mynta .
Kiwei pat ki donkam ia ki kam maramot bad pynbha shuh shuh .
Nangta ngan sa ioh katto katne ka doh ban bam man la ka sngi ha kine ki ar taiew ban wan . , , , .
Baroh ki kot ki long ha ka ktien German .
Ngi dei ban pynroi ia ka jingpynwandur bad jingpynwandur .
Mynta ka sngi nga sngew sarong ruh ia ka jingshisha ba namar ka Clean India Mission ka India ka la kyndit bynriew biang sha ka jingpynbor barim jong ka ia ka jingkhuid jingsuba .
Ka Article 14 ka kren shaphang ka jingiaryngkat ha khmat ka ain kaba pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingshah lehbein ha ka ain hapoh ka ri India .
Kata ka long kaba pynmih ia ka jingeh .
Ka jingpyniakhlad ia ki jaboh ha ka tynrai ka long kaba kongsan .
U Narendra Modi , u Nongbishar Rangbah u leit sha ka jingialang ain lang .
Shuwa ban pynbeit ia ka jingpyni , la ai jingmut ban pynbeit ia ka jingpyni jong phi da kine ki jingpynbeit harum khnang ban ioh ia ka jingmih kaba bha tam .
U myntri ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Dr Harshvardhan , u myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u Shri G . U Kishan Reddy u myntri rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal bad u chairman ka DRDO u Shri G . U Satheesh Reddy ruh u la don lang ha katei ka sngi .
U Hari G . V : Hooid ko sahep . PM : Te, iathuh ia nga ia u Hari G. V : Sahep , nga la wan phai na ka Exchange Program jong ki samla ha Singapore tang hynnin ka sngi .
Hynrei , ngim ju pep ia ka sngi Saitjain . Teng teng ki briew kin long kiba iajan .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka kynhun kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
U la ioh ia ka por kaba phylla bad u baieit jong u .
Uwei u lah ban shem ia ki tempi kiba itynnad bad ka jingpyniasoh lang ia ka por hyndai bad ka por mynta da kaba leit jngoh ia ka Jainagar .
Katkum ka jingong u Federeghi , ki kynhun ha Apple ki la iaid haduh 4 million mail ban ioh ia ki jingtip kiba thikna .
Ia ki jingbam la bishar katkum ka jingstad , ka jingshisha bad ka jingpyni .
! la bynrap biang u myntri rangbah .
U Lungi Ngidi u la ioh ia ka wiket .
Ki la jied ia ki nonglehbein kiba sniew tam kim shym la jied . . .
Pynduh noh ha ka umphniang bad thep ia ka sage ba la shet .
Ka jingbun jong ka jaka ba la pyndonkam da u arrow
Hynrei ka Division ka la weng noh ia ka hukum jong ki nongbishar ba marwei , bad la phah ia kane ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La iohi ruh hangta ia ki jait bsein , dohkha , blang bad blang bapher bapher .
Ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglah ban ioh ki long kawei pat ka daw .
Ki heh sorkar ki la pynthikna ban leh ei ei halor kane ka kam .
Balei ki paidbah ki la sngewlyngngoh ia ka rukom hikai jong U Jisu ?
Ka iingbishar kan shim ia kane ka mukotduma ha ka taiew ban wan .
Mar ia ioh jingtip , ki pulit ki la beh noh ia ki na ka mosque .
Ha ka niam Islam ka kynthei ka long ka jinglong kaba laitluid pura .
U Rahul Gandhi u ai khublei sngi kha ïa u Uddhav Thackeray , ka la pynmih ïa ki jingïathuhkhana .
Ka FIR kaba la ujor ha ka 2 tarik February ka la kdew ia ki kyrteng jong ki lai ngut ki dkhot ka ANiS kum ki nongmudui .
Haba ngi ieit ia ki briew shimet , ngi iadei dur bad kaei kaba ki sngewtynnad bad kim sngewtynnad , bad ngi leh ia lade katkum kata .
U Jackson Harris u dei u nongrwai pop na America .
Ka Sonia Sharma ka la jop ar tylli ki takma ksiar bad katjuh tylli ki takma rupa .
Kham mynshwa ha ka 7 tarik u Nailur , uwei u lehnoh u la shah pynduh bad uwei u shipai u la mynsaw hadien ba la mih ka jingialehkai suloi kaba jur ha Shopian .
U heh pulit ka Bengaluru u Bhaskar Rao u la ai ka khubor kaba tyngeh .
Wat ma u ruh um kynmaw shibun .
Katba kiba la koit ki long 97 , 17 , 834 ngut .
Ki jingdonkam hangne ​​ki long kiba bha .
Kumno ka Ktien U Blei ka pynithuh ia ki Khristan ba la pynsleh , bad kaei ka jingkitkhlieh kaba U Jisu u la ai ha ki ?
U la pyni katto katne ki jingrwai ba pawnam jong u ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai .
Ka jingkylla kaba bud sha ka por sngi kaba man ka sngi kan long ha u snem 2038 .
Ka Italys Exor kaba la synshar da ka longiing Agnelli bad kaba dei ka nongshim bynta kaba heh tam jong ka kynhun Fiat ka la long kaba ar ha ka dor kaba heh tam .
U Giasuddin Quader Chowdhury u dei u riew saiñpyrthei jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh ha Chittagong bad u dei ruh u dkhot barim jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka ri Bangladesh .
" " " Ki paidbah kin long trai ne synshar ia ki tiar bad ki lad ban pynmih bad sam , bad da kane ka jingthmu ka jinglong trai kan shim ia kine ki dur harum . " " "
Ka Poco F1 ka don ia ka battery kaba heh bha kaba 4000mAh bad ka wan ryngkat bad ka Qualcomm Quick Charge 4 . 0 jingkyrshan .
Ka Theresa May mynta ka sngi bad ka la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka UK hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester .
Kum u myntri u Prajapati u la mynjur ban ai wai ia ki par mawshun beit beit na ka bynta ki kontraktor kiba u jied .
Kumta , ka jinglong jong kane ka band diagram ka iapher na ka jingjngai kaba hynniewphew degree na ka jinglong jong kane ka solar cell ha ka rukom kaba ngi iohi ia ka .
ki nongthep vote ki pyndonkam ia ka hok ban kyntait
Ka la paw shai ba ka seng Congress ka pyrshah beit beit ia ka ain talaq lai sien .
Bad kumno shaphang ki paidbah ?
U Shripad Yesso Naik u plie ia ka Dr . D . P . Ka CRI shen kan sa kylla long ka jaka wad bniah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Ri India :
Haryana : U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng bad u president ka BJP u Amit Shah haba kren ha ka jingialang paidbah .
Ki la pynleit jingmut ha ki bynta bapher bapher jong ka jingpyndonkam ia ki kor kor , ka teknoloji bad ki jingpyndonkam .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhmih lynti hapdeng ki nongshong shnong jong ka ïew .
La pynmih saw tylli ki jingpynbna ba kyrpang na ka tnad ain bad ka ain halor ki jingthung kam .
7 ngut ki la ngam jyllop ha ka jingshah tynrah lieng ha Assam
Ia u dawai nuclear u Molibdenum 99 la wanrah na ka liengsuin jong ka Air France na ka bynta ka B L Kapoor Hospital kaba don ha surok Pusa .
Namibia , Ri jong ki riewshlur .
Kane ka la paw ha ka jingkyrshan kaba nangroi ia ka jingialap jong ka SEP .
Ka long kaba eh ia ki briew ban pule kot .
Kumta , ka jingshit kaba rit tam ka la kiew mynta ka sngi .
Lah ban bud ia ka rukom kaba tei na ka bynta ban thung nonghikai .
La bthah ia ki nongtong dohkha ha ki bynta ba shathie jong ka Tamil Nadu , Kerala bad Lakshadweep ba kim dei ban leit sha duriaw .
U Sunny u dang trei mynta ia ka phlim ba nyngkong jong u khun jong u ha Bollywood .
Na ka bynta ban pynpoi ia ka mail da kaba pynpoi ia ka sha ka prokram ha ka system jong ka jaka .
Ka jingpynbha pat ruh ka dang iaid bha .
Ka index jong ka tnat IT ka la kiew ha ka jingshisha 3 . 8 percent hynrei kiwei pat ki bynta ba kongsan ki hiar kham bun ban ia ka iew .
U Trump u la byrngem ba un ym ailad ia ka North Korea ban pynmih ia ki namding nuclear kiba lah ban siat ia ka ri America .
Ka RRR ka dei kaba la pynïaid da u S.S.
Ka samoi ïalehkai kan sdang biang ha katei ka sngi thohdieng ha kaba ka Aston Villa kan ïakhun pyrshah ïa ka Sheffield United bad ka Manchester City pyrshah ïa ka Arsenal , kiba dei baroh ar tylli ki jingïalehkai kiba don ha kti .
U Iyer bad u Dhawan ki la kamai 61 ron na ka bynta ka wiket kaba ar .
Kumno shaphang u Asa u khun u Jehoshaphat ?
Hynrei ki synran ki la iai bteng ban dap da ka jingkmen bad ka mynsiem bakhuid .
Kum ka nuksa , u apostol Paul u la kyntu ia u para nongpeit Khristan jong u u Timothi : To leh ia ka kam jong u nongialap , to pyndep pura ia ka jingshakri jong me .
Ka jingpynbha ia ka kompeni Nagercoil ka long ha ka 01 . 03 . 2019 .
U lah ban ioh ia ka jingsngew kum u Seeman .
Ha ki jingjia ba la jia ha kane ka phlim , ka la paw ryngkat bad u Sarath Kumar .
Kawei napdeng jong kita ka long ka jingiathuhkhana shaphang u Yogananthan na Tamil Nadu .
La pyndam noh ia ka palat shisnem hadien ba ka ACMA ka la pynrung ia ka URL ha ka thup jong ka .
" " " Ka mat ka don hapoh ka jingpyrkhat jong nga , " " u la ong . "
" " " Ka ding ka la bthei ha ka tnad sain pyrthei ."
Ka Saina Nehwal ka la jop ïa ka takma rnong ha ka London Olympics ruh ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra .
U Raja u shongkurim ia ka Kamini khlem da pyntip sha ki kmie ki kpa jong u .
Yn buh ruh ia ka rukom pynbna ha ki bus .
" Da kaba suk, uwei na ki nongiashim bynta ha kawei na kita ki jingialehkai ether, " uwei u samla pule uba kyrteng u James Venable, u don ar tylli ki jingpang rit kiba u kwah ban ot noh. "
Ka dei ka nongseng kam seng jam bad ka trei na ka bynta ki kynthei riewlum bad ki nongrep ha ka thain lum jong ka Uttarakhand lyngba ki kynhun iarap ialade .
Khlad noh u nongshna phlim u Nishikanth Kamat :
Don kiba pyrshah ia ka jingshisha , ki la shah pynsniew pura ha ka jingmut jingpyrkhat . Shuh shuh ki briew kiba sniew bad ki nongleh thok . . . ka jingkiew na kaba sniew sha kaba kham sniew , kaba ialam bakla bad kaba shah ialam bakla .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Syed Ishtiaq Ahmed Jafri bad u dei ruh u kpa jong u aktor Bollywood u Jaaved Jaaferi bad u director TV u Naved Jaffrey .
Ka pyrthei baroh kawei ka la peit .
Ka jingshakri paidbah bad ka jingpynroi ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Afrika Sepngi .
Ngam tip kumno ban mih bad kumno ban wan rung . Nangta u la duwai na ka bynta ka dohnud kaba stad bad kaba kohnguh .
' Mynta ka thma ka la kut , hynrei ngi dang lah ban leit phai noh sha la iing .
Lada phi la don lypa ia ka MDN profile :
Kham mynshwa ia kane ka kam la bat da u President ka Pakistan .
Uwei u briew uba ïakynduh ïa ka jingsngewsih kaba jur kaba dang ïai bteng u la ong : Teng teng ka jingïakren bad u briew uba phi shaniah ka ïarap ban pynjem ïa ka jingmut jingpyrkhat bad pynjem ïa ka mynsiem , khnang ba ka jingpyrkhat kaba don jingmut kan jop .
Ki jhad shipai duriaw jong ka India ki poi ban bishar bniah ia ki jhad shipai duriaw jong ka China , ka Pakistan kan duh noh .
Ka la shim ia ka bor halor 40 akar ka jaka rep kaba don ka khyndew kaba saw kaba la kyntait junom kum ka jaka bym lah ban rep .
Sa shisien ka Odisha ka dei ka Jylla kaba nyngkong eh ha ka ri ban pynrung ia kum kane ka kot .
" Ka dkhot Quran 65 : 12 ruh ka ong, " " Dei U Allah uba la thaw ia ki hynriew tylli ki bneng bad ia ka pyrthei, kiba kum kita. " " ".
Sam ki nongtrei ka Congress ia ka doh masi curry hakhmat thanat ha Kerala
Hynrei kane ka longïing mynta ka don ha Meerut .
Kiei ki lad ki lynti kiba ngi ai ia ki khynnah ?
U la don ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan ha ka phlim .
U nongïalam ba rangbah jong ka Congress uba dei ruh u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath haba pdiang sngewbha ïa ka rai jong ka UN ban pynbna ïa u Masood Azhar kum u lehnoh ha ka pyrthei , u la buh jingartatien ïa ka por .
Ka ain ka khang ban shim khun da ki arngut ki gay .
Ha ka plan ba la tyrwa hapoh ka Mission Raftaar la antad ba ka jinglut na ka bynta kane ka jingthmu kan long 6 , 685 klur tyngka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shahid Kapoor bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingialehkai kriket jong ki club kan sdang biang ha Australia naduh ka 6 tarik Iaiong 2019.
U Muraleedharan u la mihkhmat ia ka thain ha u snem 2011 bad 2016 .
Ha kane ka sngi ki samla jong ngi ki ia mareh marathon ha man la ki thliew jong ka ri na ka bynta ka jingiatylli bad jinglong ba janai jong ka ri India .
Nangta ka la long ka jingpynkylla .
Ka Mirzabari Union ka dei ka synjuk jong ka Madhupur Upazila jong ka Elaka Tangail ha Bangladesh .
Ki noh synniang ym tang ha ka jingpynbiang bam hynrei ha ka jingshisha ka jingpynbiang ia ka ri .
U Vikram Chatwal u la iateh lok bad ka paralok kynthei jong u.
Lada ka Congress ka dei hok ne em ban ioh ia ka kyrdan nongialam liangpyrshah kam pat shai bha .
" " " Nga la buh order ia ka jingthiah bad nga la ai jain ban shna ia u nongthain jain ."
Shisien ba u la poi ha France , u la bteng ban leh ia ki jingpyrshang bad ki lynti jong ka jinglong thymmai jong ki ri Sepngi , da kaba iaid na ki rukom pynpaw sha ka jingpynpaw kaba kham heh bad khatduh u la pynrung ia ki bynta jong ka Tantrism na ki kot bakhuid jong ka ri India .
Katba kiba bun ki nongialehkai jong ka India ki ialehkai ha ka IPL , ki nongialehkai Test ba man ka sngi ki Pujara bad ka Hanuma Vihari ki la iasoh bad ka kynhun ialehkai jong ka ri ha UAE shwa ban poi sha Australia .
Hynrei ka Pakistan kam pat ju jop ia ka India ha ka jingialehkai World Cup .
" U nongpynmih phlim u Siddharth Malhotra u la iasam ba u Gaurav Chopra un ak kum u nongiashim bynta ba thymmai jong ka phlim " " Sanjivani " " .
Baroh ki jaka lehniam ha Maharashtra kin plie noh naduh ka 16 Nov 2019.
Kum kine ki jingleh kin wanrah ia ka jingshah pynphaidien ha ka jingpyrshang jong u President Jinping ban pynlong ia ka China kum ka bor kaba kongsan tam .
Pyllait paidbah ka Google India ia ka prokram skill ba la shna kyrpang na ka bynta ki kynthei
Ka tnad ka la dep ban wanrah ia kane ka Bill ha RajyaSabha .
Haba ka balang ka la pyntip ba kim don jaka sah na ka bynta jong ngi , ngi la wad ia ka trailer hynrei ngim shym la ioh ia kaba ngi lah ban siew .
Kumta , hangne ​​, ka rukom treikam kaba ngi kren shaphang jong ka ka pynmih ruh ia ka jingpynkylla ia ka jingmih kaba pynshong nongrim ha ka jingpynkylla ia ka jingmih .
Ka pisa kaba long Rs . 10 klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ki Anganawad kum ki jaka ai jingiarap ia ki paidbah .
Hynrei ym don uwei ruh uba la ong ba u long uba kloi ban pyllait ia kane ka kabu .
Kane ka kompeni kan sa pyllait paidbah ia ka Defender brand ha ka sien kaba nyngkong ha ka ri , kaban long ka dak kaba kongsan ia ka Land Rover ha India .
Ka bainong kaba khraw na ka bynta kito kiba kohnguh ka long ka jingiadei shimet bad U Jehobah mynta bad ka jingim bymjukut ha ka pyrthei thymmai kaba suk . Jingpynpaw 21:3,4.
Na ka bynta ka jingtrei jong u , u Tecu u la ioh ia ka khusnam Reebok jong ka hok longbriew manbriew . Ha kane ka video jong ki Sakhi , u Tecu u batai ia ka jingialeh jong u na ka bynta ka Hok :
Ka kaiphod tohkit ka ai jingmut ba la pyniap ia u Nirupama Pathak
Ka por treikam jong ka iing dorbar thawain jong ka Jammu bad Kashmir ka long hynriew snem ym kum kiwei pat ki jylla kiba don san snem ' .
Ym tang ba ki shynrang ki la phone ia ka hadien ka jingshah pyniap , hynrei ma ka bad u Shahnawaz ki la phone bunsien iwei ia iwei pat , da kaba pyndonkam da ki SIM card bapher bapher man ka por .
U Gen Rawat u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia u Maj Gogoi katkum ka jingbakla jong u .
Nalor ki jingdro dur , ka Devi Prasad ka ju leh ia ka kam shna dur .
Uwei pa uwei u nongdro u donkam ia ka jingai khublei kaba u dei hok ban ioh .
Dang shen la iakynduh biang ia ka da ki Nongsakhi , ka la iathuh : Ha kine ki snem ba la leit noh , ngam lah ban klet ia ki jingshisha kiba nga la ioh jinghikai na ka Baibl .
Hapoh khyndiat bnai , ki nongialam jong kane ka thain kin sa iawan lang ha kane ka nongbah Islamabad na ka bynta ka jingialang kaba 19 jong ka SAARC .
Kyntait u Trump ia ka jingmih noh ki shipai jong ka US na Iraq
" Ha u snem 1997 U Lius u la iathuh ia kata , " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "ba em ko u Linux hapoh ka GPL da thikna ko " " " " " " . " .
Ki ATS ki la thoh shithi sha ki shipai shipai Indian Air Force , Navy , ki shipai pahara khappud , CRPF , NCC , RPF , NDRF bad ki shipai Coast Guard .
Haduh 105 ngut ki samla pule ki la wan sha kane ka camp .
U khlem iakren badno badno ruh ha ka thain .
Ia une u briew la rah sha hospital , ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Yn pynbna shen ia u nongjop .
U soh Zakerana u don ha ki lum ba shathie ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ngi donkam ban ialeh na ka bynta kane da ka jingshlur .
Nga sngewsih lada nga la sngewsih khyndiat ha ka por ba nga wan nyngkong sha ka kper .
Ki hukum ki treikam naduh ka 1 tarik u Risaw haduh ka 30 tarik u Risaw .
Ki riewspah bha kum ka Lakshmi Mittal ki ju ïadei bad ki ïing kiba rem dor ha London.
Ka jingjia Khashoggi : Ki lad pathai khubor Arab ki weng noh ia ki jingshisha ki bym sngewtynnad .
Hynrei ka sorkar ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynlong politik ia katei ka jingjia .
Kane ka long hapdeng ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie haduh 32 percent haba ia nujor bad 22 406 tylli ha u juh u bnai jong u snem ba la dep .
Kumta kine ki rangbah ki iakhlad iwei na iwei pat .
Kum ka nuksa , ki don ki ain kiba pyrshah ia ka jingtuh , jingpyniap briew , jingsakhi lamler bad kiwei kiwei .
Hato phi la klet ia ka jingiakynduh ba khatduh jong ngi ?
Ka jingkieng Bogibeel kan pyniasoh ia ka Assam Dibrugarh bad Dhemaji district kiba don ha khappud bad ka Arunachal Pradesh .
Hynrei namar ba ka Hima U Blei ka wan nyngkong ha ka jingim jong ngi , ngi kyntait ban iapynbeit .
U Hardik Pandya u khunlung . U nongialehkai kriket u ai khublei ia ki nongkyrshan na ka bynta ki jingkyrkhu
Ym slem hadien ba u la rung ha kane ka kam la plie ia ka tnat Archaeology ha Calcutta University bad la thung ia u kum u Khlieh jong ka tnad .
Hynnin ka sngi nga la don ha ka jingialang jong ka ASEAN , mynta ka sngi nga la don ha ka jingialang jong ka South East Asia , kaei kaba nga lap ka dei ka jingsngew jong kawei ka Asia .
Saluting ia ka jingshlur jong phi Jai Hind !
Ka Vijaya Bank ruh ka la hiar dor 7 percent ha ka khaii pateng mynta ka sngi .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka jaka ithuh sur ba la pyniaid da ki jingbthah jong ka ktien ba kynja met bad ka jinglah ban wad bniah kaba tbit haduh katta katta ban ithuh bad jubab ia ki jingbthah sur na ki nongpyndonkam .
Hadien kata , ha ka jingkren jong u ha ka jingkhawai , u President Kovind u la ong ba ka India ka kwah ban iohi ia ka Maldives kaba synshar paidbah , kaba skhem , kaba roi bad kaba suk .
Hato phi kwah ban tip kham bniah shaphang ki jingkyrkhu kiba U Blei u la kular ?
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi Y2 kaba rem dor ha India .
Ka phlim tynrai kaba bha tam : Shisien ha ka por ha Hollywood .
U Professor B . N . U Pandey , u nonghikai histori ha ka skulbah Allahabad uba la long Lat ka jylla Orissa hadien u la iathuh ia ka jingshem jong u ha ka jingkren jong u .
ban ai jingmut hadien ba la buddien ia ki kam ha kaba iadei bad ka jingsumar ia ki wah bad ka jingpeit bniah man ka por .
U Tom u la sahkut ha ka por ba la leit noh .
Ngan leit sha Jaffna
Bad wat nym tieng ban kylli jingkylli .
U shu lah ban pynduh ia ka na ka jingmut jingpyrkhat jong u .
U la kynthoh ruh ia ka sorkar Modi kaba khlem pyntreikam ia ka kaiphod jong u MS Swaminathan ban pynbeit ia ka jingeh jong ki nongrep watla ka la kular ha ka elekshon .
Nga sngewtynnad ban sngap ia ka .
Ki khubor ki iathuh ba tang 14 percent na ki kyrtong kiba la buh kyrteng ha ka thup kyrdan jong ka PSC na ka bynta ki Civil Excise Officer ki la shah thung kam .
Uwei pa uwei u nongpyndonkam ha ka CDMA u pyndonkam da u code bapher ban pynkylla ia ka dak jong u .
U Sushil u la rah ia u Narsingh sha ka iingbishar jong ka Delhi bad ka jingialeh kaba jur ka la bud hynrei ka jingbishar ka la iaid sha ka liang kaba hadien.
Ka jingshna ia kane ka surok ka la sahkut namar ki jingeh kiba bun jait .
Ynda phi la leit sha Romania , phin sa iohi shuh shuh .
La ujor ejahar sha ki pulit . . .
Katkum ka 2 Korinth 1 : 21 , 22 kaei ka ban jia haba la pynsleh iano iano da u mynsiem bakhuid ?
Katno ki la ktah ia ka jingpyrkhat Khristan jong kane ka juk ?
La wad ban pyllait ia ki nongshah set Sikh
Mynta ki don 1 , 01, 497 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
ka don ka jingshim kaba pher ia ka .
Arngut ki khynnah rit ki la ujor mukotduma pyrshah ia u ha thanat pulit jong ka Vakola .
D Hato phi don ka jingmaham kaba ym don ba tip ? U la long uba jemnud bha , .
U la ong ba ka jingkhuid jingsuba ka dei u shabi jong ka jingkoit jingkhiah .
Kane kam dei ka kam jong ki pulit .
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingduh jingpeit , jingpang , jingtlot bad ka jingbym lah ban iatreilang .
Hynrei u la bud nuksa ïa U Jisu bad ki apostol da kaba pynbna paidbah ïa ka kyrteng bad ka jingsynshar U Jehobah , da kaba pynksan ïa ka jingdonkam jong ka jingsiewspah bad da kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima .
La rah ia u sha Kanpur haba u pyrshang ban phet krad , la iathuh ki pulit .
" " " Nga la aiti ia ka aplikeshon sha thanat ban pynshisha ban iaid shakhmat bad ka jingdie , hynrei ngan weng noh ia ka " " la ong u Palani . "
Nga sngewtynnad ia kane ka jain blue .
Ia ki buit ialehkai lah ban phiah ha ka jingialehkai clinch . ki jingpynkylla bad ki jingpynkylla . ka jingpyndem bad ki buit pyndap ne pynïaid . bad ki jingpynkhuid , ki jingpynkylla , ki jingpynkylla , bad ki jingphet krad .
Ka kynthei kaba don ka shakri ha ka kti jong ka
Dei ban wad bniah ia ka jinglah ban don kum kine ki jingiateh lok .
Hynrei ki tyllong khubor na ka tnad pulit ki la iathuh ba ki kynhun jong ka NIA ki dang pyrshang ban pynthikna la u Bhatkal u la pynrung ne em ia ki samla kiba sngewrit na Goa sha ka kynhun lehnoh jong u .
Ka 5 ngut . 70 Lak tylli ki karkhana rit la iarap hapoh ka PMEGP haduh ka 31 tarik u Lber , 2019 .
Mumbai : U Ravindra Waikar ha ka mukotduma pynjah burom kaba T.25 klur pyrshah ia u Sanjay Nirupam .
" ha kajuh ka snem la pynlong ia ka jingialang kaba ha khlieh duh bad baroh ki nongialam jong ki seng sain pyrthei kiba heh ha ka " " fazlul haq " " " " hall ha " " " dhaka " " " ka jaka pule jong ka skulbah . "
U ong ba ka jingkiew ka bor met bad ka jingpyntreikam ia ki polisi kiba pyrkhing kan pynlong tang ia ka jingkulmar kaba kham bun ha ka Them .
U Jisu u la kren shaphang ka Hima U Blei , ka ban pynduh noh ia ka jingsniew bad pynlong ia ka pyrthei ka paradais .
Dei ban jied ia u President ka Congress da ka jingiasngewthuh jingmut : Amarinder .
Ym tip ia ka daw jong kiba bun ki jingpang cancer ha ki khynnah .
Ka rukom hikai jong ngi ka long kaba duna .
U Chaudhary u la ong : U Capt Amarinder Singh u dei u nongialam jong ngi uba khlem lah ban ialeh pyrshah .
U Shah u la ai khublei ruh ia ka UP Police brass kaba la pynlong ia kane ka jingialang science hynrei u la ong ba kin peit ia kaei kaba la iakren kham mynshwa bad hato la pyntreikam ne em .
Hynrei ha ka thain Yungas ym pat ju don kano kano ka jingrep wain .
Ki riew pawnam na ka kam shna phlim jong ka ri India ba shathie kim shym la sahdien than ha kata ka kam .
Ha ka por naduh ka snem 1947 haduh 1970 , katto katne ki kompeni circus ki ju pyni ia ki jingshad ba man ka por .
Ka Ktien jong U ka pynshai ia ka lynti jong ngi katba ngi iaid ha ka lynti jong ka jinglong hok . U Jehobah u ialam ia ngi da kaba hikai ia ngi ha ki lynti jong u .
La iasoi ia ka jingiateh hapdeng ka Karnataka bad Kerala halor ka jingplie ia ki surok khappud , iathuh ka Centre ha u SC .
Shuh shuh la antad ba ka dor jong ka iew pynpoi marbam jong ka ri India kan long haduh 215 klur tyngka ha kine ki ar snem ban wan haba ïanujor bad kumba 160 klur tyngka mynta .
ka ieng ha ka 11 percent .
Ia ka Pardeshwar Temple la tei bad plie da u Shri Swami Sachchidanand Saraswati .
Namar ka jingkhang palat ia ka leit ka wan , kano kano ka kynhun ka lah ban don bun eh kawei na kine ki pairs harum : Andorra bad Kazakhstan , Faroe bad Kazakhstan , Gibraltar bad Kazakhstan , Gibraltar bad Azerbaijan .
Ka donkam ia ka jingpynsngewthuh kaba kham bha hapdeng ki paidbah , u la ong .
Hadien kane la pynbaptis ia u Kornilios bad kiwei pat ki Jentil . Kum u Kornilios , uno uno mynta uba nang kiew sha ka jingaiti lut u lah ban shah pynshlur ban duwai .
U Ranbir Kapoor um lah ban iakynduh ia ka samla jong u ka Katrina Kaif , balei ?
Hato phi ju phong ia ki jain casual ?
U Mnuchin u dei u nongpynïaid barim jong ka Goldman Sachs uba lai ban long u Secretary jong ka tnad pla tyngka .
La synran lang ia u da ki katto katne ngut ki nongmihkhmat .
Kane ka kynthup ia ka rong saw rong saw , rong saw rong saw , rong saw rong saw bad rong saw rong saw .
U ju pyrkhat ban bam man ka por .
Kumta ka kompeni ka la rai ban pynsangeh noh ia kine ki ar tylli ki model .
Da kaba peit ia nga u Bhim u pyrshang ban sngewthuh kiei ki kyntien jong u Arjun kiba pynkylla rong ia ka khmat jong nga .
Ka don ruh ka jingshakri kaba man ka por jong ka liengsuiñ Pawan Hans kaba lah ban leit hapdeng ka Car Nicobar bad Port Blair bad kiwei kiwei ki dulir jong ka distrik Nicobar .
Katno ka tulop ka long ?
Ngam sngewtynnad ban duh jingiadei bad uno uno ruh .
Brazil : Ka jingiakynad kaba jur ha ki phatok ka la pyniap ia 55ngut ki koidi .
Ki don katto katne ki kam khaii kiba la buh ha ka jaka jong ka steshon .
Ki khynnah skul , ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ki don ka jingkitkhlieh kaba mar katjuh na ka bynta ka jingma .
La kem 52 ngut ki nong India ha ka jingpynshitom beain jong ka US ia ki nongwan buhai shnong beain
Hynrei wat nym pyrta ia nga !
Hadien la pynkit ia u sha Rajshahi Medical College Hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh , la ong u OC .
La sheptieng ba arngut ki nongtrei na Afghanistan na ka United Nations kin don napdeng kiba la mynsaw na katei ka jingshah thombor .
Da ka jingpynmih ia ka Activa 6G , ka Honda ka kyrmen ban nang pynkiew shuh shuh ia ka jinglong nongialam jong ka ha ka liang ki skuter jong ka ri India .
Ka jingong : Ka jingshah lehbein ka jia tang haba ka kynthei ka shah thombor ha u briew uba ym tip .
Ka kali Mercedes E 220 ka don ia ka .
Ka BJP ka don kumba 14 percent bad ka Congress ka shong ha ka kyrdan kaba saw da 7 percent .
Ka Honda ka la ong ruh ba kan rah ia ka City Mugen sha kiwei pat ki ri khlem da batai bniah .
Ka AAP ka kynnoh ia ka Badal Govt ba ka leh ia ka ' mess ' ha ka jingthied ia u khaw .
Ka sorkar pdeng kam shym la ai kano kano ka jingiarap ia ki nongtrei mon sngewbha jong ka ASHA .
Ka dei ka doktor bniat da ka kam .
La phiah shuh shuh ia ka ha ki hynriew tylli ki jaka pynroi : Bhagwanpur , Roorkee , Narsan , Bahadrabad , Laksar , bad Khanpur .
“ “ “Phi la pynpoi ia ngi haduh katne,” “ la ong ka Ambra.”
Bad ngi pynlong ia ki hangne ​​.
" " " U la ai ia nga ia ka shithi kaba khraw ."
Kata ka long ka jinglong baroh kawei bad nga sngewthuh ia ka .
Ka phlim kaba la pynïaid da u Rumi Jaffrey kan sa mih ha ka sngi palei .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka India ka la pynïoh ïa la ka jong ka jaka ha ka jingïalehkai Olympic jong ka Tokyo 2020 .
Ngim shym la iakynduh ia phi bad ngim shym la ithuh ia phi .
Ka kynhun kaba kham bha ha ka sngi jop
Kaei kaba bakla lada nga kwah ban pynbha ia ki katto katne kiei kiei ha Bengal ?
Ka jingiadei kaba skhem kam pynlong tang ia phi u briew uba kham bha hynrei ka pynlong ruh ia phi uba kham shlur ha ka jingsngew .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynpaw ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ïa ki mynsiem briew ha ka jingïakynad ha Nepal bad u la pynpaw ïa ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh bad ki paidbah ka Nepal .
Nga la kyrpad ia u ban shah ia nga ban leit phai biang sha Pakistan , tang hadien kata u la jubab ba nga don ha Pakistan bad u test ia nga .
Ka kot lyngkdop jong ka Moscow ka dei ka kot lyngkdop jong ka ri Ijipt hyndai kaba la khot ruh ka kot lyngkdop jong ka Golenishchev , ha ka kyrteng jong u trai ba nyngkong jong ka shabar jong ka ri Ijipt , u riewstad jong ka ri Ijipt u Vladimir Golenishchev .
Ha khmat kiba bun ki khmat kiba jaw ummat , la rah ia ka Mamie shapoh kawei ka wah , ha kaba la pynngam ia ka .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2003 .
Bun ki wah bad ki wahduid ki la jan iap .
kaba rit haduh katta katta ba ym lah ban sngewthuh ia ka .
Da ka jingsngewsih kaba khraw ngi pyntip ba u myllung , nongthoh jingrwai bad nongdro dur ba pawnam u Leonard Cohen u la khlad noh na kane ka pyrthei .
u secretary , u nongbuh pisa , u nongpyniaid ne u agent jong ka bor synshar , ka kompeni , ka seng ne ka met , lane .
Ka jingktah jong u Modi ka paw bha khamtam ha UP bad Bihar .
Kumno ki dohkha rain ki iaid ? Ki riewstad ba im na New Zealand ki la lap ba ki don ïa ka kor ba don ka jingmagnet ha ka shyntur jong ki , ong ka kot khubor New Scientist .
To ai ba ngan pynshitom ia ki da ka jingpang bad beh noh ia ki , bad to ai ba ngan pynlong ia phi ka jaitbynriew kaba kham khraw bad kham khlain ban ia ki .
U MP ka Gorakhpur u Ravi Kishan u la hap na ka shuki halor ka stage . Ka video ka la paw bha
Hato kane ka dei ka dur kaba sngewsih tam jong ka Sonakshi Sinha ?
Nga dem khrup ha ki paidbah jong ka Gujarat bad Himachal Pradesh na ka bynta ka jingieit bad jingshaniah jong ki ha ka BJP .
Ha ka por ba la san , ka hormone estrogen ka sdang ban mih na ki bniat .
U SSP u J Elanchezhian u la iathuh ba ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ka jingpang ba lah ban pyniap briew , kaba lah ban ktah ia kano kano ka bynta jong ka met hynrei kham bunsien ka dei ka jingpang jong ki snier .
Kaba sngewtynnad ka long ba palat ia ka shi klur la pynlut da ka sorkar man la u bnai na ka bynta ka jingpahara ia ka temple .
Nga la iathuh ia phi shaphang ka ain phareng .
U Farhan Akhtar u la tyrwa ruh ia ka bynta ba kongsan ia u Shah Rukh Khan .
To ngin ia peit katto katne ki nuksa . Ka jingpeit bniah ia ki jingpyrshang ba mynta
Ki kmie ki kpa jong u kim lah ban shah ia ka jingduh noh ia u khun ba marwei jong ki .
Ki phra tylli ki pulit pynlip ding ki la poi sha katei ka jaka ban tehlakam ia katei ka jingpluh .
U Sachs u kdew ba ka ri Ijipt kam don kino kino ki tiar kiba ka kolshor jong ki Sumeria ruh kam don .
Ha ka 9 . 1 . 1998 ha ka por kumba 8 baje mynmiet u Palvinder u la wan sha ka jaka sah jong u ban shim ram ia ka saikil jong u .
Bad ki lum kiba jrong ki long ki jingker ?
Ha ka kynhun pahara ki don phra ngut ki pulit bad uwei u nongñiah kali .
Em , u pynhun ia la ka jong ka jingkwah brai marwei , ha kiba bun ki khep .
Ka U kaba sdang . S . U president u Thomas Jefferson u la ong : Ka jingmut bad ka jingwad bniah laitluid ki long tang ki lad kiba treikam pyrshah ia ka jingbakla . . . .
Kum u Lot , hato phi sngewsih shibun eh namar ka jingleh be-ijot jong kiba bun mynta ?
Kine ki kynthup ïa ki khubor ba la buh ryntih halor ka jingdeng mask , ka jingsait kti bad ka jingpynjngai iwei na iwei pat bad kumjuh ruh ki khubor ba la thmu halor ki rukom ïada met bad ki Yogasanas kiba ïadei .
Nangta Ngin sa pyllait im ia kito kiba la sheptieng ia u Blei . bad ki nongleh bymman Ngin iehnoh hangta , da kaba sngap jar jar .
Ka jingpyniap ialade jong u Veal ka pynkylla ia ka jingkren symboh kaba kham mynshuwa pyrshah ia ka thma .
Ki jingkhluit ice kiba heh ki la khang ia ka wah Missouri bad haba ki la bthei ki jaka ba shapoh ki la shah pynjot .
Mynta , kane ka dei ka jait coding kaba lai kaba lai .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kaba nyngkong eh kum ka nongak phlim kaba bha tam ha ka jingpynkup burom kaba 60 ha South na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha kane ka phlim .
Lada ka elekshon ka jia ka jingjop jong u Ramesh Kumar ka long kaba thikna .
Kiwei pat ki arngut ki briew la tip kyrteng kum u Abrar bad u Arif .
Ka long ka ode ia ka jingkmen .
Sngap bad kren ia u ne ka .
Ka la long kawei ka jingshai ha kaba nyngkong .
Ka niam Hindu ka treikam tang ia ki Hindu .
Ïa kane ka jingïalang yn plie da u nongbishar ba rangbah jong ka Ïingkashari Bombay u Pradeep Nandrajog .
Ka BCCI ka hap ban ai jingbthah ia ngi bad nangta ngin sa iaid katkum kata .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kata , kumta ka jingleit kai kaba nyngkong kam shym la long kaba sngewtynnad .
Katba ka TechM , Sun Pharma , HCL Tech , PowerGrid , Bajaj Auto , RIL , HDFC Bank bad ka Bharti Airtel ki hiar sha ka 1 . 14 na ka shispah .
Ka jingïakren kaba la pynshong nongrim ha ka kot Skul Jingshakri , sla 124, parak 1 haduh sla 125, parak 4 .
Tang katto katne ngut ki riew pawnam ki la wan sha katei ka jingkhawai shongkurim .
U dei u briew jong ka seng .
Haduh mynta 119 tylli ki ri ki la iasoh bad kane ka jingialang .
Ka Haryana ka don ha ka kyrdan kaba lai ha kaba iadei bad ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii .
Ka BJP ka kham pynleit jingmut ha ka jingsngew riewlum bad ka Pakistan ha ka jaka ban pynleit jingmut ha ki mat ba iadei bad ka thain .
Bun ki ri kynthup ia ka ri America kim shym la ithuh ia ka jingshimti jong ka USSR ia ka Estonia .
Ki nongiakhih ki bat ia ki lama kiba batai ia u Netanyahu kum u myntri kam sniew .
Haba kren ha ki lad pathai khubor hangne ​​mynta ka sngi , u Shri Ram Vilas Paswan u la ong ba ka Tnad jong u ka la dep ban shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki marbam .
Haba kylli shaphang ka jingsngew shimet jong u halor ka jingpynshisha ia ka jingiakhih jong ki samla pule ha ka 4 tarik u Iaiong , u la jubab :
Ka India ka khein ia ka thain kum la ka jong ka jaka synshar .
Hadien ba ka National Medical Commission Bill ka la ai jingmut ban bujli noh ia ka Medical Council of India da ka met kaba thymmai , ka seng Indian Medical Association ka la khot ia ka jingiakhih pyrshah ia kane .
Kane ka kynhun ka la pynliem beit ïa ka Sunrisers Hyderabad da kaba pynrem da 8 wiket ha ka phainal ban rah ïa ka nam lahduh .
U Trump u la jah na ka kam .
Ka jingpyniap ! U Laurence Jones u nonghikai bad nongialap rong saw u la jan shah pyniap lyngkhot lyngkhai .
Ki pynpra ia ka jinglong jong ka tnat treikam .
Hynrei ym pat lah ban rai kano ka tnad kan pynlong ia ka jingtohkit .
Phi dei ban sangeh bad kylli ia lade , Balei nga leh ia kine ?
Ki nongmane ki ïaid kjat haduh 104 km na Sultanganj ha Bihar sha Deoghar ha Jharkhand ban ainguh ïa u Gangajal ha u bnai Sawan .
" " " Kin sa shongthait baroh ."
Ka khlieh kaba stad ruh ka long kaba pynrit mynsiem . Haba donkam un panmap laitluid wat la u lah ban shem jingeh ban kam ba u la bakla .
U president ka BJP ha ka thaiñ Ernakulam u C G Rajagopal u la aiti ïa ka jingujor ha kaba ïadei bad kane sha ka ACP .
U Murshid u la long mynshwa u nonghikai jong ka thoh ka tar Bengali ha ka skulbah Rajshahi bad u nongthoh khubor ha ka radio bad ka tnad pynbna khubor jong ka ri Bilat ha London .
Baroh kiba noh synniang ha kaba tei ia ka ri India man la ka sngi ki dei ki nongieit ri .
U dei u nongialehkai kriket uba tbit bha , un sa long u nongialehkai kriket ba pawnam ha ki snem ban wan .
Shi sngi mynshwa u la pynpaw ïa kane ka mat ha ka jingïakren video bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hadien ka jingujor ki pulit ka Mumbai ki la kem noh ia u Bhojwani .
Ngi la kem ia 59 ngut ki briew .
Ka la ailad ban set ia ki lehnoh haduh 90 sngi khlem jingbit na ki iingbishar .
Ka liang ka India ka liang ka Vietnam 1 ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka Tip N Top : La tip ruh kum ka Tiffin Top , ka dei ka jaka peitkai kaba don ha jrong lum kaba don kumba 1700 meter na sla duriaw .
Ka prokram kolshor , Sangam , kaba pyni ia ki rukom shad tynrai jong ka ri India la sngewtynnad da ki nongmihkhmat kiba la wan sha katei ka jingialang .
Kine ki 5 ngut ki MP ki long u V Vara Prasada Rao , u YV Subba Reddy , u PV Midhun Reddy , u YS Avinash Reddy bad u Mekapati Rajamohan Reddy .
Arngut ki nong India na Assam ki dei napdeng kiba mynsaw bad ki la shah sumar ha Hospital .
Bad ki la don shibun ki jingeh .
Hadien ba ka la shongthait na ka jingialehkai hadien ar snem , ka la sdang ia ka kam kum ka nurse .
U ophisar tohkit u la ong ba ki dei . . .
Hynrei phi lah ban kylli , ‘ Kumno ngan lah ban don ki jingthoh ba la pynkhreh haba nga donkam ia ki ? '
La pynkhlain ruh ia ki lad jingiada ha katei ka thain ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew , u la ong .
Ka Aalia ka la kynnoh ba ka longïing jong u aktor Nawazuddin ka la pynshitom beiñ ïa ka jingmut jingpyrkhat bad ka met jong u .
Ka la long ka jingialang kaba sngewtynnad .
Hadien ba ka la pyntip sha u tnga jong ka ia katei ka jingjia ki la leit sha ki pulit .
Mynta , Rs . 300 klur ka dei ban siew ia ki kontraktor .
4 ngut ki lehnoh , 2 ngut ki shipai iap ha Pakistan .
Ia ka skhim ha ka sien kaba nyngkong la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2017 .
U Rishi Kapoor u la thoh ha ka twitter jong u ha ka sngi Thohdieng , Ka long kaba phylla ban ïatreilang biang bad u riew pawkhmat u Amitabh Bachchan .
Ka jingkhein kaba pdeng haba nga la leh ia ka da ki kor kompiwtor bad ki kynhun ka long 76 percent .
Kiew ka um ha ki wah ha kylleng ka district Hailakandi
Hynrei ym don ba pyrkhat shaphang jong nga .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad ka sorkar jylla u Krishan Kumar .
U PM Modi u la ong ha ka twitter , u long uba shai bad uba khlem tieng , uba beit bad uba iohi jngai , u la noh synniang kaba kordor ia ka ri jong ngi .
Lada don ka jingduna snam , dei ban pyrkhat ia kiwei pat ki daw kiba lah ban mih .
Ki briew na kylleng ki jaitbynriew ki la jied ia ka BJP .
Ka hospital ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
U kapten uba jop ia ka jingthep bol u lah ban jied ban bowl nyngkong .
U la kyntu ia ki dkhot jong ka kynhun ban buh hakhmat eh ia ki jingmyntoi jong ki paidbah , namar ki paidbah ki la buh ia ka jingngeit bad jingkyrmen kaba khraw ha ki .
Ka kashari ka la set phatok ia u DSP ka RC Meena , u SI Surinder Kumar bad arngut ki riew shimet u Sanjay Dahuja bad u Aman Gover .
Ia ki solar park yn pynwandur da ka jingiatreilang bad ki Sorkar Jylla bad ki tnad jong ki .
Ka jinglehkai jong ka Priyanka ha kane ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik .
Ha kane ka thup kyrteng ki kynthup ia ka Deepika Padukone , ka Katrina Kaif bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Ka jaka ieng bus ka don ar mala bad la pynbiang ia 42 tylli ki jaka ieng bus ha ka mala ba shapoh bad 50 tylli ki jaka ieng bus na ka bynta ki jaka ieng bus kiba khlem trei ha ka mala ba nyngkong .
Nga la ap shiteng kynta .
Ngi lah ban pyniadei ia kiba bun kiei kiei bad ka pyrthei ba thiang .
Da kaba ai daw ia ka jingsngewhun jong u , u Harley u iathuh : Ka dei ka jinglong jong ki briew kiba nga trei bad ki .
Bun ki jingiathuhkhana la iathuh shaphang jong u .
Kane ka khanglad ia ka jingpynbeit pud ban jia ha kaba la dep ban buh ia ka jingpyrshah .
Ha katei ka jingbuh nongrim la don lang ruh u Shri Ramesh Bidhuri uba dei u dkhot jong ka iing dorbar , ki heh ophisar jong ka tnad bor ding , ka tnad bor ding jong ka Delhi bad ki ophisar jong ka POWERGRID .
U la pynbiang ia ki bad u la pynkhreh bha ia ki .
Kumta ki Spartan ki dang long ki bor shipai kiba khlain tam ha ri Grik .
Lada u nongtied bol u leh kumne , kan pynlong tang ia kawei pat ka jingkem ban shah pynhap .
Ia kane ka jinglehkai la ai jingmut na ka bynta ki khynnah kiba san snem shaneng .
Ka kali jong u Manjhi ka la shah thombor , u CM barim ka Bihar um shym la mynsaw .
Ka kynhun jong ki nongkhaii jong ka US ka la kynthoh ia kane ka ain da kaba ong ba kan khanglad ia ka jingkhaii kaba dei hok ban ia kaba khanglad ia ka jingwanrah ia ki mar ba la shna da ka jingtrei jubor .
Ka Switzerland kan buh ia u mot jong ka Sridevi
U Kohli u la tam ia ka 224 jong u Dhoni kaba u la kynjat ha u snem 2013 pyrshah ia ka Australia ha Chennai ban buh ia ka jingthep kol kaba heh tam da u kapten jong ka India ha ka Test .
Ki jingpynrung ba u Chatrik u la thoh na ka bynta ki jinglum jingtip bapher bapher jong u ki long ki nuksa jong ka jingthoh khlem jingpyrshang jong u ha kaba u tyngshain da ka jingshai kaba kyrpang jong u hi .
Ngi long kiba la pynkhreh lada ka iing ka kwah ban pynlong ia ka jingiakren halor kane ka kam .
Ka ktien Bulgaria ka long tang kawei ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri Bulgaria .
Kum ka nuksa , ka thong ba la tip bha jong ka khmat masi kaba pyllun ka lah ban long ha kaba sdang ban long kum ka met briew ne u mrad uba la shah khwai .
Ka Sorkar ka la ai jingmut kyrpang ia ki jingtei na ka bynta ka jingroi baroh kawei ha ka jinglong jingman jong ka Pule Puthi .
Baroh kata ka la jah noh hadien ba u Modi u la long CM .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kaei ka rukom treikam jong u PM Modis mynshuwa , bad kaei kaba i kumba ka long ka rukom treikam jong ki BJP mynta .
Ka monsoon kaba thikna la khmih lynti ba kan long .
Tang kumta ngi lah ban kheit .
Ha ki snem 2000 , ka Sector V ha Bidhannagar ka la nang kiew sha ka jaka treikam jong ki kompeni pyntip bad ki kompeni pyntip .
Ka jingmih jong ki liengsuin kiba don ka tdem kaba bun rong kaba tuid na ka tdong .
U la ban jur ba ha kine ki snem , ka India ka la pynkylla thymmai ia la ki jong ki polisi bad ki buit treikam jong ka da ka jingthmu ban pynurlong ia ki MDGs kiba iadei bad ka koit ka khiah .
Nga la pynkynmaw ia ki sngi khynnah jong nga .
Hynrei ha ka lynti ngi dei ban husiar bha ba ngin ym shah pynthut ne shah jah rngai . Kumno ngin lah ban sah ha ka lynti ha ka jingleit jong ngi ?
Ka la ong ba watla ka tip ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sain pyrthei , ka Congress ka la iaid shakhmat bad thaw ia ka Telangana , bad ka la siew ia ka dor ha ki elekshon kiba bud .
La iathuh ba kawei na ki kynthei ba shah kynnoh ka dei ka pimp .
Ha ka snem 1901 , hadien ba u la dep pule da ka kyrdan burom ha ka jingkhein u Roy u la leit sha ka kolej sumar jong ka Calcutta .
Hynrei u ophisar tohkit jong kane ka kam u Khairul Islam um shym la mynjur ban kren halor kane ka kam .
Kine ki samla ki la kynthup ïa ki jylla Maharashtra , Madhya Pradesh , Rajasthan , Haryana , Punjab , Himachal Pradesh bad Jammu bad Kashmir ha kane ka jingïaid lynti jong ki .
Ia kane yn sa iohi ha Karnataka ruh kaba leit sha ki jaka thep vote hadien katto katne bnai , ka la ong .
La shim ba u long uba iajan bha bad u Myntri Rangbah ka Jylla u Nitish Kumar bad u dei u dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka JDU .
Ki don 11ngut ki briew ba kynthup ia u MP ka BJP u Babul Supriyo kiba la shah tuh ia ki phone jongki ha ka por ba thang ia u myntri pla pisa barim u Arun Jaitley ha Nigambodh Ghat .
Ka Sania Mirza bad u Rohan Bopanna ki don tang kawei ka jingjop kaba jngai na ka takma kaba la thikna .
Ki nongwad bniah ki lah ruh ban wanrah ia ka jingshai hapoh ka met ong u Trump , la ka long lyngba ka sniehdoh ne da kumwei pat ka rukom .
La khang ban iaid halor ki maw ba pynpra ia ka um
PEIT : U Vivek Oberoi u la kynthoh halor ka jingkynthoh jong ka Sonam Kapoor halor ka Twitter meme halor ka Aishwarya Rai
Ki la leh bha ban iadei bad ka khana bad ka jingitynnad . Kumno ka bynta jong u Ravikrishna ?
Ka jingdie ruh ka don katto katne ki jingai kiba itynnad .
Ki pulit ki la register case bad ki dang peit bniah ia ki dur na kiwei pat ki CCTV .
Ka ri ka la sdang biang ïa ki liengsuiñ kit nongleit nongwan hapoh ka ri naduh ka 25 tarik u Naitung hadien ka jingïapher kaba ar bnai hapdeng ka jingpang khlam coronavirus .
kawei na Lok Sabha bad kawei na Rajya Sabha nangta nga la iakren ia ka mat jong ka GST da kaba ai jingmut mar katjuh ia baroh ar .
Kiba bun ki jingkren stad jong u ki pynjah burom ia lade .
Khyndiat tylli ki kyndon ki dei ban long kiba la pyndep , pynban .
Ka pyrthei ka dei ka kmie jong ngi .
Hadien ba u la iohsngew ia ki jingsawa , u la mareh sha surok .
U Manilal u kyntu jur ba dei ban don ka jingsawa ha ka poitri .
Ïap 2 ngut ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Kashmir Shopian
Hynrei ka US bad ka Israel baroh ar ki pynskhem ba ïa ka ri Palestine lah ban ïoh tang lyngba ka jingïakren beit beit .
Te , phin sa long beit ma phi , tang kawei pat ka jait jong phi .
Lehse u bahaïing hasem na ka longïing .
Hadien ka ksiar , ka dor rupa ruh ka la kiew da 500 ha ka jingthied thymmai da ki karkhana bad ki nongshna pisa .
La kumno kumno pat u briew uba duk u lah ban leh aiu ?
Ki don bun ki jingpynmih thymmai kiba donkam ia ka jingiarap jong ka teknoloji bad ka khaii pateng ban pynkylla ia ki sha ki mar kiba lah ban treikam .
" Haduh mynta kim pat lah ," " u la ong ."
Ha u snem 200708 u Andrews u la rung bad mih na ka kynhun ïalehkai ka Australia bad u la ïalehkai ha ki hynriew sien ki ODI ha kaba u la ïoh ban khur hynriew tylli ki wiket .
Namar ba ka GST kan treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2017 , ki bank ki hap ban pynkylla shibun ki rukom treikam jong ki bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ki .
Ki Maratha ki don ka jingkitkhlieh , haduh katta katta , ban pynkut noh ia ka jingsynshar Mughal ha ri India .
SLA 11 KI JINGRWAI : 16 , 98 .
La khlieh ia ka da u chairman uba long , kham bunsien , u nongbishar jong ka Iingbishar ba ha khlieh duh uba la shongthait .
Hato kata kam dei ka jingstad kaba pher ?
Ka rukom leh jong U Blei ka long ka nongrim jong ka hok , kumta ngi dei ban pynskhem ia ki nongrim jong u jong ka jinglong hok bad jinglong ba janai . U ong ia ngi ban ieit ia ka jingbhabriew .
Ka aktor barim ka Vanitha Vijayakumar ka dei ka nongïakhun ba khatduh eh ban shah pynduh noh na ka phlim ba pawnam jong ka telebishon , ka Bigg Boss Tamil 3 .
Kumjuh ruh u Jos u la hap ban shah ia ka jingshah sumar bad ka jingsumar da ki dawai . Hato U Jehobah u la kner ia la ka kti kamon sha kine ki shijur kiba iaineh ?
Namarkata , lehse , katto katne ki bynta ki lah ban bishar bniah ia kata ka kot da kata ka jingpyrkhat . Bad ka don ka rukom ha ka ri jong ngi .
Ka long ruh kaba suk bha ban leit phi lah ban iohi ha kano ka page phi don bad katno tylli ki page phi la sah .
Pyniapher ia ka jinglong jong u bad ki aktor ba pawnam jong ka Hollywood .
Ki la thang ruh ia ki katto katne ki sboh ba la lum ha Tebaria Bazar .
Yn ai jingbit ban tei ha ki hynriew tylli ki jaka ba la shim ia ka jaka bad la pyndep ia ka jingpynbeit ryntih .
Prokram jong ka Ri na ka bynta ban iada bad tehlakam ia ka jingbym lah sngap
U Modi , u la kam ba um sngewtynnad ia ka jingbha jingmiat jong ka ri India hynrei u sngewkhia tang ban iada bad kyntiew ia ka dur jong u .
U Gunbir Singh uba dei u nongpyniaid ia ki kam jngoh kai pyrthei u la ong ba ym tang ki nongshong shnong hynrei ki nongshong shnong na kiwei pat ki bynta jong ka ri India kin kham sngewtynnad ban kiew liengsuin na Amritsar .
Ha kajuh ka por ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka suk ka sain ha kane ka jylla namar katto katne ngut ki briew ki la pynlong ia ki jingiakhih ban pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
U Hemindra Hazari u dei u nongpeit bniah ia ka iew kaba laitluid .
" " " Ki nongleh pyrshah kum u Owaisi ki pynmih ia ka kynhun shipai jong ki nongshet kylla da kaba pyniap ia ki jaka pule kum ka Jamia bad ka AMU pyrshah ia ka ri . "
Ka Jingkhmih lynti kaba khraw na kiwei pat Teng teng , pynban , ka jingkhmih lynti kaba khraw ka shah pynbor ha phi da ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad kiwei kiwei .
" " " Wat la katta ruh ki dang don palat shiphew tylli kiwei pat ki Aegukgas kiba dang sah ha Korea South " " "
Nga la ong , ngan ym soi ia ka .
Ngi la ong namarkata , To leit noh phi baroh arngut sha ki briew kiba la kyntait ia ki dak jong Ngi . nangta da kaba pynjot ia ki briew , Ngi la pynduh pyndam noh ia ki .
Ka Sivaji Productions kham mynshwa ka la pynmih 2 tylli ki phlim Hindi ‘ Amardeep ’ bad ‘ Rakhi ’ bad ka ‘ Delhi Heights ’ kan dei ka phlim kaba lai jong ki .
U Kovalev u dei u nongñiah liengsuiñ uba la ïoh laisen .
U Sh Dharmendra Pradhan u la pynlong ia ka jingiasyllok bad ki CEO jong ka karkhana shna nar
Ha ka jinglong kyllum ki juh ki nongialehkai ki ialehkai marwei bad saw ngut .
Ha kata, katto katne por ba ki kyntien shadien, pyniasoh ia kiwei pat ki jingpynbthei ki ju lum ia ka.
Ka jinglum lang ia ki hajar ngut ki briew online ha kajuh ka por ka lah ban long kaba eh .
Dei ha kane ka kot ba u la pynpaw nyngkong eh ia ka jingmut jong u shaphang ka jinglong briew kaba pura .
Ka sorkar ka hap ban shim khia kham bun .
Mynta ki don 509 million tylli ki cellphone .
Hato phi kwah ban pynduh ia kane ka jaka ?
Ka tnat treikam jong ka Northrop Grumman ka shakri kum ka nongtrei ba kongsan na ka bynta ban pynroi bad pynïasoh ïa ka jaka peit bniah .
Ka tnad shna ïing bad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ka la thmu ban pynmih ïa ki tender na ka bynta kawei pa kawei ka projek haduh u bnai ban wan .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pdiang sngewbha ia nga .
Ym don shuti ia ki skul ha Tamil Nadu : U TN myntri ka tnad pule puthi u Sengottaiyan
Ka jingpynmih bording ka la kiew da 63 percent hapdeng u snem 2005 bad 2012 . La jan 18 percent na ka bording ba la pynmih ha u snem 2012 ka la duh noh namar ka jingtuh bad ka jingeh ha ka jingpynpoi bad sam .
Ka dei ka jait jingpang snam bad kam dei ka jingpang shyieng .
Ka kamram jong ka Sorkar Jylla ka long ban shna bad pyntreikam ia ki skhim khnang ban thmu ban pynurlong ia baroh ki kyndon imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ki SDGs .
Uniform thymmai na ka bynta ki khynnah skul govt
Ka Sruthi ka kynnoh ia u Arjun Sarja ba u la leh be-ijot
Ka kyrteng jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ka dei ka Sania Kumari .
Lada phim pynthymmai ia ka Windows , bad phim sumar bha haba plie bad pule ia ki email , te phi lah ban don ha ka jingma .
Ha u snem 2003 , ka Jylla Bornholm ka la pyniasoh bad ki phra tylli ki nongbah ba marjan bad pynlong ia ka Nongbah Thain Bornholm .
Ha kaba iadei bad ka jingshngain ia ka Maruti Suzuki Baleno yn pyndap da ki katto katne ki lad jingshngain kum ka standard .
La pynkit mar mar ia ka sha hospital hynrei ka la khlad noh na ka jingthmu ban pyniap ialade .
U Jain u la pyndonkam ia ka jaka test ha JNU na ka bynta ka jingwad bniah jong u .
Na ka daw kaba biang ka Baibl ka sneng ia ngi : To sumar ia la ka jingmut jingpyrkhat , to long kiba husiar !
Kine ki molecule ki lah ban trei kum ki nongpynkhreh um , kiba ailad ia ka um ban ia khleh lang bad ka biodiesel .
Ki la iaid shakhmat ban wad bniah ia kiei kiei baroh kiba don hapoh , ban wad ia kaei kaei kaba pynkhihwin .
Ka jingpluh jong ka ïing rep jong u Chiranjeevis , ka Sye Raa Narasimha Reddy ka la julor .
Ka Pakistan mynta ka sngi ka la khot hajir ia u Deputy High Commissioner ka India ban pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshah pyllait ia u nongialeh barim jong ka RSS u Swami Aseemanand ha ka kam pynbthei bom ha Ajmer ha u snem 2007 .
" " " Ngi la dep ban pyndep ia ki 150 ngut ki nongtrei na ka Jet Airways " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Ngi la jop ia ka jingialehkai test .
Ka dor jong ki soh ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba jur .
Ka cystic acne ka dei ka jait jingpang ba iadei bad ki bniat kiba jem kiba la pynkiew ha ka khmat , ka shyntur , ki kti ba shalor , ka tyrpeng bad ki tyrpeng .
" " " Ka sorkar ka la duh noh ia ka jinglah ban treikam bha hynrei kam pat kyllon " " " " ong u president " " ".
Ym kum ki sorkar pdeng jong ka ri America , Switzerland ne Australia , ki bor ba sah ki sah ha ka sorkar pdeng , kumba long bad ka sorkar pdeng jong ka ri Canada .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar ialeh , ki drok bad ki pisa bar ri na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka jingdonkam ia ka jingiateh pyrthei halor ka jingleh be-ijot : India .
Ka jinghiar ka jingshit jingkhriat ka la paw ruh ha ki katto katne ki distrik jong ka them Kashmir .
Pyrkhat ia ka Sylviana kaba la kdew ha ka jingpynrung jong kane ka jingthoh .
Ka jaka ba pawnam jong ka nongbah ka dei ka jaka sah jong ki nong France , kaba la tip na ka bynta ka jingtei jong ki nong France bad Spain bad ka jingim miet kaba itynnad ha shilynter ka surok Bourbon .
U lah ban sngewthuh kiei ki jingeh .
U kpa bad ki pulit kin sa kem ia u .
Kam dei ka nongdro dur kaba pynmih ia kane ka jingpynbna .
Ka ïingbishar session ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u heh pulit jong ka lahore u Chaudhry Shafiq ha kaba ïadei bad ka jingbud ryntih ïa ka hukum jong ka ïingbishar .
La rai ba ka dor iew kan long Rs . 10 tylli ki kg .
U la ong ba baroh ki jingmut na ki DRM bad ki GM dei ban buh ha ka Good Works Portal .
Ki bor pyniaid jong ka Hospital ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ha kane ka jingrakhe kin iashim bynta u nongialam ka liangpyrshah ha Lok Sabha u Mallikarjuna Kharge , u general secretary jong ka AICC u Digvijay Singh , u president ka KPCC u Dr G Parameshwara , u working president u Dinesh Gundu Rao bad kiwei kiwei .
