U long uba khlem tieng bad uba trei shitom .
Bun ki MLA ki donkti ha ki kam runar kiba shyrkhei kum ka jingshah lehbein , ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jinglute bad ka jingshim pisa .
Katba haba jubab ia katei ka jingkynnoh , u nongialam TRS ba shah kynnoh u la ong ba ka tnad khlaw ka pyntieng ia ki nongrep adivasi trai ri trai muluk bad ka kurup jubor ia ki jaka jong ki .
Kumba 200 ngut ki nongrwai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop mareh .
Ki la bat ia nga na ka ryndang jong nga bad ki la tan ia nga .
Ka Apple iPhone 8 kaba pyndonkam ia ka iOS 11 ka la paw ha ki dur : Khubor
Nga la ju ieng ha ki jinglong jong nga ha ka jinglong jong nga ha ka sain pyrthei .
Pynlong kum ba phi don ia ka par ksiar bad phi don ha ka club .
Ar shiteng per cent ka jingduna ha ki jaka khlaw .
Ka karkhana ka dei ban don hapoh ka jaka jong ka System Telephone ha kaba donkam ia ka telephone .
Ka jingialang jong ka seng ka la shim ia ka prokram soshalist bad ka la dawa na ka sorkar katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban pynbha ia ki paidbah kiba bun .
La ioh ia ka jingpynthikna ba ki myntri ka kolshor jong ka ri Afghanistan , Bangladesh , Sri Lanka , Maldives bad India kin iashim bynta ha kane ka jingiatai .
Ka jingbym iaryngkat ka dei ka jingma kaba nyngkong eh : Vice President .
U Ioannis u iathuh ia ngi : Ka jingpynim ngi dei na U Blei jong ngi uba shong halor ka khet bad na U Khunlangbrot . Ia kane la pynbna shlur ha man la ki bynta jong ka pyrthei .
Ia ka jingkhein ia ka suinbneng la leh da kaba lum ia ki jingtip kiba bniah shaphang ka jinglong mynta jong ka suinbneng ha kawei ka jaka bad pyndonkam ia ka jingkhein jong ka suinbneng ban pyni kumno ka suinbneng kan kylla .
Ka Baibl ka hikai ba ka jingshngain kaba shisha ka wan na ka jingtip ia U Blei bad ia ka jingthmu jong u . Ioannis 17 : 3 .
Ka met jong nga ka lah ban dawa ba ngan ialehkai katto katne ki jingialehkai bad nga donkam ban long uba stad shaphang kata bad ban shongthait .
Hynrei la kynnoh ba la iehnoh bein ia ka da ki bor pyniaid .
Kumba long bad ka aua , ia kaei kaba ym dei ban leh la pyni da ka jingpyndap ktien .
Kane ka list box ka pyni ia kino ki jingpynshisha jong ka KDE jong phi kaba tip shaphang . Phi lah ban pyniaid ia ki da kaba suk na kane ka jaka .
Da kaba sdang ka aiom slap ki nongrep ki la sdang ban bet ia ki jingthung kba .
hynrei ym shym la kdew ia ka .
Ha kajuh ka por ngi donkam ia ka jinglah ban iada ia ka jinglong trai bad ki jingmyntoi bad ki hok jong ngi , la ong u Fu .
Ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha ban ithuh bad sumar ia ki nongpang TB .
Ha kano ka ri Africa phi kwah ba ngan wire ia ka pisa jong nga baroh ?
Ka kmie jong u Nirbhaya ka la kyrpad ia ki bor pyniaid ba kim dei ban pynshitom ia ki pulit kiba donkti ha katei ka jingiakynduh .
Ka jingieit bashisha ka long kaba khlem pud kum ka duriaw bad ka jingkiew bad jingkiew hapoh uwei ka pynphriang ia lade bad ka iaid lait ia ki pud bad ki pud baroh ka tap ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia ka doh jong u mrad ba la knia la sam ha ki lai bynta kiba iaryngkat .
Hyderabad : Ka sorkar Telangana ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ban thaw sa ar tylli ki komiti jong ka iing dorbar thaw ain ban tohkit ia ki jingbym iaid beit ha ki society bapher bapher bad ban peit bniah ia ki jaka Wakf ha kylleng ka jylla .
" " " U nonghikai ba rangbah u Graham Reid ruh u ju buddien beit kumno ngi sngew ha ka por ba ngi ialehkai ."
Ka la ioh ia ka kyrdan doktor na ka Institut Technologi Sepuluh ha u snem 2015 .
U Myntri u la bynrap ba ka dei ka kamram jong ki sorkar Jylla ban pynthikna ba ki STP kin long kiba treikam .
Ym pat don mano mano ba la shah set ha phatok ha kaba iadei bad kane ka kam haduh mynta bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Katba nang iaid ka por ngi la sngewthuh ba ka long ka jingkyrkhu kaba khraw ban shakri ha kane ka pdeng jong ka kam theokratik .
Ka B cell jong u briew kan don 50 hajar haduh 100 hajar tylli ki khniang jingpang kiba la teh ha ka sla jong ka .
Ka dur kaba jan jong u sniang uba dih um
La shim ba ka dei kawei na ki scenes ba bha tam jong ka phlim da ki nongkyrshan .
Ha kane ka juk kaba kwah eh ia ki mar ki mata , ka donkam ia ka jingkut jingmut ban buh nyngkong ia ka Hima U Blei bad ban pyrshah ban pyndonkam ia kane ka pyrthei haduh katta katta . Ka jingngeit kaba skhem kan iarap .
U Blei un tim ia baroh kiba la pynlong ia ngi ban shah shitom kumne .
Ki la shah pynbiang ia ka jingsumar .
Ka phlim Jabariya Jodi kaba la ak da u Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra kam shym la ïoh ïa ka jingjop kaba khraw ha ka box office .
Ki la pyrshang ban thaw jingkulmar mynshuwa bad ki la pynlong pyrshah ia phi , hynrei ka jingshisha ka la mih ha kaba kut bad ka mon U Blei ka la jop wat la kim sngewtynnad ia kata .
Ka jingtohkit kan dang donkam , hynrei . . .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka bynta ba shapoh jong ka sniehdoh ka dap da kine ki receptor .
U myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai jong ka sorkar pdeng u la ban jur ba ka jingialehkai bad ka pule puthi ki dei ban iaid ha ka rukom kaba iadei namar kane kan kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah ha ka met jong ki khynnah .
Ka Prithviraj kaba ak ia ka Kaduva kan long kaba la pyni da u Shaji Kailas .
Ka kynhun CBI ka la kem ia u manager jong ka tnad jong ka Punjab National Banks ha Fatehpur ha ka por ba u dang pdiang ia ka bai lutksan kaba T.10 hajar tyngka .
La mynjur ia ka hadien ka jingiakren kaba lyngkot .
Ha ki por jong ka Baibl , ka jingmane lamler bunsien ka kynthup ïa ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei .
Ngim shym la shah ban hiar na ka lieng .
Ka Jinghikai na ka bynta ki Israel ka ai jingmyntoi ia ki Khristan
Ka RCB ka la sdang bha .
" " " Ngam ju plan ia kaei kaba nga kwah shisha ban leh ha ka jingim ."
Khlad noh ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei, ka Eman Ahmed.
U la leit sha ki surok jong ka nongbah , ka lynti jong u ka la pynshai da u bnai uba la ngam .
Ka jingktah jong ka jingpyniap ialade kam dei tang ha u briew uba iap .
Ka bad ka iing jong ka ki long ki Calvin kumba nga la long . Wat la ka tip bha ia ka Baibl hynrei ka don shibun ki jingkylli kiba khlem jubab na ka Baibl .
Ka koit ka khiah jong ki kmie ka dei ka jingkoit jingkhiah jong ki kynthei ha ka por ba ki pun khun , ha ka por ba kha khun , bad ha ka por ba kha khun .
U Syiem Suryamani jong ka hima Baghela u la wan sha Puri ha ka jingleit jingwan na Madhya Pradesh bad u la seng ia la ka hima ha Nayagarh .
" " " Ki Dieng U Jehobah Ki Sait " " " .
Ka IPL 2017 : U Yuvraj Singh bad U Virat Kohli ki la pynmih ia ka jingkynthoh ha ki social media ha ka taiew ba nyngkong .
Kumba 65 jait ki jingthung la pynkhluit ha ka umphniang kaba kyrpang ha ka um stem .
Ka mynsiem briew kam lah ban kiew 234 shaneng khlem da shim ia ki sienjam kiba bud ryntih .
Ka jingpynshisha ka la pynlah ia ki liengsuin kiba la pyndap da ki tiar SBAS ban pyndonkam ia ka dak GAGAN ha suinbneng na ka bynta ki jingthmu ban leit jingleit .
Ïa ka Certificate Prokram ha ka Yoga jong ka IGNOU yn ai lyngba kine ki thaiñ ha Delhi , Haridwar , Bengaluru , Bhubaneswar , Jaipur , Ladnun , Chennai , Mumbai bad Pune .
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif uba la don lypa arngut ki khun kata ka khun kynthei ka Sara bad u khun shynrang u Ibrahim na ka jingshongkurim ba mynshuwa jong u bad ka Amrita Singh .
Ka lynnong kaba tyngkhuh ka don lai bynta .
Uwei uba long baroh ha baroh .
Ka jaka ka don shibun ki jingiadei bad ki khanatang .
Ka kynhun jong ki nongleh pyrshah ka la iaid shajan ki karkhana jong ki nong Europe ha ka Bhagirathi kaba ki nong Europe ki la ialeh pyrshah .
Na kine ki 450 ngut la lap ba 254 ngut ki dei kiba la lait im na ka jingshah pynjulor ha ka gas ha Bhopal . '
Ka jinglong ka suinbneng Ka jinglong ka suinbneng hangne ​​ka long kaba shit .
Ka ding ha ka karkhana : 2 ngut ki nongpynlip ding ki la mynsaw
U Aamir Khan u thied ia ka khun kynthei Iras ia ka jingdro dur
Ha ka iing dorbar Lok Sabbha u dkhot ka BJP u Nishikant Dubey u la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Rahul namar ba u la khot ia ka Pragya kum ka lehnoh .
Ka kynthei kaba kynnoh ba u MP ka BJP Gujarat u la leh beijot la kem hadien ba u la kynnoh ba u la leh beijot : U KC Patel u la kam ba u nongiasaid ain u la pyndih drok bad ring dur ia u .
Kumno ka Telangana ka wan long .
Da kaba kyrshan ia ka jingthmu jong ka Make In India , ia kane ka smartphone Y15 la shna ha ka jaka treikam jong ka Vivos Greater Noida , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh jong ka Vivos .
Ngi la iai iohi ia kata ka dur jong u blang .
Pyllait paidbah ia ka Bullet 500 kaba thymmai ka Royal Enfield
Balei ka ‘ asp ’ ka dei ban dawa ia kano kano ka ktien Sanskrit kaba iadei dur ?
Ha ka paragraph Balei Ngi Kynmaw !
Ka Dena Bank kan kyrshan ia ki MSME ha baroh ki liang .
Ka India ka dei jong baroh ki jaitbynriew .
Ki nongialam niam ha ka por U Jisu kim shym la mon ban leh ia kane .
Ki nongjngohkai pyrthei ki shah pyndik ha kane .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 29 . 4C , kaba la pynkiew da 3 . 5C .
Khublei shibun ba phi pyrkhat ia nga .
Kum ka jingpynshitom kaba kham heh , u la iadon bynta bad ki Pharisi kiba pyrshah niam , ki Saddusi .
ki lad pathai khubor ki lah ban ktah ia ki 160 tylli ki shuki LS ha u snem 2014 : Ka jingpule .
" Ka jingsngewkhia jong ngi ka long bad ka Maharashtra ." " "
Lada jia ba ka bus kan khapngiah kin hap ban pynlait ia ki jaka shong jong ki na ka bynta ki nongleit nongwan kiba lieh .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Psychiatry Research .
Tang saw tylli ki bank India ki la wanrah ia kane ka mat sha ka RBI bad ka sorkar .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la buh ban ïalehkai lai tylli ki T20I , lai tylli ki ODI bad ar tylli ki Test .
Haduh mynta la pyndep 23 tylli ki jingiakren .
La khang ia u ban pyndonkam ia ka tiar .
Uwei u lah ban shna ia ki jait tiar pynbthei baroh da ki tiar iing kiba suk .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ba ka jingdonkam jong ka por ka long ban thaw ïa ka lad kaba thymmai .
Ka jingialap kan kut ha ka sngi Nyngkong na ka bynta kane ka bynta .
U nongsiat u Jitu Rai u la ioh ia ka takma rnong ha ka ISSF World Cup
U Nitun Kundu u la khlad noh ha Dhaka ha ka 15 tarik Naiwieng 2006 .
U Nadal uba dei u nongjop marwei ha u snem 2008 ha Beijing u dei tang u nongialehkai ba saw ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai marwei bad arngut hadien ka Serena bad ka Venus Williams bad u Chiles Nicolas Massu .
" Na ka bynta ki index ETF kiba thep pisa ha ki index kiba don da ki hajar tylli ki jingpynskhem ba shapoh , katto katne ki index ETF ki pyndonkam ia ka " " jingshim nuksa ba shyrkhei " " bad ki thep pisa tang ha ka bynta kaba rit eh jong ki jingpynskhem ba shapoh . "
U la ong ba ka sorkar kam shym la pyntip paidbah ia ki shaphang ka rai jong ka .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Alzheimer .
Hadien kane , katei ka kynthei ka la bam bih ha ka jingthmu ban pyniap ialade .
Ki saw ngut ki samla ki la iap na ka jingpang sniehdoh .
Ka jingai jingiarap pisa sha ki SHGS na ka bynta ban ai ram sha ki dkhot jong ki na ka bynta ban shim ia ki kam kamai .
La ngeit ba la pyrkhat da u Kanva Maharshi ia ka tempi ba pawnam bad ba rim bha jong u Gopalakrishna ha Kumble .
Ka dei ka jinghap slap kaba nyngkong eh jong u snem ha kiba bun ki bynta jong ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka long kaba sngewtynnad tam shaphang ka novel .
U DGP u dei ban shim khia .
Ka sawa kum ba phi tip ia ka jingsngew . .
Baroh shi jingim jong u u la ialeh pyrshah ia ka jingpyniapher jaitbynriew .
Lada donkam , ngin sa don ia kata bad ka China ruh .
La khot ia ka Nokia 6 . 1 Nangta, ka phone ka treikam ha ka phone jong ka Google.
Ka jingthmu jong ka Intels ka dei ka tablet kaba heh tam kaba lah ban khum haduh mynta ha ka jingheh kaba 17 inshi .
bad u la phah ia ki nonglam khubor ha khmat jong u . Ki la leit bad ki la rung ha kawei ka shnong jong ki nong Samaria khnang ban pynkhreh ia U Jisu .
Bad phi arngut phi la leh aiu ?
Ia ka phlim 2 yn bei tyngka da ka Sun Pictures .
U don ki jingeh kiba rit ha ka koit ka khiah .
Ha ki dur la ïohi ïa ka Karishma ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur ba ki dang ïa kmen ha u slap .
Baroh arngut ki nongkhaii beain na Pakistan ki la iap ha ka por ba ki shipai BSF ki la pynrem .
Mynta ki don 8 tylli ki kolej sumar sorkar ha ka jylla .
" Ka Maria ka la kynthoh : " "Nga nud ia phi ban leit shabar kumta ha ka jingshisha phi lah ban leit !"
U Samuel u la iohi ia ka jinglah kaba khraw ha u Saul , ia ka jingbha kaba khraw , bad mynta ki jingkyrmen jong u ki la duh noh .
Ha kaba sdang jong u snem 2018 , ka la buh kyrteng palat 18 hajar tylli ki tiar na jan 200 tylli ki ri , kiba la sdang naduh ka snem 8 hajar S.K .
Nga sngewkmen haduh katta katta ban don hangne ​​ha Shimla ban ai ia ka jingkren kynmaw burom kaba nyngkong ia u Rabindranath Tagore .
Ngi leh bakla kum ki briew .
Nangta la wan ka khubor ba la jop ia ka bynta jong ki shipai shong kulai , bad ia ki lieng kiba la kit ia ki jingbam la kem da ki Tatar .
Ia kine ki jingbthah la pynpoi sha ki ophisar pulit ba ha khlieh duh namar ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba la nang kiew .
Ia kane ka jingrakhe sngi kha ym shym la pyni ha ka Baibl kum ka jingrakhe kaba khlem pop .
Em , ngam shym la kren .
Ngim don mano mano ban iasaid na ka bynta jong ngi ha khmat U Blei .
Bad u lah ban leit jingleit bad kane ka bynta bad buh ia ka lane ka lah ban shu phah bad ka shong shisha ha u nongsumar kumno yn pyndait ia ka .
Ka Model ban Pynbud DA KA JINGPYNBNA !
Ki phlim ba la pynshong nongrim ha ki kam jong u Ramapada Chowdhury .
U president jong ka synjuk phutbol jong ka Spain .
Ki paidbah ki la dawa ba dei ban pynjur ia ka jingpahara jong ki pulit ha katei ka jaka ha ka por miet ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki briew kiba sah ha katei ka jaka .
Ka jingtohkit da ka ICC ka la sdang . u la pynpaw .
Ki Jingpyrshang Ban Pyllait im kiba don jingma La iohsngew ia ki jingpyrta jong ki briew shimet kiba dang don hapoh ki jingjot hadien shi taiew tam hadien ka jingkhie jumai !
Ka la shim por da ki phew snem ba ka jingtyrwa kan urlong khatduh .
Ka MP govt ka kwah ia ki dur jong u Narendra modi bad u shivraj singh chouhan ha ki tile jong ki iing PMAY .
Ki don da ki million ngut ki nongbud ha ka Instagram .
La tieng iap phra ngut ha ka jingpluh ding ha Bangalore
Nalor ka jingjop ha ka Malaysia Open ha u bnai Naiwieng , ka Sindhu ka la long ruh ka nongjop takma ba nyngkong jong ka India ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai pyrthei ha u Naiwieng , ha kaba ka la ïoh ban khur ïa ka takma rnong .
U Dr Bhullar u la long kum u kongsan ba kyrpang ha kane ka sngi .
Pyndonkam ia ka umsoh ne ka umphniang ha ka jaka ba la ktah .
Kum ka jingpynpaw ia ka jingtreikam ka LED ka pynshai ia ka jingpynbthei .
Ngim don kano kano ka sakhi ha kane ka por ba kan long kumta.
Kane ka kynthup ia ka pisa kaba T.92,642 klur ha ka dur jong ka bai laisen bym pat siew , bad T.55,054 klur ha ka bai pyndonkam spectrum kaba dang sahteng .
U Shri Gangwar u la ong ruh ba ki Trade Union ki don ka bynta kaba kongsan ban ioh ia ki nongtrei ia ka hok jong ki ha ki jaka treikam .
Ka steshon rel Kharghar ka don ha ka lynti rel jong ka Central Railway kaba dei ka bynta jong ka lynti rel jong ka Mumbai .
La wanrah ia u sha GNDH bad la thung ia u Head Constable u Baljit Singh bad u Ramesh Kumar bad u Constable Gurwinder Singh ban pahara ia u ha katei ka Hospital .
U Arvind Kejriwal U VVIP Chopper Scam U AgustaWestland U Narendra Modi U Sonia Gandhi Ka Bamsap Congress BJP Jantar Mantar
Hato kan don beit ka jingbam bad ki marpoh khyndew kiba biang ?
Ka Michelle Obama ka la mih khun , ka la pyndonkam da ka IVF ban pynkha khun ia ki khynnah kynthei .
Ka bus sor kaba heh ha ka jaka sangeh kaba don ka lyngkha slap hajan jong ka .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba sdang .
Ym shym la tip , watla katta lada ka kali ka treikam hapoh ka rukom pyniaid kali .
Nga kwah shisha ban tip kaei kaba ka DMK ka la dei ban leh ?
Baroh ki exam kin long ha ka bynta kaba ar .
Ha ka Consultation Paper la tyrwa ia kane ka jingpynkylla : .
Ia kane ka kali Micra kaba thymmai la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u bnai Risaw 2013 .
Ka tnat pule ia ka khyndew ka shyiap jong ka skulbah Jahangirnagar .
Haduh mynta ki don 28 081 ngut ki nongpang kiba la koit na ka jingpang khlam ha Maharashtra .
Bad ka them Siddim ka la dap da ki thliew sboh . bad ki syiem ka Sodom bad ka Gomorrah ki la phet noh bad ki la hap hangta . bad kita kiba sah ki la phet sha u lum .
Ka jingïanujor jong phi ka la long shisha ha ka jingsngewsih kaba sniew .
Arngut ki pulit ba kyrpang ki la mynsaw jur ha ka jingshah siat ha ki katto katne ki briew ki bym lah ban ithuh ha ka jingiakhih jong ki pulit ha ka jaka lum jong ka Jammu bad Kashmir ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Hynrei ka don ka jinglah kaba kham khraw .
Kumno ki nongpynbna ha ki ar tylli ki ri ki la pyni ia ka jingshimkhia kaba bha ban wad ia kiba sngewtynnad kiba ym lah ban iakynduh ha iing kumba ju long ?
Ka MLA ka thain ka Dipali Biswas ka la poi sha katei ka jaka sumar hadien ba ka la tip ia katei ka jingjia .
Ia kane ka FIR la ujor ha ka sngi palei .
Ki dur bad ki video kiba la saphriang online ki pyni ia ka jaka kaba i kumba ka la shah ktah ha ka jingkhynñiuh jumai ym ha ka jingbthei .
Baroh ki seng nongtrei pdeng , ki seng karkhana bad ki kynhun nongtrei ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih .
Pdiang sngewbha u PM Modi ia ki sienjam ba la pynbna da ka FM Nirmala Sitharaman
Ia ki model jong ki iing kiba lah ban shna da ka pisa ba la ai jingiarap yn ai lyngba ki agency ba la pynskhem .
Nalor ka jingialang kaba arliang mamla bad u President ka US , u myntri rangbahduh un leit ruh ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka UN kaba ju long man la u snem .
Hadien kata ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pynbeit ia katei ka jingeh .
Ki dei ki khana kiba pynsngewbha ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi .
Kane ka por ka la long kawei ka por jong ka jingkhuslai , jong ki jingtynjuh bad ki jingjynjar bad kumjuh ruh jong ka jingjop .
Katkum ka jingkhein jong ka tnat treikam jong ka pyrthei , ka Denmark ka don ia ka bainong kaba heh tam ha ka pyrthei .
U sohjew u die marbam ha ka dor 60 tyngka shi kg mynta ka taiew , na ka 40 tyngka ha ka taiew ba la dep , la iathuh ki nongkhaii .
Ka jingmih snam kaba jur ha ka por ba wan bnai , lane ka jingmih snam hapdeng ki por ba wan bnai , ka lah ban wanrah ia ka jingduna snam .
Kumba 40 lak ngut ki briew ki la lap ba la weng noh ia ki kyrteng jong ki na ka thup .
Hato kine ki nongialam ka Congress ki iada ia ka jingpynthut ia ki jingialang jong ka iing dorbar ba dang shen ?
Ha ka taiew ba la dep ngi la iakren shaphang ki jait mashin bapher bapher bad ngi la pyni ia phi katto katne ki jingpyni dur jong ki mashin .
Ka dur ba nyngkong jong ka phlim ka dang shah pdiang bha ha ki nongkyrshan jong u .
Ka Leyton Orient , ka klob ïalehkai phutbol jong ka ri Bilat kaba ïalehkai ha ka kyrdan kaba phra , ka la buh ïa ka jingkyrpad kaba sngewtynnad sha ki nongkyrshan jong ka .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ki phatok bapher bapher ha Mumbai .
U la pynlong hi dalade ia ka .
Ka pynkoit ia ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem .
Mynta , hadien katne snem , nga lah ban ong shisha ba ki la iadei bad ki jingdonkam jong nga .
Ka jingïalehkai jong u ka kynthup ïa 25 tylli ki saw bad lai tylli ki hynriew .
" U la ialap , u da ong , " " Nadien jong nga u wan uta uba kham khraw bor ban ia nga , uba ngam bit ban dem bad ban pyllait ia ka ryndang jong ki juti jong u ."
Ka panel ka ngeit ba ka jinglong khuid jong ka thup nongthep vote ka dei ka nongrim jong ka elekshon kaba hok .
La iohsngew ruh ba ki pulit ki ong tap ia ka shyntur jong u .
U Sandeep u la mynsaw na ka jingshah shoh ha ka kpoh , ka shyntur bad ka kti .
Lada ngi kren shaphang ki sohjew te ha ki san snem shwa u snem 2014 la thied ia ki sohjew kiba shongdor kumba 650 klur tyngka na ki nongrep da ka sorkar barim .
Hato ka jingpynlong ia u briew u knight ka pynlong ia u u nongialehkai uba kham tbit ?
La thang ia ka met hadien ba la pyntip sha ki pulit .
Shuh shuh u Myntri Rangbah u la ong ba ha ka por jong ka XI Plan ka sorkar India ka la wanrah phra tylli ki skhim ha ka Handloom Sector : 1 .
Ka Raveena Tandon Pan Map Na Ka Jingthoh Saari Jong Ka
Ngi la kylla long ka ri kaba kumno ?
Ha kane ka jinghikai ki la don haduh 300 ngut ki samla pule na ki stream bapher bapher .
Ka kyrteng jong u nongpyndonkam , e . g . jim
Ban pynkylla ia ki rukom jong ngi , ngi hap ban iohi ia ki .
Hadien la phah noh ïa u sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka kompeni insurance ka la lum ia ka bai lutksan kaba Rs .
La kem ia u samla pule na Zambia namar ka jingshah shoh
Ki briew ha ki sorbah ruh ki la mad ia ka jingeh kaba kum kane ha ka um dih .
U myntri ka TRS u Harish Rao u la ong ruh ba dei ban iakren ia ki mat jong ki nongrep .
Mynta ka Parineeti Chopra ka dang pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ‘ Namastey England ’ .
Ki nongwan jngohkai ki la aiti noh da kaba jemnud bad ka kynhun baroh kawei ka la shah pynliem ha ka jingïalehkai kaba 119 na ki 40 over .
Lada phi kwah , phi lah ban ioh biang ia ka jingthoh dawai , kumta phi lah ban leit sha kawei pat ka dawai .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar Aftab Alam bad Ranjana Prakash Desai ki la kyrpad ïa ka sorkar jylla ban aiti ïa ka jubab jong ka ha ka tarik bishar ban wan .
U la iehnoh shadien ia ka tnga bad 3 ngut ki khun kynthei .
Ka jingiateh kular halor ka jingiatreilang ha ka kam jngohkai pyrthei hapdeng ka India bad ka Cambodia
U don bynta ha ka kam tei ia ka jaitbynriew bad u noh synniang sha ka roi ka par jong ka ri .
Ka kynhun langbrot kaba ieng halor ka lyngkha kaba jyrngam .
Ka phlim ka lah ban mih noh shen .
U Lahiri u la hikai ba ka thma Kurukshetra ka long shisha ka thma ba shapoh jong ka jingmut jingpyrkhat , bad ba ki jinglong bapher bapher ha ka thma ki long shisha ki jinglong ba kynja mynsiem hapoh u yogi uba ialeh pyrshah .
Ka jingjop ha kane ka jingialehkai kan pynthikna ia ka kynhun jong ka India ban ioh jaka ha ka Olympics .
Ka Apsara ka wan na Odisha bad la pynsan pynrangbah ia ka ha Dehradun .
Ka Sanju ka dei ka phlim biopic jong u aktor Bollywood u Sanjay Dutt .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba la pynkiew bad ka durkhmat .
Ngam shym la don hangta ha ka por ba ka la jia .
U Ashwin un sa long ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Dilip Sardesai arsien .
Kumta kam dei ka mat kaba lah ban iasaid .
Ka India ka dawa ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jingpynthymmai ia ka UN Security Council
U Birla u thmu ban pynkiew ia ka jingbat jong u ha kitei ki ar tylli ki kompeni sha ka 40 percent .
Ki jingkren jong kiba lait im ki la pynmih ummat ha ki khmat jong ngi .
' Bud ia ka nuksa jong ka Sonia Gandhi ' : Indira Jaising .
Ka Shehnaaz ka la pynithuh ialade ha u Salman Khan kum ka Punjab Ki Katrina Kaif.
Hadien u la iehnoh ia ka kam bad u la sdang ban pule ain .
Ka jingpyllait ia ka Cess ha ka Tea
Kiei kiei kiei kiba kongsan ban buh ha ka jingmut ?
Na ka bynta kane , ka pisa kaba Rs . 10 klur la buh .
Kumba ka long mynta ki don 179 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Mynta , to ngin ong ba ngi pynbun ia kata ka sien katto katne ki nombar kiba rit shisha .
Ka rel kaba saw ka wan na ki lynti rel ha ka jaka nongkyndong .
Ka Kashari Prom ka long kaba la jied ha ka Prom .
Ka Madhya Pradesh ka dei ka kut jong ka BJP .
Ha ka sien kaba bud ba ki Nongsakhi U Jehobah ki wan jngoh ïa ki , u William bad ka Ada ki la sngap da ka jingkmen ïa ka khubor jong ki bad ki la sdang ban pule Baibl bad ki .
Haba jubab ia kane ka jingiatai , u myntri ka tnad riti dustur u Prahlad Singh Patel u la ong ba kane ka bill kan pynkut noh ia ka rong sain pyrthei kaba ka trust kham mynshwa ka don .
Ka rekod ka long 1 lak 75 hajar 25 ngut ki Muslim India kiba leit sha ka Haj mynta u snem .
La pynbthei ia u bom ha kawei ka ktem jong ki shipai CRPF ha Ladiyar ha ka thain Tral jong ka Pulwama district .
Balei ngi dei ban pynkynmaw ia lade ia ka jingdonkam jong ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Jehobah ?
" " " Haduh mynta ym pat don ka jingshai halor ki katto katne ki mat bad kam pat dei ka por ban pynbna kham bniah " " u la ong .
Kawei pat ka rukom, ki samla pule ki lah ruh ban ïoh da kaba suk ïa ki result jong ki ha ka klas 12 jong ka Odisha CHSE ha ka kyrdan Science 2020 ha ka Jagranjosh . com .
U la iashim bynta ruh ha ki jingialehkai Olympic jong ka snem 1964 .
Ka daw jong ka jingpluh kaba jur haduh mynta ym pat tip .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka elaka Mon jong ka Nagaland .
U Rohatgi u la kdew ia kane ka kam hakhmat ka iingbishar ba la ialam da u nongbishar rangbah u H L Dattu .
Ki nongñiah rickshaw , ki nongtrei ha ki jaka bam harud surok , ki nongap pahara shimet bad ki nongdie jingdie ha ki jaka khaii shimet kim tip wat ïa u khniang jingpang , iehnoh beit ïa ki lad jingïada .
Ki Nong Rom ki ioh ia ka khubor kaba bha tam
Ka Rakul Preet Singh bad ka Sai Pallavi kin ak kum ki kynthei ba kongsan ryngkat bad ka Suriya .
Ki la ong ia nga ba ngam dei ban iadon bynta bad ki Nazi .
" Haba u Joseph u la ong ha la u kpa " " Ko pa jong nga , nga la iohi shiphew tylli ki planet bad ia ka sngi bad ia u bnai . Nga la iohi ia ki ba ki dem khrup ha nga " " ".
Ka jingpule kaba la pynlong ban wad ia ka daw ne ka jingsdang jong ka jingpang pyrkhat .
Ki nongiasaid ain ki la ia lum lang ha jaka jong ka iing bishar jong ka distrik bad ki la pyrshah ia ka jingjia jong ka Tis Hazari .
Kane ka dei ka rai kaba eh .
Ha kata ka mukotduma ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bud ïa ka Maryland Vs . U Kreig :
Ynda ngi la poi , ki briew ki ia tyngkhuh sawdong jong ngi ban iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki .
Ka la jan ban pynkylla ia ka profile kaba treikam . Lada phi dang shu pynkylla ha ki jingkwah jong phi , kin sa shah pynhap ha ka por ba pyndap ia ka profile . Bteng ban buh ia ka profile da kaba bret ia ki jingkylla ba mynshuwa ?
Ka jingmutdur ka long kaba la pynshong nongrim ha ka daw ne ki jingshisha .
Bad bun ki rai kiba bakla .
Ka jingialang jong ka G8 ka tyrwa ba ka jingpynbeit ia ki jingeh jong ka Africa .
Kumno la sumar ia kane ha ka rukom sumar bad katno ki long kiba rem dor ki jingsumar ?
Ka Baibl ka ong : Shwa ba ka jingialeh kan khie , to shim noh ia ka shuti jong phi .
Hadien katei ka jingjia , ki nongshong kali ki la iehnoh ia ka kali bad phet krad na katei ka jaka .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ai jingkren ha ka jingialang ha Bihars Samastipur.
Ki jinghikai jong ka niam suf ki tei tang halor ki nongrim jong ka jinghikai madrasa .
Ki kompeni China ka Huawei , ZTE ki la pynbna ia ki ' jingma ia ka jingshngain jong ka ri ' da ka US FCC .
" U Eddie uba rit " " u rung bad mih " " ka jingkren ka la sdang ban don jingmut ."
Lada ngim shim ia ka kabu na ka bynta ki jingpynkylla mynta ngin sa leh ia ka jingbymhok kaba khraw ia kane ka jaitbynriew .
Ka jinghiar dor kaba jur bha .
Pynburom u PM Modi ia u Rajendra Prasad ha ka jingdap 135 snem ka jingdap jong u
Ki kompeni ba ai kam shabar jong ka ri India ki beh kam ia ki nongtrei .
U Jagan u la ujor pyrshah ia u sha u Lat .
Ngi ai khublei bad burom ia u , u la ong .
Kaei kaba kane ka kynthei ka kwah shisha ka long ka jingieit bad ka jingpyrkhat .
Ia ka jingiap jong u ha ka snem 1915 la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Ka pisa kyrkieh jong ki khynnah jong ka pyrthei jong ka ri baroh kawei .
Khlad lai ngut ki longkmie ha ka por ba don ka jingiaid paidbah ha ka Karthik Purnima ha Bihar
Ki jingthep vote ki pyni ba ka BJP kan leh bha ha kiba bun ki elekshon ban wan .
Ia kine ki envelope la phah sha u president , u director ka FBI , u myntri kam iada ri u Jim Mattis bad u ophisar ba ha khlieh duh jong ka shipai duriaw , u Adm . Ki bor pyniaid ki la iathuh ba u John Richardson u la iathuh ba u la ong ba u John Richardson u la iathuh ba ki bor synshar ki la ong.
Kam dei ka jingpang hynrei ka dei ka dak jong ki jinglong bapher bapher ha ka met , kiba lah ban iohi shwa ban san , ha ka por ba pun khun , bad ai buin , bad wat ha ki nongri khun katkum ka aiom .
U nongmihkhmat jong ka Janice Dickinson u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiap jong u Ryan .
Ki dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ki .
Kaei kan iarap ia ngi ban iai bteng ia ka jingshakri jong ngi ?
U Modi u kuchh ia ka karenge
Ka jingialeh kaba kongsan ka dei hapdeng ka TDP bad ka YSRCP na katei ka konstitwensi .
Ia ka dur Malayalam la pynmih da u Ranjith bad kumjuh ruh ia ka dur Tamil .
" " " Ka mynsiem ha ka kynhun ka long kaba bha shibun ."
Lada ka imlang sahlang jong phi ruh ka don ha ka network Jio , phi lah ban pyndonkam wat ia ka smartphone jong phi na ka bynta ban khot intercom hapoh ka imlang sahlang .
Ngi iohi ia ki lad kamai kiba heh ha ki jingthmu jong ki sorkar India kum ka Make In India , ka Digital India , ka Skill India , ka India kaba khuid bad ki nongbah kiba stad .
Khlad 2 ngut ki para ha ka jingjia aksiden ha Moghbazar
Ki khynnah skul kim shym la sngap ia ka jingiathuhkhana jong ka .
U Chisholm u la phah ia ki Keller sha u Alexander Graham Bell uba trei bad ki khynnah sngap jar ha kata ka por .
Hato phi tip ia ki jingduhnong kiba phi la mad ?
Kaei ka hotel kaba phi sngewtynnad eh ha Boston ?
Ngi kyrmen ban pynmih shuh shuh ia ki jingkynthoh ha ka kot ban wan . Ka ED .
Ki nongphetwir kiba la pynkhreh da ki tiar shna dieng bad ki waitlam bad ki waitlam ba la shna kyrpang , kim lah ban ialeh pyrshah ia ki shipai sorkar kiba la pynkhreh .
U nongñiah bus u la phet noh na katei ka jaka mardor hadien katei ka jingjia .
Hadien la lap ia ka met jong ki na kaba jngai .
Ka long kaba shisha bad ngin sa pynthikna ia ka .
" Ka Sharmila ka la iathuh ha ka PTI ba kam don jingshun badno badno bad kam don ei ei ban tieng " " .
Ka Shraddha Kapoor ka long kaba trei shitom bha ha ki social media bad ka sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingïohi jong ka jingim shimet jong ka.
U Director jong ka tnad ka koit ka khiah , un long u President jong ka .
Kiba bun ki jingujor la pynbeit mardor da u nongpyniaid jong ki nongthied .
Ka jingai kaba la khring ia baroh ka dei ka Jio Forever Plan , kaba hapoh ka jingai sngewbha jong ka JioFiber ka kular ia ki nongthied ia ka TV khlem jingsiew ryngkat bad ka 4k Set Top Box .
Ka nuksa jong kine ki long :
Pa , ngam tharai ba nga lah ban leh ia kane .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u nongialam barim ka Libya u Muammar Gaddafi uba la ai pisa ban tei ia ka lyngba ka World Islamic Call Society .
Te ngin ong aiu shaphang kito kiba wat hapdeng ki sakhi kiba bun kiba la pynmih mynta shaphang ka jingshisha jong ki Jingthoh Bakhuid , ki phla ba kim sngewskhem ? . . .
Ngin sa bteng ban bei tyngka ha ka jingpynpoi bad jingsam bording ban pynbha shuh shuh ia ka jingpynbiang bording .
Wat la u Donovan u dang 16 snem ka rta hynrei u la bteng ia ka kam tih mawshun jong ngi .
Nga sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Kane kam dei ka thma bah ba ar .
Ka tarik jong kane ka kyrdan ka long ka 19 tarik u Naitung 2010 .
Ki arngut ki tied arsien ia ka jingkhang bad ki mih noh .
Ka mat ne ki mat kiba kwah ban pynpaw na ka bynta ban wad jingpynshai shuh shuh ruh dei ban batai lyngkot .
Hynrei ka mat jong ka jingsngewsih ba , mynta , katto katne ki briew kiba rit paid ki la sdang ban pynphriang ia ki khubor lamler lyngba ki khubor mobile da kaba burom ia u monk ba donburom .
Plie ka tnad nongkyndong ka HDFC Bank ha Haryana
Hynrei na ka bynta ki khynnah kynthei ha kane ka camp , kane ka dei kaba ki khot ka iing jingsuk jong ki .
KA JINGSIEW : Ka District Consumer Redressal Forum ka la bthah ia ka kompeni New India Assurance ba kan ai ia ka bai lutksan kaba T.10 hajar tyngka pyrshah ia kawei ka masi kaba la iap .
Hato u la don ha ka jingmut jong u ia ki jingthmu sain hima sima ? Balei u la leit sha ka dorbar ha ka por ba nyngkong ?
Kaba nyngkong ka long ba ngi donkam ban pynsuk ia ka khubor kaba ngi pyndonkam , da kaba weng noh ia ki kyntien thok baroh kiba ka dawai ka la thaw sawdong jong ka .
U Chalke ruh un sa paw , un leh ia ka bynta kaba pher .
U nongthoh khana u dap da kiba bun ki jingmut bad ki jingmut kiba pynkhihwin .
Ki kynthei ba armet jong ka Bengal ki shah khang ban iohi ia ki bsein , kiba iap ne kiba dang im .
La iasoi katto katne tylli ki jingiateh , ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla , ha ka jingdonlang u PM Narendra Modi bad u President ka US Barack Obama ha White House ha Washington DC .
U Principal u Dr Parvinder Singh u la pdiang sngewbha ia ki nongwan bad ai khublei ia ki nongwad bniah na ka bynta ki kot wadbniah kiba ai jingshai .
Kumta phin ym lah ban ioh ia ka passport khlem u Aadhaar naduh ka 1 tarik u Jylliew .
U la ju long uba sngewbha shibun .
Ki lehnoh ki thombor ia ki MLA ka PDP ha Kulgam . la pyniap ia uwei u pulit
U iohi , ka jingrwai India , kum ka nuksa , .
u nombar roll , ka tarik kha , ka ktien pass .
Ka patch ka kynthup ia ki jingpynkylla ia ka jingshngain bad ki jingpynbeit ia ki jingbakla .
Kartarpur corridor : Ka India ka la sdang ban trei ia ka jaka talasi kaba la pyniasoh lang ha Dera Baba Nanak
Ka India ka dang long kaba shngain ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei .
Hynrei ki briew kiba trei kin ioh jingkyrmen .
Kumta nga lah ban leh ia kata .
" " " Pynrung ia ka Windows 10 na ka bynta ka kam khaii " " . "
Ki la book case , bad ki dang tohkit ia katei ka jingjia .
Yn niew ia ka kum ka jingpynkylla ia ka roi ka par .
U Hooda un long ruh u chairman jong ka komiti pyniaid elekshon .
La khmih lynti ba ki arliang mamla kin iasoi ia ki katto katne ki jingiateh ban pyniar ia ka jingiatreilang ha ki katto katne ki bynta ba kongsan kynthup ia ka kam iada ri , ka bor ding nuclear , ki hydrocarbon bad ka khaii pateng .
Ka don shibun ka kam ban leh ha ka kam tih mawshun .
Ki phang pdeng jingiathuhkhana , pynban , ki paw shai ba kim don .
Hadien ka anaphase , u phragmoplast u mih na ki MTs ba sahkut jong ki MTs hapdeng ki nuclei khun kynthei .
Ka kabu kaba bha eh ka lah ban long na ka bynta kito kiba don bynta ha ka khaii pateng .
U la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Chanakyapuri .
Ki pulit ki dang wad ia utei u nongshah kynnoh .
Kaba kham pawnam shuh shuh ka long ka jingjop jong ki nongialehkai IS ban hiar thma ia ki katto katne ki jaka sah jong ki shipai Iraq , bad ban kurup ia ka Abu Ghraib kaba don ha ka jingjngai kaba lah ban siat bom na ka kad liengsuin jong ka Baghdad .
Ki dor ba la pynkylla kin pynduna shisha ia ka jingiapher hapdeng ki dor iew bad ki dor circle bad kin pynlong ia ki ban iadei dur , kumta kin iarap ia u nongthied bad u nongdie ban pyndep ia ki jingiateh kiba kham hok .
U la shah ktah . Nga la dei ban iathuh ia phi .
la pyniasoh bad ka Kompani .
U nongiasaid ain u Abhik Chimni uba la mih na ka bynta ki nongmudui u la kyntu ba ka rukom pyntreikam ia ka jingkiew bai lutksan ka long kaba bakla lut bad khlem ka jingshai .
Ka kot khubor Pakistan ka Daily Times ka la kylli : Kaei kaba ka Pakistan ka lah ban ai sha ki nong Kashmir haba ka dang buh jingma ia la ka jong ka jinglong jingman ?
35 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la ngam ha ki thliew ha Jammu bad Kashmir Kishtwar
Tang shu dep u Elihu , U Jehobah u jubab na ka eriong . U ai kano kano ka jingbatai shaphang ka jingjynjar jong u Job .
Ka eriong thymmai ban lynshop ha Bahamas hadien ka eriong Dorian
U Anil Kapoor halor ka jingïatrei lang bad ka Madhuri Dixit ha ka phlim Total Dhamaal : Wat hadien 26 snem ruh , ka long kajuh ka vibe .
Nga mane ia ka kam jong nga bad nga shim khia ia ka kam jong nga .
Ia ka jingshun bad jingbym lah shah ba la thaw da ka BJP bad u Modi yn leh da ka Congress da ka jingieid bad jingsngewrit , la bynrap biang u Mr Gandhi .
Katto katne ngut ki nongialehkai ki la iakynduh ia u Kuldeep ha ka por jong ka IPL .
Ha kaba sdang la tei ia ka nongbah halor ki hynriew tylli ki lum .
Ka tarik elekshon ha Karnataka yn pynbna ha u bnai Risaw 2020.
Ka bank ka la kyrpad ia u nongthied ban ujor sha ki pulit .
Ka la ong ba ia kane ka rai la shim hadien ba ki bor pahara kim lah ban weng lada u Salman Abedi uba don ha lyndet jong kane ka kam pyniap ialade u la leh marwei .
Mynta u snem ruh ka la long kaba bha .
Nga shu kwah ban ong khublei ba phi la pyniap ia kita kiei kiei . . .
Bad ka jingkylli ka mih khlem pep : kaei kaba hadien ?
Ka jingmih jong ki jinglong ba kyrpang ha ka jinglong ba kyllum la ju shim kum ka dak jong ka jingkhlad noh jong ka theory .
Bad mynta to ngin ia peit biang ia ki nombar jong ngi .
U la kylli mynshuwa shaphang ki jingsngewsih ?
Ban kyntiew ia ka jinglaitluid ban kren , ka jinglaitluid shimet bad ka jinglaitluid ban thoh khubor .
Ka dei ka tempi kaba rim tam jong ka Tokyo , bad kawei na ki tempi kaba pawnam tam jong ka .
Ka UTS app ka long kaba lah ban download na ka bynta ki Android , iOS bad ki Windows Phone .
U la paw ruh ha ki phlim Tamil , Telugu , Hindi , Kannada bad ki phlim phareng .
Kaei kaba la ong ha ka kaiphod , to ai ba kan long ka sobjek ban eksamin , la ong u Kodiyeri .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka Ri India u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar u Deepak Gupta bad u Aniruddha Bose ki la buh kyrpang ïa ka rai hadien ba ki nongïasaid aiñ u Mukul Rohatgi bad u Vivek Tankha ki la pynkut ïa ki jingïakren jong ki .
U MP ka BJP u Sakshi Maharaj u la ong ba ia ka Jama Masjid ha Delhi la tei halor ka temple jong ki Hindu , ia kaba dei ban shna biang .
" Ha kane u Sharma u la ong " " Sare Jahan Se Achcha " " ".
Ka kynhun pule pdeng ka la leit ruh sha ki jaka ba shah ktah .
Ngi lah ban shu ioh jingdih bad . . .
Kum u apostol Paul , ngi lah ban bret ia ki jingkit jong ngi ha U Jehobah da ka jingduwai .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ha ka jingbam jong phi .
Hynrei wat da ki VVPAT ruh ki briew ki pynmih ia ka jingartatien .
Yn thaw ia ka komiti .
Ia ka result la buh ban pynbna ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
Da ki mobile , ka jingwad jong ka Google ka ioh ia ka jingkiew namar ka lah ban shakri ia ki jingmih kiba iadei tam da kaba pyndonkam ia ki jingtip jong ka jaka jong ki nongpyndonkam .
Lah ban iasaid ba la batai ia ka kum ka bike ' nongniah ' kaba nyngkong eh .
Ngi la pyrkhat ba ka dei kawei na kita ki sngi .
Mynta ki don kumba 109 400 tylli ki balang ha kylleng ka pyrthei bad kumba 895 800 ngut ki para bangeit ki shakri kum ki pioneer .
U Jaiswal u la shah jied kum u Man ba tbit tam ha ka jingialehkai .
La ka long kaei kaei ka daw , ka lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi bad pynsniew ia ka jingiadei jong ngi bad kiwei pat . Ngi lah ban leh aiu ban jop ia kita ki jingsngew ?
Ia ka rai yn sa shim ha ka jingialang .
Ka Artikl 370 bad ka Artikl 35A ki la pynjulor jur ia ka Kashmir .
Ka iing ka long ka jingdonkam ba kongsan na ka bynta baroh .
Kata ka dei kaba ngi pyrshang ban leh ha ka coding jong ngi hangne ​​.
Namarkata , ki bynta jong ka seng bad kumjuh ruh watla phi tip ia ki jingktah kiba ktah sha ka kyrdan A haduh D .
Kane ka dei ka jingleh kaba khraw ha ka liang ka jingshngain .
Ym kum u nongkhaii , une u briew um shym la wad ia ka spah . Hynrei kum u nongkhaii , u la kloi ban die lut khnang ban ioh ia ka spah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ha u bnai ba la dep ia ki pulit ka Bihar ban tohkit ia ka jingkynnoh ba la lap ia ki tiar siat kiba bun na ka myntri barim bad u tnga jong ka .
Ka sorkar ka la ong ba ia ka jingialang jong ka Namami Devi Narmade Mahotsava yn pynlong ha kylleng ka jylla katba ia ka jingialang kaba kongsan la buh por ha Kevadiya .
La pynlong ruh ia ki jingiatai nia , ki jingkylli bad ki jingpyni dur .
Ki leh ia ki kam ba man ka sngi bad nyngkong eh ki mane ia U Jehobah kum ka iing ka sem .
Ka jingpynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
" Kan ym don jingktah kaba khraw than ia ka ioh ka kot jong ka ri India ." " "
Ngi lah ban pyniasoh lang ia ki rekod ba la pynkylla .
La kumno kumno , ma nga bad u Daljit ngi la phet noh na skul , bad ngin ym pynlut por shuh da ki jingpynrem .
Ia ki arngut ki koidi la pynkynriah noh sha ka hospital Safdarjung , la bynrap shuh shuh ki heh sorkar .
Ka jingpyrshang , ka jingpynshlur bad ka jingpule ki iaid ryngkat ryngkat .
Ka jingkyrkhu ba sngewtynnat jong ka Shweta ia u kpa jong ka u Amitabh Bachchan ha ka sngi kha ba 77 snem jong u !
Ka Jamuna ka iakynduh ia ka Wah Ganges ha Goalandaghat , bad ryngkat shapoh ka jaka iakynduh ka shim ia ka kyrteng jong ka padma bad ka iasoh bad ka Meghna ha Chandpur .
Kumta bun ki samla pule ki duh ia ka snem pule bad ka jingpule jong kiba bun kiwei pat ka nang shah ktah .
U Kejriwal u la ong ba u Badals bad u Amarinder ki la lute ia ka Punjab .
" Ha ka jingiakhih jong ki nongshah pynbthei bom ha Tank , Khyber Pakhtunkhwa , u Alamzaib u la ong : " " Ha ka thain jong nga kine ki bom pynbthei ki saphriang kylleng ki jaka . "
Ka lah ban ym long kaba lah ban pyndep ia baroh ki kam kiba dang sahteng haba la ai ia ki jingkular kiba heh .
Baroh ki samla pule nabar ri jong ka JNU ki dei ruh ki dkhot jong ka FSA .
Kaba hynriew ka dei ka Freyja kaba la buh kyrdan bad u Frigg .
La sdang ia ka jingpule bad uta u briew , bad u la sdang ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
To ngin sngewthuh ia ka daw jong kajuh .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ba un nym pynkhih ia ki sakhi bad ban iatreilang bad ki pulit ha ka jingtohkit .
Hato ki skul bad kolej kin plie ha Gujarat ?
Ngi dei ban jubab ia ka jingkylli .
Ka kaiphod ka la kynnoh ba ki katto katne ki ophisar shipai ki donkti ha ka jingthmu ban pynhap shuki ia u President Joko Widodo , bad ka la ai jingmut ba kitei ki ophisar ki don ka jingiadei bad ka ISIS .
Hynrei ka jingpynjot kam shym la long kaba khlem jingsngewpher . Kiba hok kin ym shah pynjot ryngkat bad kiba sniew .
Ha ki 24 kynta ba la dep 6 la lum 564 tylli ki sample .
Ka jingkiew jong ka ram kaba heh kam dei kaba pynbha ia ka jinglong shngain , la ong u Das .
Ia ka file la shim hadien ba la thaw ia kane ka sorkar .
Ngi la pyrkhat ba kin shah pyniap lyngba ki iingbishar .
Ngi im ka jingim kaba khlem pisa .
Kane ka la long ka jingeh kaba khraw tam .
U Myntri Rangbah jong ka Pyrthei U la batai ia kine ki jingkylli kum ka jingpynbna bakla kaba thmu ia ka ICAO .
Hadien shisnem eiei , u Kpa u la leit phai biang sha Rumania bad ha ka snem 1925 u la wanrah biang sha Akron ia ka para barit jong nga ka Mary .
U Wanjari u la pynpaw ia ka jingdonkam ban don ka jingiakren halor ka SDG 5 , kata ka jingiaryngkat hapdeng ki shynrang bad kynthei .
Ki la ioh ia ka jingsngewhun bad jingsngewbha na kaba pynmih ia ki tiar kiba hadien ba la pynneh pynsah da ka jingieit , ki wanrah ia ka dor ba lah ban leh bad ka jingitynnad .
Teng teng kata ka wanrah ia ki jingialeh .
Ka jingmut jong nga ka long ba u kpa jong nga u la thaw ia kaei kaei kaba buh jingthoh ia ka jingkynmaw .
Khang ka sorkar ban pyni ia ki jingpynbna trai ri ha ki TV channel bar ri
Ka Janata Party ka la jop 151 ngut .
" Ka VanderWaal ka la pynlong ia ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh jong ka ha u snem 2017 ban kyrshan ia ka " " Tang ka jingsdang " " .
Ki briew kiba rit paid kim kwah ia ka thma .
Ka met ka don 25 tylli ki jingmynsaw ha ka kpoh bad ki kjat .
" " " Nyngkong eh ngin ithuh ia kito ki nongialehkai bad ki kynhun kiba la ioh rung sha ka Olympic ."
U Ronny bad ka Sia ki iaieit iwei ia iwei pat , bad ka Sia ka ai ia u ia ka ryntieh kaba ka la ioh na u kpa jong ka , da kaba kyrpad ia u ban buh beit ia ka .
Ka jingim bad ka jingieit ki long kiba eh .
Hato ka bell ka la ring mynta ?
U la ong ba ka sorkar jylla ka la sdang bun ki sienjam ban kyntiew ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba heh .
Kaei kaba la khot mynta ka long ban , ha ka rukom kaba kham jylliew shibun , kylli ia lade kaei ka jingmut shisha ban im ia ka jingim kaba ym shym la batai da kiei kiei .
Na kine ki 7 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin ki long 762 ngut katba 498 ngut kim shym la ialeh eksamin .
Pynjlan ka GST council ia ka tarik thep jingpynphai
Ka iarap ha ka jingpeit bniah ia ka jingkiew man ka por bad ka jingshim rai ha ka por bad kaba treikam .
Ka la long ha ka por 3baje mynstep ha kata ka por .
Ka Seng jong ka Food and Agriculture ka ong ba ki dieng ha ki jaka sor ki pynduna ia ka lyer ozone , ka lyer jakhlia bad ka lyer jakhlia . pynmih ia ka lyer kaba bun na ka suinbneng , bad pyllait ia ka oxygen .
Teng teng ki jingialeh ki long kiba jur haduh ba hap ban khot ia ki para marjan .
Ki jingkhein jong ka GDP na ka bynta ka lai bnai kaba nyngkong ki pyni shai ba ka ioh ka kot ka dang iai bteng ban don ha ka jingeh jong ka jinghiar dor .
Khatduh la seng ia ka network ha u snem 1969 , ha kaba la pynpoi ia kijuh ki prokram sha baroh ki thain ha kajuh ka por .
Ka jingiatreilang ban pynroi ia ka iew jong ki bond jong ki kompeni .
Ha ki jingialehkai lai ngut ki riew paidbah ki la iap .
Ka long kaba donkam ba kin sngewthuh bad pyndep ia kine ki jingkylli .
Kata ka jingshemphang ka la wanrah katto katne ki jingpynshai .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar Jylla ka la mynjur T.10 klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka MGM Hospital .
Oh , u ong ia kata , ruh .
" U la ioh " " ki jingkyrhuh kiba jam bad kiba jrong " " na ki paidbah ha ka jingmih jong u . "
Ha ka jingshisha , ha kaba iadei bad ka jinglut jingsep bad baroh ki don shibun kiei kiei kiba iadei bad ka tower .
La lap ia arngut ki nongwan buhai shnong ba ki la iap hapoh ka rel ha kawei ka steshon rel ha Varanasi ha ka step sngi thohdieng .
Hato U Blei Jehobah U la ju leh ei ei ban pynsniew ia nga ?
Ka jingbam kaba bha ka la ai ia phi katto katne ka jingjrong jong ka shyieng , hynrei phim pat palat ia kawei ka pateng na ki jaboh lieh kiba duk , em kumta Agent Starling ?
Ka jinglut baroh ka long Rs 9 . 54 klur la mynjur ban tei ia ka library bad T.9 . 49 klur na ka bynta ban tei ia ka jaka hikai bad ka jaka eksamin .
Ki sengbhalang ne ki seng pyrshah ki kren shaphang ka synshar paidbah ne ka synshar ain hynrei kim kren shaphang ki lad pathai khubor .
jong ka elekshon ka dei ka bor ba marwei jong ka Komishon Elekshon jong ka Ri India .
Hynrei da ka jingpynbiang pisa kaba T.129 , ka Airtel ka ai ia ki nongpyndonkam jong ka ia ki jingrwai Hello khlem jingthew na ka bynta 28 sngi .
Ha kane ka jaka buh jingthoh la buh ia ki mawkordor bad ka khet jong u syiem ba khatduh jong ka hima Kandy u Sri Vikrama Rajasinha .
Ki kynthei sarpanch ki la pynsngewthuh ia ki hok bad ki jingshakri ain jong ki .
Kiba myntoi lah ban pyndonkam na ka bynta ki jingthmu kiba myntoi ha ki rukom ba la dep kdew , bad la pynduh ia ka jingroi jong ki khniang bym kwah .
KA LONG ÏING KA LAH BAN JOP ÏA KA PYRTHEI .
U la kdew ruh shaphang ka jingnoh synniang jong ka ri India sha ka kam pynneh jingsuk jong ka ri .
Ngi im ka jingim kaba sngewsih .
Kine ki longliner troller kin ym pynsuk tang ia ka jingim jong ki nongri dohkha hynrei kin ai ruh ia ka bor kamai kaba thymmai ia ka kam jong ki .
Kane ka app ka long kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka liang ka jinghikai ha ka Play Store .
La bthah ia ka komiti ban aiti ia ka kaiphod ba nyngkong hapoh hynriew sngi trei .
Kumno ki nongialehkai ki peit ia ka ?
ki jingkhmih lynti kiba heh bad katto katne ki jingkynnoh kiba la pynpaw palat , ki bym lah ban pynshisha .
Ka nongbah kaba don 20 million ngut ki briew .
" " " La pyniap ia u Surendra Singh khnang ba ka Amethi kan lah ban ' pyntieng , pynpra bad pyndem ’ .
Kane ka jaka pule ka don shiphew tylli ki jaka ai jinghikai .
Ka rud duriaw mihngi jong ka India ka long kaba lah ban shah ktah ha baroh ar ki jingshlei um bad ki jingkhynñiuh jumai bad bun ki distrik ba don harud duriaw ki la pynlong ïa ki jinglehkai ba kum kine na ka bynta ban pynkhreh kham bha ha kine ki snem .
Ki briew jong ka ri India ki ai mynsiem ia ngi baroh .
Um shym la shah rem ha ki 13 tylli ki jingialehkai , u la jop 11 sien , tied kawei bad kawei ka jingialehkai bym pat biang .
Ki rukom pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka jingkhluit hapoh ka jinglong slap
Kam lah ban ktah ia kaei kaei ne ban shong shano shano ruh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka kynhun , kaba la pyniaid da u nongmihkhmat jong ki nongtrei ka jylla , ban ai jingmut ia ki jingpynkylla .
U la pyntip ia la u kpa tymmen shaphang kane .
’ U riewkhuid Kavundi u la mynjur ia kata bad u la kyrpad ia u ba un nym sngewsih .
U Aman u la bud ia ki jingbthah bad pynrung ia ki jingtip ba bniah jong ka bank account jong u ha ka app .
Ka la pynmih lai ngut ki nongjop Nobel bad ka don ka jingbun ki stad saian kiba trei ha ka nongbah .
Ka BJP ka iakynduh ia ka lawei kaba sngewsih .
La sngewthuh bakla da baroh .
Ka la trei ruh ha ki phlim Tamil , Malayalam , Hindi bad Kannada .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jaka thep vote kan don ka PO bad phra ngut ki nongtrei kin shah pyntreikam .
2 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah bike ha ka trok
Phi tip ia ka snam jongno ngi donkam ?
Hato kane kam dei ka bym iahap bad ka riti synshar ?
Ka jingim bad ka jinglong jong ki ka paw ha ka jingiakren jong kiwei pat ki nongiashim bynta .
Kumjuh ruh ka long ha ka ri New Zealand .
Ka surok ka la long ka jingeh kaba khraw ia ki nongshong shnong .
Kumno ka sha jyrngam ka lah ban ialeh pyrshah ia ki cell cancer
Ka bhah jong nga ka long kaba rit haduh katta katta ba nga la hap ban pynkynriah ia ka iing ka sem jong nga sha kawei ka shnong .
Nangta U Jisu u la ong : Lada nga , wat la U Trai bad U Nonghikai nga la sait ia ki kjat jong phi , phi ruh phi dei ban sait ia ki kjat jong phi iwei ia iwei pat .
Ki kyntien jong u Dabid ki treikam ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha .
Hooid , ha ka jinglong jong ngi U Jehobah u la pyndep palat ia ka jingkular jong u kaba la shem ha u Malakhi 3 : 10 .
Ka Sia ka la ong ba ha ka por ba ka dang rit ka la pyrthuh bud ia ka rukom lehkai jong ka Aretha Franklin , u Stevie Wonder bad u Sting kiba ka kdew kum ki nongpyniaid ba nyngkong eh .
Kumba 500 ngut ki briew ki la ai snam ha kane ka sngi .
Ngam tharai ba ngan lah ban iaid lyngba ia kane ka kam baroh mynta ka janmiet .
Kren shaphang u ksuid bad un sa paw .
Ban leh ia ka jingknia , ban jop ia ka jingduna , ban pynim ia u paralok . . . pynlait im ia u nongshun .
Ka polisi pule puthi ba kyrpang jong ka ri 2020
Hadien baroh , ban sdang ia ka jingtyrwa ban don ka jingiakren bad nangta ban sdang ia ka jingtreikam kaba jur ha kajuh ka sngi ka long kaba ia pyrshah .
" Ia kine ki dur la sam nyngkong eh kum ki kot khubor ba la shon dur ha bad sawdong ki jingiaid paidbah pyrshah thma bad teng teng ha ki kot khubor " " hapoh khyndew " " . "
U khynnah u dang ialehkai haba u la hap na ka mala kaba lai .
Ban iaid shakhmat bad ki jingmut jong u shaphang ka ktien kompiwtor kaba thikna na ka bynta ban batai ia ka rukom treikam , u Nygaard u la sngewthuh ba u donkam ia u briew uba kham tbit ha ka rukom shna kompiwtor ban ia kaba u don .
Hangno ka jingkhang jong ka jaka buh jingthoh ?
Kumta , haba ngi kren shaphang ki nombar bashisha ne ki scalar , to ngin ong ba nga don 3 x 5 x 2 . Nga lah ban pynbun 5 x 2 nyngkong .
Ki jingtyrwa kam thymmai kin sa wan .
Ka tower kaba heh kaba don ka kynja kynja kynja kynja bad ha trai jong ka ka don ka diengphna .
Ka la long ka por kaba kongsan .
Pynthikna ba ka um kan ym rung ha ka .
Kane kan kham pynthikna ia ka jingbiang bam ha ka ri .
Ngi don ki nuksa kumno ki rel ki la leh katba lah ban shakri ia ki nongleit nongwan .
Kata ka long kaba nyngkong eh kaba ki briew ki pyrkhat haba ki pyrkhat ia ka jingpang autism .
Ha kiba bun ki jingheh jong ki ad , ki nongpyndonkam ki lah ban pynkylla la kin pyni ia baroh ar ki ads ba la thoh bad ba bun jait lane tang kawei na ki .
Ha ka sngi kaba bud , ka Claudia ka la iap noh .
" " " Nga la ngam shapoh um hajan kawei ka post jong ka Pakistan bad la pyllait im ia nga da ki jawan jong ki shipai Pakistan Rangers , " " " " u la ong ha ka jingiathuh jong u ia ki jingjia kiba la pynlong ia u ban shah kem.
Ka jinglah jong ka register ka long ka jingdon jong ki bit , ki byte bad ki kilobyte kiba ka register ka lah ban buh .
Nga la don bad phi ha ka shi sekhon .
Ka kam pynkhih shisha ia ka lieng ?
“ Hynrei ngi dang tohkit ,” u la ong .”
Hynrei ym pat lah ban tip kaei ka daw jong ki jingbthei .
Tang ka BJP kan don ha ka bor synshar ha ka jylla .
Haba kren shaphang ka kam kit lieng Shri Pon .
U la ong ba man la ka por ba kylla kam , ka account ka khang bad kum kine ki jait jingujor ki ju ujor , hadien ki nongtrei ki sdang biang ia ka account jong ki .
Katno kane ka Salm ka pyni bha kumno ki nongbud U Khrist ha ka pyrthei mynta ki lah ban suk !
U la pass ia ka S . S . C . exam na ka Skul Pilot Sorkar Sylhet ha u snem 1968 bad u H . S . C . eksamin na ka skulbah Jagannath ha ka snem 1970 .
" Ka la ialeh pyrshah ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh ba ka jingpynsangeh jong ki BJP ia ka iing dorbar ka dei ka " " jingkyntait " " ia ka synshar paidbah."
Ka por kam long kaba bha .
Ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ioh ia ka bor jong ki paidbah ban thaw ia ka sorkar thymmai , la bynrap biang u Gadkari .
Ka jingmynjur kan iarap ia u Mallya ban ioh ia ki iew thymmai na ka bynta ka kam liengsuin jong u .
Nalor kane , u dang leh bha ruh ia ka kam kum u dkhot jong ka Pensioner Welfare Board jong ka Sorkar Madhya Pradesh .
Baroh ki lad jingiakren ki la shah pynsangeh .
La shim ruh ia ka Buit treikam jong ka Ri na ka bynta ka Koit ka Khiah jong ki Kmie kaba ai ia ki jingshakri kiba bha na ka bynta ka jinglong kmie kaba shngain .
ar tylli ki ben hajan u dieng hapoh ka jingdum
Yn nym pdiang ia ki jingpyrshah na ki kyrtong hadien ka por ba la buh .
Na ka bynta u khynnah ban im , ka koit ka khiah jong ka kmie ka long kaba kongsan kumjuh .
Kane ka la long ka bynta kaba khraw tam jong u haduh mynta , bad kaba la ithuh bha ia u ha America .
Ngam tharai ba ka dei ka jingshah pynphaidien ia ka sorkar , u la ong .
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav
Ka ' Pari ' ka la ak ruh ia ka Parambrata Chatterjee , u Rajat Kapoor bad kiwei kiwei .
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 62 percent , katba ka long 1 . 69 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Yn lah ban thied naduh ka 20 tarik u Nailar 2021
Mumbai : U Pankaja Munde um mih noh na ka seng BJP ong u heh ka seng Maharashtra u Chandrakant Patil .
Ka nongshad Haryanavi ka Sapna Chaudhary ka la pynïasoh ïalade bad ka seng BJP ha ka jingïakhih ban ïoh dkhot ha Delhi
Katba ia ki nongshong shnong la ai ia ki passport Russia , kino kino ki jingpyrkhat ba nyngkong ban shah pynrung ha ka jylla Russia ki la nang duna bad ka jingkyrshan ban pynrung biang sha ka Georgia ka nang ioh jingkyrshan .
Dang shen ka la hiar da ka liengsuiñ sha Himachal Pradesh ban ring dur ïa ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kyrteng kum ka Bhoot Police .
U nongmudui E ' u la ai 15 tylli ki aplikeshon , kawei na ki ka la jop , 13 tylli kam shym la jop , kawei pat kam shym la pynthikna , baroh ki don ka jingmyntoi jong ka jingpyllait bai lutksan .
Ym shym la don wat tang kawei ka jingbthei ha Jammu and Kashmir .
KL Rahul da ka jingïalehkai kaba sngewtynnad lyngba ki jingtap .
Ki donkam katto katne ki nongialehkai kiba tbit namar ki la pyllait noh ia ki katto katne ki nongialehkai kiba tbit kum ka nuksa .
Ha ka Bengal baroh kawei ka la don ka jingkhih kaba jur na ka bynta ka jingkylla da ki tiar ialeh .
Na ka bynta ka India kaba khlain ngi donkam ia ka Odisha kaba khlain .
Ka dur ba thymmai jong u Aamir Khan ha ka twitter jong u ka long kaba dap da ki khlur baroh .
Katkum ki khubor la iathuh ba ia ki jingpynbna yn leh ha kawei ka prokram ha Delhi .
Ki sngi kiba sniew ki kham bun ban ia kiba bha teng teng .
Ka Dutta ka la don ha ka kam theatre naduh dang rit .
U myntri kam bar ri u Abdulla Shahid u la ong ba ia ka jaka jong ka Maldives yn nym pyndonkam ban buh ia kino kino ki ktem shipai bar ri .
Ka ain ba la kdew haneng ka la dawa ba dei ban pyniap ia u briew uba la san namar ba u la pynlong ia ka jingiap jong u khunlung ba dang kha .
Baroh ar tylli ki eksamin la pynlong ha kajuh ka sngi .
Ka jingdon jong ki seat MBBS ka la kiew na ka 32, 892 sha ka 41, 469 kaba kiew da 8, 577 seat .
Ka ai jingmut ia ki khynnah ban long kiba koit ba khiah bad ban bam ia ki jingbam kiba tei met
Ka mat hangne ​​kam dei ka jingialehkai hi . ka dei kata ka jingkylla kaba khlem kut kaba pyntieng shisha ia nga .
" Ka jingpyniaid um kaba eh hynrei kaba treikam bha da ka korporashon ka la pynkylla ia ka wah Damodar kaba pynjot na ka " " Wah jong ka Jingsngewsih " " sha ka " " Wah jong ki lad ki lynti " " . "
Ka long namar ba ka liang pyrshah ka dap da ki syiem ki bym shym la donkam ban pynshisha ia ka jingtbit jong ki ban kiew ha ki seng jong ki.
U Wylie u la pyniadei ia ka jingiap jong u Muresan bad ka jingtrei jong u ha Kenya ym bad ka ri India .
Ki jingrwai ki batai ia ka jingitynnad jong ki khlaw lyngkha , ki lum , ka jingshai jong u bnai bad ki jingshai ba shai .
Sngewbha , ka format jong kane ka file kam tip .
Ka pisa kaba long Rs . 38 ct la buh kyrpang na ka bynta kane .
Ki don shuh shuh ki nuksa , ban pynshisha kumno ka phlim rit ka pynshisha ba ka long kaba myntoi ia u nongpynmih Bollywood .
La pynbeit ia ki pla dewbilat ban pynskhem ia ka jingker .
Hynrei ka BJP bad ka Shiv Sena ki la ia snoh kti lang ha shwa ka elekshon Lok Sabha bad ki la wanrah ia ka no trust motion pyrshah ia ki lai ngut ki chairman .
Ka jingmih na kine ki jingpyrshang ba la lum lang ban wad bniah ia ka cell ban wad bniah ia ka jingim ha ka kyrdan molecule ka long ka jingpyrta kaba jem , kaba shai bad kaba pynmong ia ka jingpynwandur !
Ia kane ka album la shim ba ka dei kaba pawnam tam jong u haduh mynta .
Ka jingbatai ia ki shiphew tylli ki jingma kiba lah ban pyniap ialade ka la pynsngewtynnad shibun ia nga bad ka la pynlong ia nga ban kylla jingmut .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Trivikram Srinivas .
Ki briew jong ka ri India ki khmih lynti ba ka sorkar kan pyndep ia ka jingkular hapoh ka por jong ka , ka la bynrap .
U Bullock u la sdang kum u nongshna ksiar bad u nongshna mawkordor ha Birmingham .
" " " Ngeit ia nga , nga la pyrkhat ."
U khlem ju kiar na ka jingtrei shitom .
Ka Internet ka dei ka kynhun jong ki kor kompiwtor kiba iasoh lang . Ki line Telephone , Optical fibers lane ki buit wireless la pyndonkam na ka bynta ban pyniasoh ia ki kor kompiwtor bad ki kor kompiwtor network .
Ia u Manjunath la pynkit sha hospital bad u dang shah sumar namar ka jingmynsaw jongu .
Nga pyrkhat ba uno uno uba ngeit ba ka sorkar bad kiwei kiwei ki tnad kiba donbor ki dei ban shah peitngor bha bad shah peitngor bha u dei ban sngew ia ka jingkhriat ha ka tyrpeng jong u mynta ka sngi . '
Ki don 8, 62, 320 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus ha ka ri bad ki long 20 ngut . 96 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ka jingkhriat ka la lynshop ia ki thain Rangpur, Rajshahi, Khulna bad Barisal bad ia ki thain jong ka Tangail, Faridpur, Madaripur, Gopalganj, Mymensingh, Srimangal, Comilla, Feni, Sitakunda bad Hatiya.
Bad katba ia u A ’ ad pat la pynjot ia ki da ka Iyer kaba jur kaba beh , .
Ki jaka ba bun ki Hindu ki la mad ia ka jingshah pynjot kaba khraw ha ka ri Bangladesh baroh kawei .
Ka la don ka por ba ka sorkar ka la shah tap ha ki jingkynnoh hynrei mynta ka sorkar ka la shah ker sawdong ha ki jingkhmih lynti , la ong u PM Modi .
Ki soh bad ki symbai : Ki symbai sngi , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew .
U kamai , ha ka jingkhein kyllum , T.50,000 shibnai .
Ym duna ia ka saw tylli ki hati ki la iap hangtei ha kine ki ar bnai ba la dep ong ka khubor .
Uwei u pulit bad uwei u nongpeit jong ka SSB ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
namar ba don kiba pyndonkam ia kano kano na ki shisha , .
Kam shym la long kaba suk naduh kaba sdang ban sdang ban thep mardor , bad ma nga bad u Rishabh ngi la ialehkai bha ha pdeng ban pynskhem ia ka jingialehkai .
Pule ruh : Ki nongrep ki shem jingeh ban ioh biang ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka jingpynmih
La bthah ia baroh kiba la wan ban ialeh ia ka eksamin ba kin peit bniah ha ka website ba thikna .
Ka Smriti Irani ka la thep kyrteng kum ka kyrtong ka BJP na Amethi .
Ka la long kumba nga la suba .
Ki jaka bam : Burom ia ka kyrteng U Jehobah da ka jinglong babha jong phi ha ki jaka bam .
Ki la don ha tduh jong ka lad sain pyrthei kaba khraw bha , u la ong .
>> Ka kyrteng jong nga ka long u Phil Zimbardo .
Ka khubor jong ka Hima ka dei ban ktah ia ka jingim jong ngi baroh kawei , kynthup ia ki thong bad ki jingthmu ba kongsan jong ngi .
Mynta u snem ngin don palat 10 000 ngut ki samla pule kiba iakop ban pynbeit ia ki 243 tylli ki jingeh na ki 37 tylli ki tnad sorkar pdeng , 17 tylli ki sorkar jylla bad 20 tylli ki karkhana .
Ka Renault ka shu sei ia ka clutch na ka kali bad kam shym la pynlut por ban pyniakhlad ia kiwei pat ki ar tylli ki clutch .
La ïathuh ba da ki spah ngut ki briew ki la ngat ha ki thaiñ Wayanad , Kannur bad Kozhikode haduh katei ka por .
" U Trump " " un leh ia kaba dei na ka bynta ka US , ki paidbah Israel bad ka jingsuk jong ka pyrthei " " , la pynkut u Netanyahu .
To ngin sdang da u atom uba suk tam uba ngi tip ba u dei u atom Hydrogen .
Ha kaba ïadei bad ka jingïashim bynta , ki mar kali kum ka Volkswagen , Skoda , Force Motors kin wanphai biang sha ka jingpyni ïa ki kali , ka FAW Haima , Great Wall , MG Motors bad kiwei kiwei kin wanphai nyngkong .
Nalor ki kyndon bad ki ain kiba bniah bha kiba la pynjari da kita ki kolshor , u Saul u la sngewthuh ba ki briew ha ka jinglong kyllum ki shah ialam da ka jingsngewthuh kaba don akor kaba la kha naduh mynnyngkong . Kata ka long ka jingsngew jong ngi .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la hukum ban khang palat 400 tylli ki skul ha ka thain khappud khnang ban lait na ka jingmynsaw namar ki jingpynkhein ain .
U Shri Dharmendra Pradhan u shimti ia ka jingkitkhlieh ia ka tnad petroleum bad natural gas
La iathuh ia u ba ki jingbakla ki dei kiba la pynlong da ki mashin , ki la ong .
U Mobarak u la ong ruh ba ka jingpyllait im ka la long kaba eh , namar ba ka lieng ka la sahkut shi kilomitar shaphang sepngi sha ka wah .
Kam long kaba lah ba ki lai ngut ki Hebru kin jin da la jubab da ka jingngeit kaba skhem kum kata lada ki la pyni kham mynshuwa ba ki long kiba kloi ban iapynbeit ha kaba iadei bad ka jingbam jong ki .
Ki nang pynlong ia ki jinglehkai ha ki nongbah bapher bapher ha kaba ki pyndonkam ia ki lathi bad kiwei kiwei ki tiar ialeh .
Ka Australia ka Test ba nyngkong pyrshah ia ka England kan sdang ha Brisbane ha ka 23 tarik Nailur 2019.
Ka pisa ka la kiew da 33 tyngka pyrshah ia ka pisa US ha ka dor 69 . 87 .
Ki la ai khublei shibun ia ka Rajini. Ynda la dei ka por jong ka Rajini ban kren khatduh , ka phyllaw ka la sawa da ka jingsawa kaba shyrkhei .
Ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ka donkam ia ka
Ka long ka jingpynpaw ia ka hok ban pynpaw pyrthei .
San tylli ki jingpynmih symbai ki la wan ha ki por ba iapher kumba ar kynta ha kawei pa kawei na ki ar sngi .
Ki don 78 ngut kynthup ia ki nongtrei kiba don ha katei ka liengsuin .
Baroh ki long kiba kyrshan shibun .
Hooid , u lah ban ym don teng teng ia ka jingialehkai kaba bha tam ha ka rukom kaba ngi khmih lynti na u , hynrei ngi dang lah tang ban pynlong ia u nongialehkai da kaba kyrshan ia uwei pat .
U Gurmeet Singh na UP u la pyniap ia 13 ngut ki dkhot jong kawei ka longiing ha ka 17 tarik u August 1986 .
Ki nongthied ki ioh ia ki khusnam ba la tip kum ki ' khusnam umphniang ' ha palat 27,000 tylli ki jaka die umphniang IOCL .
U president jong ka komiti jong ka pyrthei ïalehkai Olympic u Thomas Bach u la ong ba ïa ka jingpynsangeh ym shym la ïakren wat tang shisien ruh .
U Lamphang u Rana KP Singh ha ka jingpyntip u la khot ia u MLA ka AAP ban iakynduh ha ka sngi Balang .
Ki nongtrei jong ka kali kit nongpang 108 ki iarap ia ka kynthei ha ka por ba kha khun
Ha u snem 2008 , ka surok bah 44 ha ka nongbah Oklahoma ka dei ka surok bah kaba bun briew tam ha Oklahoma , ha kaba ka jingïaid kali ka long 123,300 tylli ha ka shisngi .
10 tylli ki kali ba la pyndonkam ha ka phlim kaba stet bad kaba bitar 7
La pan jingmut na baroh .
839 : Ka jingkhihwin jong u Mazyar ha Tabaristan .
Ki khlieh skul ki dei ban ai jingmut ia ki kmie ki kpa bad ki nonghikai shaphang ki jingeh ha ka jingroi jingpar kiba mih na ki khynnah kiba kit ia ki pla kiba heh sha skul , la bynrap shuh shuh ka shithi .
U Manish Pandey u la mih noh hadien ba u la jop 50
Bunsien haba ki website ki ai ia ki jingtip ha ka web ban pyntip ia ki nongpyndonkam ia ki jingpynkylla ia ki jingthoh , ki pynrung tang ia ki jingpynkylla ha ka jingtip jong ka web ban ia ka jingtip ba pura hi .
Ka jingkieng kaba jylliew kaba hiar da ki spah phut shapoh khyndew . . .
" U Bergling u la shah jied na ka bynta ka khusnam Grammy na ka bynta ka jingtrei jong u ha ka phlim " " Sunshine " " ryngkat bad u David Guetta ha u snem 2012 bad " " Levels " " ha u snem 2013 . "
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la post , .
U heh shipai barim uba dei ruh u Lat barim jong ka Arunachal Pradesh u General Joginder Jaswant Singh u la ong ba un ia khun ha kane ka elekshon MP ban wan .
Ym tip khyndiat shaphang ka histori jong ka Gabon shuwa ka jingiakynduh jong ki nong Europe .
Haduh mynta ki don lai ngut ki nong India kiba la ioh ia ka jingpang novel coronavirus .
Hynrei kan sa koit suki suki .
U Sanjeev Kumar u la shah niew kum u aktor uba tbit bha .
Ki iasam ruh ia ka jingieit bad jingiadei paralok kaba sngewtynnad , ki jinglong kiba ki ioh na ka jingpule jong ki ia ki Jingthoh Bakhuid .
U la ong ba ka jingpyntreikam hok ia ki skhim bad ki rai ka long kaba kongsan bha .
Hadien ka jingpynduh noh ia ka polisi jong ka Australia lieh ha u snem 1973 , la seng ia ki jingthmu sorkar kiba bun ban pynshlur bad kyntiew ia ka jingiatylli jong ki jaitbynriew kaba la pynshong nongrim ha ka polisi jong ka jinglong bapher bapher .
Kumta ka la pyniakhlad ia lade na kano kano ka kam mishoneri , da kaba ngeit skhem ba kum kine ki jingpyrshang ki long ka jingtim ia kiba bun ki nong India .
" U Myntri ka tnat Pyniadei bad ka Jingtip u la kdew ba u Ghosh " " u dei na kata ka jait nongrwai kiba lyngba ki juk ki la rah shakhmat ia ka jingstad ba kyrpang jong ka jingrwai " " . "
Iehnoh kam u Sharad Pawar kum u president ka MCA
U Myntri u la ong , ka roadmap jong ka Sorkar ka long , ka jingthmu kaba dei , ka teknoloji kaba bha tam bad ka jingpyntreikam kaba treikam na ka bynta ka lawei kaba bha jong ki 130 klur ngut ki nong India .
Ki jaboh ki la bthei kylleng kylleng .
Ka kot ka don phra tylli ki lynnong .
U Shah Rukh Khan u don ha Los Angeles ryngkat bad ka tnga jongu ka Gauri Khan bad ki khun jongu ka Aryan Khan bad ka Suhana Khan .
Kine ki rukom pyni dur ki buh jingthoh ia ka jingtip bad ki rukom pyni nuksa , bad ki don ka histori kaba jrong ha ka jingpule , ka jingpyrkhat , ka jingkynmaw , ka jingpyrkhat da ki dur , bad ka jingpynbeit ia ki jingeh da ki nonghikai , ki engineer , ki riewstad jingmut jingpyrkhat , bad kiwei kiwei .
Ka Saakshar Bharat Mission ka la jied ïa ki hynriew tylli ki shnong na ka bynta ki ‘Model Adult Education Centres’ hapoh ka Lok Shiksha Samiti ha ka distrik Karimnagar , ha ka jylla Telangana .
Ka science ka dei ka jingsngewthuh kaba ryntih bad kaba thikna ia kaei kaba long .
Haba kren ia kane ka MP ka Gurjeet Singh Aujla ka la ong ba hadien ka jingpyrshang kaba bun yn sa pyntreikam ia kane ka liengsuin na kad liengsuin Sri Guru Ram Das Jee International Airport .
U la ieng slem bha shuwa ban phai noh .
U Tejashwi Yadav u la shah jied kum u nongialam ka seng thaw ain jong ka Grand Alliance , u kam ba ka NDA ka la jop da ka jingleh thok .
Ki ar tylli ki jingong ki ia pyrshah iwei ia iwei pat .
Kata kan long baroh , Mikhael , khublei shibun .
Ka jingkit ia u khunlung ha ka kpoh haduh hynniew bnai kam dei ka kam kaba suk . Bad ki 20 snem kiba hadien ki lah ban wanrah ia ka bhah jong ki jong ka jingsngewsih ryngkat bad ka jingkmen .
U la poi ha ka jinglong rangbah bad u la bunkam ha ka kam , ka skulbah , ka jingieit , ki khynnah , bad ka Netflix .
La kyrpad ia baroh ki dkhot jong ka general council ban wan sha kane ka jingialang khlem pep .
Arngut ki iap na ka jingring lyer bih ha Savar
Kiwei pat ki dkhot jong ka AM ki kynthup ia u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman .
Ki dang lah ban long kiba ma ha kata ka por .
Ka Realme U1 kan pyllait ha India mynta ka sngi : Livestream timing , kumno ban peit bad kiwei kiwei .
IPL 2019 : Ka jingshah rem kaba 6 sien ka RCB kan ïarap ïa ka Delhi Capitals ban kiew sha ka kyrdan kaba 5
Naduh ka sngi ba la pyllait , ki phlim ki la sakhi ia ki jinglum jingtip kiba heh bha .
U Manohar Lal u la ong ba la ioh ia ki jingdawa bad ki jingai jingmut ban pynduh noh ia ka Municipal Corporation , Ambala .
Katto katne ki jingïalang kolshor la pynlong da ki samla pule . . .
U shabi jong ka jingjop jong ka ri India ka jingpher jong ka : U President Kovind
Ka dei ka kamram jong ki nongmihkhmat ba la jied da u paidbah ka ri India ban iada na ka jingduh noh ia ka jinglong ba im bad ka mynsiem jong ka synshar paidbah kaba long ka snam ba im jong ka Parliament jong ngi .
Khlem da thied tiket ruh nga la leit beit shapoh Hall .
Hooid , don kiban kynthoh ba ka jingbthei bom ia kita ki nongbah ka la khanglad ia kiba bun ki jingiap kiba lah ban jia lada ka thma ka la bteng da ki lad kiba la ju pyndonkam .
Shah siat ia u samla ha Balasore
" Kane ka long kaba bakla " " u la ong .
Haba kren shaphang kane ka phlim , u Akshay Kumar u la iathuh ha ka PTI , Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ngan leh ia ka phlim thma , ka dei kaba thymmai ia nga .
Ai ba ki nonghikai kin leh ia la ka jong ka kam .
Nga pyrshah jur ia kane , ka la bynrap .
U la ong ba ka pateng jong ka ri America ka la shah ktah .
Ka India ka la iatreilang bad ka Afghanistan bad ka Iran ban thaw ki lad ki lynti kiba lah ban shaniah na ka bynta ka khaii pateng .
Katba ki samla pule ki la ialeh shitom bha ban poi sha ki jaka eksamin namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka bapher bapher .
Ka Sensex ka la hiar da 118 point katba ka Nifty ka la hiar da 38 point ha ka jingkhaii .
Ha ka taiew ba la dep u Myntri kam bar ri ka Bangladesh u A K Abdul Momen bad u Asaduzzaman Khan ruh u myntri kam poh iing ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India .
Ia ki nongleh beijot la ithuh da ki nongshah pyniap .
Ka la iathuh ruh ba haduh mynta la register haduh 1590 tylli ki mar hapoh kane ka brand kaba don palat 180 tylli ki jait mar .
Kine ki jait jaka ai pisa bapher bapher ki iadei bha paralok .
Ka iingbishar jong ka B ' desh ka la pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia u nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng Islam .
Pule : Kumno ban crack ia ka SSC CHSL .
Hynrei kaei kaba jia ïa ki nongwan buhai shnong Adivasi ynda ki la poi ha ïing ka long ka jingeh kaba khraw namar ki lad jingïarap ha kine ki jaka ki long kiba sniew haduh katta katta .
U Sushil Kumar u la iathuh ba u la shim ia ka pisa kaba T.42 lak na u Mahinder Singh .
Na kine , la pyndep ia ka jingbishar ha ki 17 313 tylli ki mukotduma kaba la pynlong ia ka jingshah rai pynrem tang ha ki 4 708 tylli ki mukotduma .
Na ka liang jong ka , ka Mari ka la jied ia ka bynta kaba bha bad yn ym shim noh ia ka na ka . Loukas 10:41,42.
UW ka la don 346 ngut . 0 yard ba mareh ha kawei ka jingialehkai ha kita ki hynniew tylli ki jingjop .
Ha ki lai tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai ha ka samoi ba la dep , u la lah ban lum tang 81 ron .
U kpa u la don ha Front lane u la dep shah list kum kiba la jah .
U nongseng bad chairman jong ka Adani Group u Gautam Adani u la bud ia u Ambani ha ka kyrdan kaba ar .
Khlem da kdew ïa ka Pakistan , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman ki la mynjur ba ka jingpynduh ïa ki jingtei jong ki kam lehnoh ka long kaba kongsan ban pynshitom ïa ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ki .
U la kyntu ruh ia ki nongthep vote ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ban deng ia ki mask .
Ha ka jubab ba la thoh hapoh Rajya Sabha mynta ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba watla katta ruh ka SAI ka pynïaid ïa ki National sports Academy ha ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Kumta ki kynta ki la iaid bad ka la long miet .
Ki khmat ka Sophie ki la rben kum ban ong : Ym don sakhi ?
Ia ka lama dak la pyndonkam ha ki nombar ba la soi ban pyni ia ka jingkylla jong ka dak ha ka dor kaba don ha ka register .
U nongak phlim u Jagapathi Babu un ak ia ka bynta kaba ar bynta ha ka phlim kaba dang wan jong u Ruler.
Ka jingthep vote na ka bynta ki lai tylli ki municipal kan long ha ka 15 tarik u Risaw bad ka jingniew ia ki vote kan long ha ka 17 tarik u Risaw .
Katno ka fund phi la lum ?
U Kovind u don ha ka jingleit jngoh kai sha Iceland , Switzerland bad Slovenia kaba la sdang naduh ka 9 tarik u September .
U la leit sha ka nongbah New York bad u la shem ia ki bynta kiba rit nyngkong ha ka radio bad nangta ha ka rynsan .
Em . 3 : Balei Ka Jingthok Ka Long Kaba Bakla .
phin leit ruh na ka bynta ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam .
Ka jingduh noh kaba khatduh jong kane ka lad Left ka la paw da ka jingbymdon jong ka pura ha ka iing dorbar thaw ain jong ka Punjab naduh u snem 2007 .
Hynrei u Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik bad u CM ka Chhattisgarh u Bhupesh Baghel kim shym la wan satia .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi kan hiar shuki noh na ka shuki president ba shipor jong ka seng Congress ha shwa ka jingialang ba kongsan jong ka seng .
Ka dei ka sngi kha jong u Abdul Kalam ha ka sngi Thohdieng .
" Ka jaka test jong u Cavendish ka la iaroh ia u namar ka jingthaw ia " " ka rukom kaba thymmai bad kaba phylla ban wad bniah ia ki jinglong jong ki lyer ba la pynlong ion " " . "
U la dei ban shaniah ha nga .
Kumta , phin sa jied ia ka seng Congress ?
Baroh ki surok ki la thylli .
Hato ki jingpyniap thmu ne pyniap lypa ia ki heh sorkar katba kum ki riew paidbah ki lah ban siew kylliang ia ki jingduna kiba la wan ban pynkylla ia ki rukom synshar paidbah ba la rim , kynthup ia ka synshar paidbah da ka jingjied nongmihkhmat , ha ri India ?
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan jong ka .
U Pant u don mynta ha England bad ka kynhun ïalehkai jong ka India .
Katkum ka jingong jong ka kompeni liengsuiñ , ka jingshakri kit mar da ka liengsuiñ kan kyntiew ïa ka jingroi jong ka kam khaii pateng jong ka .
Nga don uwei u paralok ha ka skulbah ha Aligarh .
Hadien kata yn sa iohi ia u Jackie Shroff ha ka phlim Sooryavanshi .
Ka India ruh ka don bun ha kane ka thain bad shabar jong ka .
" " " U Mann Ki Baat u kren ia ka India kaba don jingangnud , ka India kaba don jingangnud . " " "
Baroh ngi ia sngewtynnad ia ka .
Hynrei ym shym la pynpaw ia u kum u nongshah kynnoh ha ka kaiphod tohkit .
U briew uba wan nyngkong u dei ban ioh lad ban leit nyngkong .
Ki nongshong shnong ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Nga la sangeh ban leit sha ka iing sumar bad nga la lah ban ioh ia ka kam kaba nyngkong eh jong nga ban shna dur .
Haba kyntu ia ka Pakistan ban ioh jingmyntoi na kine ki marpoh khyndew ba la pyndap da ka US , ka Kong Wells ka la pynkynmaw ia ka Islamabad ha ka taiew ba la dep ba ka roi ka par kaba neh kaba shisha ka dei shisha ka jingiaid mareh bad kam dei ka jingmareh stet .
Ka la san la rangbah da ka jingieit bad jingsumar jong ki .
Kine ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ruh ïa ka ram na ka bank haduh kumba 8 haduh 9 klur tyngka ban ai jingmut ïa ka kam jong ki .
Ka Nikamma ka dei kaba la pynmih da ka Sony Pictures bad ka Sabbir Khan .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka India bad ka Switzerland ki la iasam lang la slem bha ia ki jinglong jingman jong ka synshar paidbah , ka jinglong bun jait bad ka kam seng kam seng jam .
Na ka bynta ka New Zealand , u Henry u la ioh ban khur saw ron na ka bynta 33 ron bad u Mitchell McClenaghan 3 ron na ka bynta 32 ron .
Tang 2 ngut ki MLA kiba don ka jingthoh ha ki kam runar ha iing dorbar jong ka Manipur
U Bhupinder Singh u la ong ba ki bor pyniaid ki dang pyrshang ban pynbor ia baroh ar liang ban pynkhuid ia ka um da ki pipe kiba rit .
Ka jingialang ba nyngkong jong ka komiti peitngor la pynlong ha u bnai Jylliew 2018 .
Hadien kata ka la leh ia ka MTech na Punjabi University ha Patiala .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 1620 baje .
U la wad ruh ia ki file jong ki mukotduma kiba la jia ha ka por ba synshar u SP bad u BSP .
Ngim shym la ioh kano kano ka khubor shaphang ki jingjia ba sngewsih .
Khyndiat ki jingtei jong ka Ramrekha Dham ki long ka Agni kund , ka Charan paduka , ka Sita chulha bad ka Gupt Ganga .
Phi lah ban jied ia ki paralok jong phi hynrei ym ia ki para marjan jong phi .
Kata ka la pynlong ia nga ban wan biang .
Ia kane ka jingtalasi la pynlong ha ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki nongtrei paidbah ha ki 11 tylli ki jaka kynthup ia ki distrik Jammu , Udhampur bad Kathua , ki la ong .
Ka kynhun Sikder kam shym la kyntait ia ka jingtip ha kata ka bynta .
Ka Zangla ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Zanskar jong ka elaka Kargil , ha ka jaka jong ka India kaba hap ha Ladakh .
Ngi la siew ia ka arsien .
Ha kaba sdang jong ka taiew ba la dep , ka Congress ka la ong ba ka ain treikam ka la kylla long ka ain treikam jong u Modi .
Ia kane ka khusnam la ai biang sha u Rankin ha u snem 2008 .
Katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Kane ka long kumno ka jingiathuhkhana jingieid jong ki ka la sdang .
U Bajrang Punia u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai freestyle kaba 65kg .
Ka thma bah ba ar ka la kut ha ka snem 1945 .
La iathuh ba la phah ia u Tukaram Munde sha Nagpur ban pynlong ia ka jinglong jingman kaba eh ia ka BJP bad ia u myntri rangbah barim bad nongialam liangpyrshah u Devendra Fadnavis .
U myntri kam bar ri ka jylla u Shahriar Alam un synran lang ia u President ka jylla .
Ka don ka jingiakren hato u myntri u lah ne em ban kren kum kane .
Halor ki mat jong ki nongrep , u myntri rangbah u la kren shai ba ka sorkar jong u kan ym shah ia kano kano ka jingpynhiar dor ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam da ka sorkar pdeng .
Nga kwah ban iohi ia u Indu tang shisien .
Ka meme ka la pyni kumno u Aquino u ju sdang ïa ka jingkren jong u ha ka rukom jong u George Lucas.
Balei ka kham donkam mynta ia ka jingpyllaitluid da U Blei ?
Ka jingïanujor bad jingpynkut na ka jinglong jingman kaba mynta .
" " " Te phi la shai bha ia ka jingpynbeit ia ki jingjia na ka bynta ka miet Sngi Saitjain ? " " "
12 : 35 baje janmiet : U Sanju Samson bad u KL Rahul kin plie ia ka jingiakhun na ka bynta ka India .
Namar ka jingjia rel ka la pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong nga ba kano kano ka lah ban jia ia ngi ha kano kano ka por .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah KLIK HANGNE .
Ka Facebook ka la jubab ba kin pynbeit ia ki rukom treikam hapoh jong ki ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki jingtip ba kyrpang , la ong u Prasad .
Ka jingïakhih jong ki kynthei mynta ka don ha ka kyrdan kaba pyrshah , ha ka jingshisha , ka dawa ïa ka hok jong ki kynthei ban pynduh khun kynthei jong ka .
Ka SC kam shym la tuklar satia halor ka jingshah tohkit bunsien ki khynnah ha ki pulit ha Bidar namar ka jingialehkai skul kaba kynthoh ia u Narendra Modi .
Baroh kiba ioh pang : 31667 , Kiba dang don : 14396 ngut , Kiba iap : 269 ngut , Kiba la pyllait : 16999 ngut .
U khun jong ka Nandini Satpathy myntri rangbah barim ka jylla Odisha u dei u MP Lok Sabha na Dhenkanal konstitwensi jong ka jylla .
Hadien ka test , ka kaiphod jong nga ka la wan biang positive .
Ka Ragnhild Myklebust na Norway ka la ioh 5 tylli ki takma ksiar ha ka jingialehkai ski bad biathlon bad ka la long ka nongialehkai Winter Paralympic kaba jop tam ha baroh ki por da kaba ioh 22 tylli ki takma ksiar bad 17 tylli na kine ki takma ksiar .
Namarkata , ka jingiap jong ki khyllung , i . e . ka jingiap jong ki khyllung na ka bynta 1 ,000 ngut ki khunlung kiba dang im , la khein kum ka dak jong ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang .
Ia ka jingialang plie bad pynkut ia ka jingialehkai jong ka ri la buh ban pynlong ha madan ialehkai Nehru ha Fatorda .
ka por kaba shyrkhei ia ka Rome ha ki pud mihngi bad sepngi kumjuh , katba ha la iing ka por thymmai jong ka thma pohïing bad ki jingsynshar ba la ïaleh pyrshah ka la sdang .
' Mynta la iathuh ia nga arsien ba wat ia kita ki shyieng dawai ruh la buh shabar ka jingpyndonkam ha ka jingtreikam kum ka jingpynbor na ki jingpeit bniah ba rung tuh . '
Kaei kaba jia ia kito kiba kyntait ia U Jisu bad U Jehobah ? Ki nongialap ia ka khubor babha ki la lah ban pyndep aiu khlem lehrain bad balei ?
Ki don ki liengsuin kit nongleit nongwan kiba la buh por .
Baroh ar tylli ki case ki dang don ha ka jingtohkit .
Ka kam kan sa kut noh .
Baroh arngut kiba la mynsaw la pynkit noh sha SKIMS Soura , Srinagar ban ioh ia ka jingsumar .
Hangne ​​kumno ki briew ki leh ia kane ka video ha ki social media :
Ka jingiakhih hadien ka jingiakhih kam lah ban pynkylla ia ka jingpeit jong ka US ia ka Pakistan
Katkum ki khubor ba la ïohlum, ka jingïajan jong ka Shraddha Kapoor bad u Aditya Roy Kapur ha ka jingrakhe ïa ka jingdap 30 snem jong ka Mahesh Bhatt camp ka la pynsngewsih ïa u Farhan Akhtar .
Katkum ka jingiathuh jong u deputy assistant ophisar ka tnad rep jong ka Jashore district u Zakir Hossain , kumba 200 million tylli ki symbai symbai kiba shongdor Tk 100 million la rep naduh u bnai Iaiong haduh u bnai February .
ngi la nang kumno ban pynlong ia u carbon u mraw jong ngi , ha ka jaka jong kiwei pat ki briew ngi la sdang ban nang .
Ia kane ka bynta ruh la pynsangeh noh hadien kata .
Ha ka sngi palei , ki share jong ki bank ki la kiew 7 . 19 na ka shispah ban khang ha ka dor Rs 281 . 60 ha ka BSE .
Artikl jong ka dieng , ka frame dieng , ka block paving .
Ka jingkhein jong ka Ebitda ka wan ha ka Rs1 . 21 klur tyngka .
Ka Ministry ka la shim ia ki sienjam ha u snem 2019 ban pyntip sha ki paidbah ha ka rukom kaba khlem jingeh , kaba shai bad kaba thikna ia baroh ki kam kiba kongsan ba la shim da ka Sorkar .
" " " Ka ri Bilat ka la iatreilang bad ruh ka kwah haduh katta katta ba ki kompeni heh jong ka ri Bilat , khamtam kiba don bynta ha ka jingai pisa na ka bynta ki jingtei , kin sdang ban bei tyngka ha ki jingtei jong ka ri India , " " " " ong u Jaitley .
U heh jong ka BJP na Delhi ruh . . .
Lah ban kdew ba u Pietersen u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka England ha ka Ashes jong u snem 201314 bad ki ODI kiba bud , hadien kane la pyntip ïa u ba ym shym la pyrkhat shuh ïa u ban shah jied ha ka pyrthei .
Haba phai biang sha u Sir Ashutosh Mookerjee , ka long kaba eh ban shem ha uwei u briew ia ka jingpyniasoh lang jong kum kine ki jinglong jong ka jingstad ha ka pule puthi .
U mrad u donkam ban jubab kloi ia ka jingmih kynsan jong u mrad ba bam doh .
Ngam tip kumno ki briew ki iohi ia ka .
Na kine 118 ngut ki la khlad noh na ka jingpang haduh mynta .
Ha ka rukom kaba thikna , ia ki jaka rep lah ban pynkylla katkum ka ain sha ka kyrdan khaii pateng , hynrei ym don kum kata ka kyndon ban pynkylla ia ka kyrdan jaka temple .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bad ka la leh bha ha ka box office .
Hadien ba u la iakynduh ia u Nadda , da kaba pyni ia ka shithi jingkyrshan jong u sha ka BJP , u Sangwan u la ong ba u la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba khlem jingteh ia ka party saffron .
Uwei pat u myntri u Santosh Gangwar u la ong ba u kwah ban kylli ia ka Congress haduh katno ka la nang la stad ka president jong ka ka Sonia Gandhi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta , ka dei shaphang ki arngut kiba pyrshang ban ioh khun katkum ka DNA .
U la shah pynrung ha kane ka kynhun .
Ar tylli ki blang kiba ieng marjan iwei ia iwei pat hajan ki dieng .
Baroh kin don saw tylli ki lynti .
U lok ne tnga um dei ban sngew pop namar ba u la pyntip ïa kum kata ka jingleh bym long Khristan sha ki rangbah balang .
Ka jaka ka dei ban long ka jaka ha kaba ngi lah ban pyniaid ia ki kam khaii .
Ym don jingiapher badno badno ruh halor ka jingpynbna ia ki kyrtong .
U Rahman u la khlad noh ha ka jingtyngkhuh surok ha ka 5 tarik u Naiwieng 2009 ha Brahmanbaria District ha ka por ba u dang leit sha Dhaka na ka Maulvibazar jong u .
Ka Sierra Leone ka la ialehkai tang saw tylli ki jingialehkai ba la ithuh da ka FIFA kata ar tylli ha u snem 1994 bad ar tylli ha u snem 2010 .
1 . 7 Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la peit bniah :
Kane ka lah ban khanglad ia ka jingshah thombor .
Pynrung ia kata , ki jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat .
Ka SUV ka la lah ban ioh ia ka jingdawa kaba jur bha , haduh ba ka por ap ia ka Thar thymmai ka la palat ia ka 6 bnai tam ha kylleng ka ri .
Ka jingsumar ia ka dohnud kaba thikna ka kynthup ia ka jingot ia ka pla sniehdoh , hynrei ia ki kti robot la pynrung da kaba ot hapdeng ki shyieng jong ki nongpang .
Ha ka ktien Arab kaba shai bha .
Wat ka pisa ruh kam don shano shano ruh .
U la dei ban don ka jaka na kaba u lah ban kiew .
Kaba pynsngewbha ia u Nongthaw ia ka jingkren .
1 bad siew ia ka pisa kaba sah lyngba ka EMI jong ka kard .
Ka India Ka jingiadei bad ka Israel ka sdang naduh ka 17 Sep 1950 ha kaba ka India ka la ithuh ia ka jingthaw ia ka Israel .
" Ngi kwah ban ai khublei shibun ia phi ." " "
Ka jylla Karnataka kan khang ia ka jingpyndonkam ia ki bom ha ka por Deepavali : U CM Yediyurappa
Hynrei ka jinglong jingman ka la kylla .
U Gregson bad u Lestrade ki la peit ia ki jinglehkai jong u paralok ba dang rit jong ki da ka jingkwah tip kaba khraw bad katto katne ka jinglehbein .
U la jubab halor ka jingkylli jong ki nongthoh khubor hadien ba u la iakynduh ia u heh ka RSS u Mr Mohan Bhagwat .
Kane ka teknoloji ka ailad ia u dewiong ne ki marpoh khyndew ban pynkylla sha ka diesel .
Ki shipai Nepal ki la pyndep ia kane ka surok tang hapoh saw bnai .
Ki nongialehkai mynta ki ioh ia kine baroh .
Ym donkam ban sngewbha kumta .
NGA la rung ha kane ka pyrthei kum u khun uba hynriew na ki 8 ngut ki khun kiba la kha na ki kmie ki kpa kiba trei shitom ha Kartsa , ka shnong rit ha ri Greece . Ka snem ka long ka snem 1926 .
Ngi la pynsngew ia ka jingkhublei Eid sha u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan , ngi la kitbok kitrwiang ia ka kynhun kriket jong u , ngi la ai khublei ia ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong u .
U la shah sumar ha Safdarjung Hospital .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la kynnoh ba u la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad ki kam jong u Ravi , hynrei ki bor pyniaid kim shym la leh ei ei .
Ka jingpynpaw ia ka Kitab ka long na U Allah Uba donbor bad Uba stad .
Hynrei ym shym la pan info ne jingai jingmut na kane ka tnad ' ' la ong shuh shuh ka tnad WCD .
Ha Sreerampore u kyrtong ka AITC u Kalyan Banerjee u lam khmat da 9320 vote pyrshah ia ka Debjit Sarkar ka BJP .
U hap ban mih biang na la iing bad wan sha Ludhiana ban wad ia ka jingim .
man la ka longiing ha shnong ka ioh ia ka jingpyniasoh um tap ha ki iing ki sem jong ki .
Ia ka jingthew thymmai jong ka FDI na ka bynta ka tnad iada ri la pynlong ruh ban pyntreikam ha kaba shna ia ki tiar ialeh rit bad ki tiar siat kiba la ktah hapoh ka ain tiar ialeh 1959 .
U Sartaj Singh u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP uba dei ruh u myntri barim ka sorkar pdeng hadien ba u la shah kyntait ban ioh tiket , u la kylla noh sha ka seng Congress .
Ha kajuh ka por , ka jingiap na ka jingpang coronavirus ka la kiew haduh 8 hajar ngut , ha kaba kiba ioh pang ki la kot sha ka 2 lak ngut .
Ka Vaikhari ka dei ka rukom kren kaba la pynlong ia ka jingim imlang sahlang kaba rit paid .
Ki sohjew ki don bun ka vitamin C ban ia ki sohjew ne ki sohjew .
U dkhot ka dorbar thaw aiñ bad u chairman jong ka upazil Awami League ha Badarganj upazil jong ka elaka Rangpur u Abul Kalam Md .
Hamar ba la pynbna ia u Mohamed Morsi kum u president ba thymmai jong ka ri Egypt , ki paidbah ki la tuid sha madan Tahrir ban lehkmen .
" Lada phi kwah ban leit , " " Kaei ka jinglut jong ka unit ? " " , ka don ka daw ban pyrkhat ba kane ka leit " .
Lehse wat u Lot ruh u la shah khring ha ka ioh ka kot kaba thymmai jong ka Sodom . La ka long kaei kaei ka daw jong u ban sah hangta , u la dei ban leit noh kloi ban ia kaba u la leh .
Ka jinglong jong phi hi . Ka jingbuh ia ka act kam iarap . Ym don mano mano ba lah ban kham itynnad ban ia kaba long ka jinglong ba shisha bad ba bha tam jong u , la thoh u nongai jingmut ia ka iing ka sem u F .
Pynkhreh ia kawei hi ha iing .
Ka Croatia , ka Estonia , ka Italy bad ka Poland ki ïashim bynta ha ka IFFI kaba 40 kum ki ri ba kongsan jong ka tamasa phlim .
U hynmen barit jong u Tahir , u Shah Alam ruh u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah thombor .
Ka prokram kan rah shuh shuh ia ki khubor nalor ki khubor kiba la don lypa ban pynbiang ia ki jingmih jong ka elekshon bad ki jingiakren kiba iadei bad ka elekshon .
Ngi kum ki nongialehkai ngi shu pynleit jingmut ha kane ka jingialehkai Test bad ka jingpyniaid , kin shim ia ka rai .
16 ngut kiba la iap ha ka jinghap lyer ha UP
Ka jingpynbeit ia ki dkhot met jong ka met kum ka dur dur .
U Myntri barim u Dharmana Prasada Rao u la leit ban mih hakhmat ka CBI ha kaba ïadei bad ka kam jong u Jagan Mohan Reddy ha Dilkhusa Guest House ha Hyderabad .
Ka Babilon hyndai , ka nongbah ba pawnam jong u Syiem Nebukhadnessar ryngkat bad ki kper ba la pyndait jong ka , ka la twa hapoh ka jingshah thombor jong ki nongjop palat 2, 500 snem mynshuwa .
Ka long kaba bha bad nga .
Bad sngap kum u briew .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei kaba shyrkhei tam ha Mexico ha kine ki 32 snem .
Rs 2000 , Ka jingshah pynduh kam 3 bnai na ka bynta ka licence .
Wat hapdeng ka jingkitkhlieh kaba khraw kum kane , nga sngew lyngngoh kumno ki lah ban sngap jar bad ban long kiba lait na ka jingkhuslai .
Ngi ju pynneh pynsah ia ka flava .
Ngim pyrshah ia ka jingiakhih ne kyrshan ia ka .
Ngi dei ka ri jong ki nongshah pyndik .
Mynta ka jingkyrmen kaba khraw jong nga ka long ban iakynduh ia kiba ieid kiba thiah ha ka jingiap bad ban pdiang ia ki ynda ki la mih na ki jingtep jingkynmaw jong ki . Ioannis 5: 28, 29.
Ki tiket kiba rem dor ki la kham bunsien la die lut .
Ka Kiara Advani ka la pyniasoh bad u Shahid Kapour ha ka phlim kaba thymmai jong ka Arjun Reddy.
Ha kata ka por , baroh kiwei pat ki kulai ri langbrot ha Germany la khot da kane ka kyrteng . kumta la tip ia ki kum ki kulai nongap langbrot jong ki German barim .
Ka BJP ka ioh jingmyntoi na ka jingiateh lok ?
Ka kynhun tohkit jong ka International Crimes Tribunal ka la pyndep ia ka kaiphod jingtohkit jong ka pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kim kwah ban pyllait ia u
U Rahul Gandhi halor ka jingiateh kular jong ka Rafale : Ka jingbamsap kaba la pynlong ha ka pyrthei .
Ia ka tnad shna dur jong ki skulbah Punjabi la pynkylla kyrteng sha ka tnad shna dur jong u S Sobha Singh .
Haduh 142 ngut ki kyrtong ki don ha ka jingiakhun .
Ia ka bai lutksan yn buh kum ka percentage jong ka dor jong ka jaka .
Ka jait jingsuba bad jingtieng .
Kan iarap ia ki shniuh jong phi ban san stet .
Ha ka kam jong phi phin sa duh ia ki jingialehkai .
To buh ia ka jingthmu ha ka jingim jong phi . Ka jingim khlem jingmut ka long kaba thylli .
Ka jingmih jong ka dud da ki bniat kaba palat .
Ka rukom trei jong phi ka long kumno ?
" " " Hadien kumba shibnai u nongpang u la koit noh bad u Copernicus u la leit phai biang sha Frombork " " " .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ia ka jingiakynduh ba khadduh jong u bad u Shri Chandra Shekhar ji .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Gosairhat Upazila 2007 .
Ka la long ka khynnah kaba itynnad tam ha ka pyrthei .
Ka jingktah jong katei ka jingjia ka long haduh ba kawei na ki tyndong kali jong ka ka la bthei hadien kata ka bus ka la hap ha ka thliew um .
Ka bor jong ka BJP mynta ka la kiew sha ka 27 ngut.
Hooid , ki skulbah ki dei ban shim ia baroh ki sienjam ain kiba donkam ban iada ia ka jinglong ba janai bad ka jinglaitluid jong ki ha ka jingpule , u la ban jur .
Ka India ka la buh thong ban kamai 208 ron hynrei ka kynhun jong ka baroh kawei ka la shah pynhap 135 ron ha ki 42 ron . 4 tylli ki ober .
Ha kaba sdang ki la tieng ia nga ba nga dei ka nongak phlim kaba la kham rangbah .
Ka jingshah pyniap jong u Salman Taseer ka dei ka jingkylla kaba khraw ia ka pyrthei Islam bad ka jingshisha ba bun ki bynta hapoh jong ka ki lah ban sngewkmen ia ka jingiap jong u ka long kaba sngewlehrain .
Ki kompeni umphniang ki pynpaw ba kin pynhiar dor ia ka umphniang ha u bnai ban wan
Ki briew kiba la shongkurim ki dei ban husiar bha ha kaba iadei bad ka koit ka khiah jong u lok jong ki .
Lada ngim kyntait na ka bynta kano kano ka i , pdiang .
133 Ka bor bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ki jingujor na ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki kam Civil .
Ka Arshad ka la pynpaw ruh ha ka shithi sha u DM ba dang shen ha ka sngi Eid ka la kwah ban thied ia ki jain sepngi na ka bynta ki khynnah bad ialade .
Ka jingshaniah shisien ba la duh ka long kaba eh ban ioh biang .
" " " Ngim lah ban kit wat ia ka jinglut jingsep jong ki khun jong ngi " " " " la ong u Imam Hasan. " " " .
Ki don hynriew tylli ki thain dorbar hapoh jong ka Amreli Lok Sabha seat ha Gujarat .
Ki mar jong ka ki pawnam ym tang ha India hynrei ha kylleng ka pyrthei .
Ki briew jong kane ka zodiac kiba long ki nongiasaid ain , ki lah ban jop ha ka mukotduma kaba heh .
Ki symbai ki long kiba rit bad kiba don ki bniat .
Hadien u Horsburgh u la thaw ia ka library kaba itynnad bha ha Neel Baugh kaba lah ban ioh da ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Nga la ioh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei , hynrei ym na u Norman .
Kawei pat ka longkmie kaba la pynlut por ha ka sngi kaba khraw jong ki ka dei ka Lara Dutta bad u Mahesh Bhupati .
Ki arngut ki la iakhlad noh shwa ban iapoikha .
Kum kine ki tnat kiba heh thikna kim lah ban rung shapoh ka cell jong u khniang jingpang , bad ki lah ban don ka jingtreikam kaba pher bha na ki tnat kiba kham rit .
Ka pyni ia ka jingleh pyrshah kaba pura pyrshah ia ka jingbymhok ha ka imlang sahlang .
Da ka plan kaba T. 65 , ki nongpyndonkam kin ioh T. 55 ha ka por kren ryngkat bad ka jingsiew ia ki jingkhot ha ka shi pisa shi sekhon ryngkat bad 200MB ka 3G data .
Ka jingjia ba sngewsih jong u Beas : La lap sa ar tylli ki met iap , 4 tylli ki dang ym lah ban lap .
Bad katba ngi nang iaid lyngba ia ka jingtreikam kaba jrong , kaba eh bad kaba donkam ban pynbeit ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei , katto katne ki mawkordor kiba thymmai kin dang kha .
Ka kali jong ka ka dei ka kada .
Dei ban pynkylla kyrteng ia ka kum ka kad liengsuin jong ka Chandigarh .
Tang 41 tylli ki move la leh ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Mumbai : U Michael Patra u la shah thung kum u Lat ba shakhmat jong ka Reserve Bank of India , kaba la pynkhlain ia ka jinglong nongialam jong kane ka tnad ha ka por ba don ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot bad ki bank .
Me plie ia la ka kti bad me pyndap ia ki jingthaw baroh da ka jingkyrkhu jong me .
PM Modi : Ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022
Kine kiba la bud ia u khnang ban ioh ia kata ka thong ki la paw ba ki don hapoh ka kynroh langbrot kaba U Jisu u la kren .
Nangta kaei kaba la bakla shisha ?
Ka jingkiew um haduh phra meter ka la jia ha North bad South 24 Parganas bad East Midnapore distrik jong ka West Bengal , kaba la pynshlei ia ki jaka kiba heh bha , la iathuh ki heh sorkar .
U nongialam ka Swaraj India u Yogendra Yadav u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , Ka sorkar ka shim ia baroh ki lad pynshitom bein , ki kam sniew bad ki jingleh thok kynthup ia ka jingkem , jingset bad ka jingpynrung mukotduma pyrshah ia ki nongiakhih .
Ka jingshai ba saw jong ka jingshai stop kaba pyni lyngba ka jingdum .
Kumba ka long mynta ka Gujarat Congress kam don wat tang kawei ka Seat ha ka LS .
U Capt Amarinder u la kyrpad ia ki nongialam ka seng kiba donkti ban pyrkhing bha .
Ka long kaba ym lah ban pynhun ia ki paidbah . Ym don kaei kaei kaba pynsngewbha ia ki .
U aktor un sa thoh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Hynrei hato kane kam dei ka jingkyrkhu na U Jehobah , ka jubab ia ki jingduwai jong ngi ? Ka jingmut jong nga ka la sdang kloi .
U ophisar u la bynrap ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka jingjia , ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la kem ia baroh arliang mamla .
U Myntri u la ai jingmut ba donkam ban pynkhlain ia ki NBFC , ki bank treilang jong ki jylla , ki bank treilang jong ki distrik , ki seng ai ram bad kiwei kiwei ban pyniar ia ka jingkyrshan ia ki MSME ha kane ka por ba eh .
U Lat ka jylla Chhattisgarh u Anusuiya Uikey , myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel bad ki nongialam ka BJP ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Mahto .
Katba ka TRS ka la pynieng ia u myntri surok bad ki jingtei u Tummala Nageshwara Rao , ka Congress ka la pynieng ia ka tnga jong u Venkat Reddy ka Sucharitha Reddy .
Ka don ka jingkhang kaba katto katne phut hapdeng jong ki .
Ka kali pulit kaba shong ha rud surok hadien jong ka thuk thuk .
Phi lah ban kynmaw ia kine baroh ?
Ia kine ki prokram ai jinghikai ba la pynpoi lyngba ka DTH yn pynlong ruh ban ioh ha YouTube kum ki jingtip ba la buh lypa .
Ka India ka la don 65 , 081 ngut kiba koit ha ki 24 kynta ba ladep katba ki don 69 921 ngut kiba ioh pang thymmai .
Hynrei la bthah ia ki nongtrei kiba sah ha ki jaka ba la khanglad ba kin trei na iing .
Nga don 60 ngut kiba trei na ka bynta jong nga ha ka studio jong nga .
U Axar u la mih na ki lai tylli ki ODI ba nyngkong , u Jadeja u la mih na ki lai tylli ki ODI .
U lah ban im 80100 snem bad heh haduh 10 m bad ka jingheh jong u tnat ka long 2345 cm .
Kumta ngi iohi ba ka ain kaba ar jong u Mendel ka ai lad ban pyniasoh lang ia ki gene kiba la mih kyrpang .
Hynrei , kaei kaei ka la pynmong ia ka .
Ym don uwei pat uba lah ban leh ia ka kam .
Ka jingduna ia ka iron ka dei ka jingeh kaba ju jia ha ri India .
Nga la pule bniah ia ka jingim jong ki Pope baroh , sdang na u Pius X .
Ngi wad ban bteng ia kane ka dustur kaba khraw da kaba long ki nongshong shnong babha jong ka pyrthei .
" Ka Wille ka la ong ba ka jingpeit bniah jong ka seng jong ka ka pyni ba ki jingbishar ha Iraq ki long " " ki bym hok bad kiba dap da ki jingpynkhein ia ka ain " " .
Ka sorkar kan pynlut T.16 klur na ka bynta kane ka projek ha ka bynta kaba nyngkong .
Ban iarap ia ki briew ban long ki paralok jong U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki don ka iing mishoneri bad ka ophis pynkylla ktien hajan ka Nukualofa , ka nongbah . U Isaiah 41 : 8 .
Ka ISIS lane ka IS ka la ioh kurup ia ki jaka ba heh ha Iraq bad Syria , bad kawei ka Islamic State .
Centre kan pyndonkam da ka teknoloji ban khang ia ki khappud jong ka Bangladesh ha Bengal , Assam : Rajnath .
Asia Cup : Ka Bangladesh ka la jop ia ka Pak da 37 ron bad rung sha ka phainal .
2 ngut ki jawan ki la iap bad 6 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynduh bad ki Naxal ha Chhattisgarh .
Kine ki bus ki pynmih shibun ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer .
Ki bor synshar jylla ki la ai bor ban rai kano ka jaka kaba hap hapoh ka jaka ba saw , ba saw , ba jyrngam , ba la khang , bad ba la buh kyrpang .
Baroh kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka jylla ki long 4 , 70 , 498 ngut na kine 3 507 ngut ki dei kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep .
Kum ka jingpynpaw kaba thikna ia ka polisi phiah bad synshar kaba la bud ryntih da ka ri Bilat ha kaba kut la phiah ia ka India ha ki ar tylli ki jylla ba kyrpang .
Ka jingpule ruh la shim ba ka long kaba donkam na ka bynta ka AC .
Phi lah ban don ka jingsngewbha ha ka kam bad ka jingkyrshan na ki paralok , hynrei ka lah ban don ka jingïakynad halor ka pisa tyngka .
Ka Notre Dame de Paris ka dei ka iing mane Gothic kaba don ha Paris , France .
Ka jingpyntreikam , watla katta , ka dei ka kamram jong ki ri shimet shimet .
La sam khusnam kyrpang sha ki nongak ak Debalina Roy , Rajatabha Dutta , Dulal Sarkar , Dulal Lahiri , Rahul Bandyopadhyay , Abhishek Chatterjee , Tanushree Chakraborty , Sreelekha Mitra bad u Biswanath Basu .
Ka Maruti Suzuki India ka la pyni ia ka dur jong ka Vitara Brezza ha ka Auto Expo 2020 .
U Huygens u dei u briew uba nyngkong eh ban thew ia ka jingheh jong uwei pat u planet bad uba nyngkong eh ban dro ia ka bynta jong ka sla jong u Mars katkum ka jingpeit bniah jong u ia u planet .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba baroh ki tiar ne ki sakhi hap ban buh ha khmat jong ka da kaba pyndonkam ia ka affidavit .
La buh haduh 180 tylli ki jaka eksamin ha kylleng ka distrik ha kaba haduh 15 tylli ki dei ki jaka eksamin ba plie .
Ia ka tarik jong ka jingialang yn sa rai hadien ka jingialang jong ka kynhun bah .
Kumta lada phi don kino kino ki jingkylli shaphang ka hukum siew bai lutksan ne ka rukom ba yn siew ia phi , phi dei ban iakynduh ia u clerk jong ka iingbishar .
Ha u snem 2012 , ka kot khubor Forbes ka la buh kyrdan ia kane ka nongbah kum ka nongbah kaba bha tam na ka bynta ki kmie kiba trei .
Wat pynsniew ia ka jingim jong ki khynnah kynthei na ka bynta ka jingieit jong phi .
Em , ngim shym la iakynduh !
Bad ka jingkynthoh na ka bynta jong ka ka long kaba phylla .
Baroh ki kynhun ki la leh bha ha ka jingiakop .
Balei ngi ai laitluid ia ka por bad ka bor jong ngi katba kiba bun ki mad ia ki jingkylla ha ka ioh ka kot ?
Ha kane ka kynti ngin ym ailad ia ki ban thombor kyndit bad ngin pyrshang ban pynneh ia ka bol ha ka liang jong ngi , la ong u Sardar .
" Bun ki briew ki la shim ia ka kum kaba bakla , ha kaba don kiba kam ba ka dei ka dak jong " " ka jingsdang jong ka jingkut " " . "
Ka la ngop ha ka junk , hynrei nga la ngop ha ka .
Na kine tang ar tylli kiba la lah ban pynbeit haduh mynta .
Ki la leh da kaba khang ia ki tyllong um ba la tih da u kpa jong u Isaak , u Abraham bad u syiem jong ki u la kyrpad ia u Isaak ban mih noh na kata ka jaka .
Bad shaphang ka suicide note jong u Kalikho Pul bad ka rukom pyniaid ia ka da ka bor bishar ?
Ngi la ong ba donkam ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan , u la ong .
U nongshah kynnoh u la phone sha ki longïing jong ki nongshah pynïap da ka bai lutksan kaba T.50 lak .
Kane ka dei kawei na ki hynniew tylli ki mukotduma ha ka mukotduma ba pawnam jong ka jingkulmar ha Gujarat ha u snem 2002 .
Hadien kane la kem ruh ia u Raju Singh .
Ka ju ktah ia baroh ki rta .
" " " Ym shym la lap ia ka jingpang sim ha Odisha ."
" U Murthy u la shah pyllait na ka kam jong u kum u Surgeon General bad un dang bteng ban shakri kum u dkhot jong ka Commissioned Corps " " la bteng biang ka kyrwoh. "
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 ha kawei ka hospital ha Singapore .
La pynshitom iap ia u Kulbhushan Jadhav ha ka iingbishar jong ka pyrthei Pakistan India Shah pyniap ia u Kulbhushan Jadhav
Ka jingdheng kali kaba heh jong ka nongbah Dhaka .
U la phah ruh ia u nongkit khubor ba kyrpang sha Bangladesh .
Ngam tip kumno ka shnong ka ioh ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei u la pyntip sha ki pulit tohkit ba ka Sheena ka dei ka khun jong u Indrani ym ka para jong u .
" Ka jingim jong ki ka la shah pynjot . " " "
Nga sngewskhem ba ka lynti jong ka jingbymleh donbor kam dei tang ka lynti kaba lah ban leh na ka bynta jong ngi , hynrei ka long , ha ka jingbha jong ka , ka rukom kaba bha tam bad kaba treikam bha .
U la ialehkai na ka bynta ka kynhun B jong ki .
Ka la long kaba shyrkhei , u la ong .
Kham hadien , ki dur ki la mih bad ki lad pathai khubor ki la kiew stet .
Ia ki aplikeshon dei ban ai kyrpang na ka bynta ki ar tylli ki met .
Ka ai jingmut ba ki kynthei kiba armet kin pynsangeh noh ia ki jingleit sha kita ki jaka .
U dei u nongialehkai uba tbit tam ha ka pyrthei .
Ki la pyni paidbah ia ka scooter ialehkai kaba nyngkong eh jong ki kaba kyrteng ka SR150 ha ka Auto Expo 2016 .
Ha u bnai September 1995 , uta u briew u la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong u ha U Blei da kaba pynbaptis ha ka um ha ka jingïalang bah jong ki Nongsakhi .
Katkum ka jingtip ba la ioh da kiba ha iing ha sem jong u la ong ba katei ka kynhun runar ka la rahbor ia ki na ka jaka trei jong ki ha Tripoli .
U dei u briew uba rit paid .
Hynrei ka nongpyniaid jong katei ka drama ka Sangeeta Gupta ka la kynnoh ba katei ka drama kam dei pyrshah ia kino kino ki jingsngew niam hynrei ka dei ka jinglehkai pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang kiba la jyllei ha ka imlang sahlang .
Ka jia tang ha ki jaka ba don ka lum kaba heh bad ka jaka kaba jylliew kaba jylliew .
" " " Ka jingbun paid ka long kaba rit bha bad kano kano ka lah ban jia ."
Katkum ka jingong u Dr . Herrick , ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat bha ia ka jingpynrung shini ha ki jingbam ba ki jied haba ki pynduh khun .
Ka sienjam kaba 1 : Ithuh ia ki jingdonkam jong phi .
La beh noh ia phi sha ka jingim kaba sngewsih .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh ka long kawei ."
Wat hapdeng ka jingïalehkai marwei pyrshah ïa ka Iceland , ka Argentina ka lah ban ïoh jingpyntngen na ka jingïalehkai kaba la pynlong ïa ka ban ïoh ban thep 26 tylli ki kol bad ban ïoh bat 72 percent pyrshah ïa ka Iceland .
Ki jingtreikam jong ki plate ha ka duriaw Banda .
Ka don ka jingkylla kaba nyngkong eh hapdeng ka enzyme E bad ka tnat S ban pynlong ia ka tnat ES kaba jylliew.
U Naohar vani u ju long uba paw ha ka jingstet .
Katkum ka jingiateh ka sorkar Afghanistan ka la ong ba kan pyllait ia 5 hajar ngut ki koidi Taliban katba ka Taliban ka mynjur ban pyllait ia 1 hajar ngut ki shipai Afghanistan .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah kiba iadei bad kane ki kyrtong ki lah ban leit sha ka site ba thikna jong ka CCL .
Bad kata ka long ka jingkut jong ka jingkren na u Douglas .
2 lak ha ka scrip ruh ka la kiew ha ka jingbun na ka 17,601 ha ka Q4FY20 sha ka 21,421 ha ka Q1FY21 .
Ki la pynjylliew ia ka jinglong jong ka dur novel da kaba wanrah ia ki phang kiba thymmai bad ki la pyni kumno ba ia ki jingkynthoh jong u nongthoh novel ia ka jingim ba mynta lah ban pynkylla sha ka jingthoh thok .
" 7 Ngi tip ba U Jehobah u long u " " Nongsngap ia ka jingduwai , " " kumta ngi lah ban shaniah ha ka jinglong ba kloi jong u ban sngap ia ki jingduwai jong ngi kiba la ai kat kum ka mon jong u . "
" Ngi donkam shuh shuh ki briew kiba kum ma phi sir ." " "
Ka Centre ka la rai ban khang noh shen ia ka Postal Printing Press kaba don ha Mancheswar Industrial Estate hangne ​​.
Kine ki dei ki briew kiba la long ki baieit jong phi tang 20 haduh 30 snem mynshuwa .
Ka jingshim jingmut ka long pyrshah ia ka niam jong ngi .
Kaei kaba suk ban pyniaid .
Ki jhad thylli ki pynmih jingsawa tam : Parrikar halor ka Pakistan .
Ka Jingiadei para kynthei bad shynrang bad ka Ain : Balei Ka Jingshongkha Ka long kaba kongsan .
Hangno ka pistol kaba u Bhagat Singh u la pyndonkam ban pyniap ia u pulit phareng ?
2010 ka rai jong ka iingbishar bah jong ka Allahabad
U nongpeit ia ka koit ka khiah u Dr N . K .
Ki ieng kloi ban iatreilang bad ki paralok jong ki na Ghana kum ki paralok na ka bynta ka jingmyntoi lang . xa0.
Ka jingleit shakhmat ha ka liang ka jingiada bad jingpahara .
Ka Central Pollution Board jong ka ri India ka dei ka seng kaba la buh da ka ain hapoh ka tnad jong ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba tag ia katei ka khubor.
Bad lada phi ong ngin bam aiu ha ka snem kaba hynriew ? ha khmih ngin ym bet lymne lum ia ka jingmih jong ngi : .
Bad ki briew kiba u la iakynduh .
Ka jingkhriat ka don ha baroh arliang .
Ha ka jingpyllait ia u u Hastings u la iasoh bad ki nongphetwir jong ki Bilat na Calcutta .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ka brac , ka asa , ka CARE , ka Ujjiban .
Yn weng noh ruh ia ka jingsiew ba la pyndap ia ki nongbei tyngka napoh ri .
Ka jingpynbna paidbah ia ki kyrtong 2016 Ki kyrtong kiba la thep ia ki jingmih ba nyngkong jong ka jylla Washington 2016
Ka la nang ban pyniaid ia lade .
U Andy Murray pynkut ia ka aiom ialehkai kum u No. 1 ha ka pyrthei , pynliem ia u Novak Djokovic ha ka ATP finals .
Watla ia ka kynthei kaba ar la lap ba ka la iap tang katto katne kilomitar na ka jaka ba la lap ia ka met jong ki doktor mrad hynrei ki pulit kim shym la lah ban pynthikna lada kine ki ar tylli ki jingjia ki don jingiadei .
U nongshah kynnoh ha kiba bun ki mukotduma , une u nongmihkhmat u dang leit jingleit ryngkat bad saw ngut ki paralok jong u kiba baroh ki la shah rahbor ryngkat bad u .
Ka BJP ka la jop 4 tylli ki seat ha ka jylla hapoh jong u .
Kam dei ban don kano kano ka jingiapher hapdeng ki briew , u la ong .
" Ngi la tip ba ngi la don ha khmat jong ka jingialehkai ," " u ong ."
" Ka bynta jong ka khubor ka thoh " " Sngewbha pdiang ia kine ki jingpynkylla ban bteng ban pyndonkam ia ka WhatsApp . " " "
Ka jingshah siat ka la sdang dang shen .
Ka India ka la kloi ban jubab ia ka rai jong ka OIC halor ka mat jong ka Kashmir .
U la trei 35 snem ha ka kynhun shipai India .
Ka tnad shna jain ka la pynjlan ia ka jingkyrpad kaba kum kane sha ki secretary jong ka sorkar . jong ka ri India bad ki ophisar kiba iaryngkat kyrdan .
Ki la don ka jingsynshar halor ki jaka tih umphniang .
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la leh eiei na ka liang ki pulit .
La rakhe ia ka sngi jong ka telecom ha ka pyrthei dang shen .
Katno ngut ki briew ka la lah ban pynsah ?
Ka dei ka nongtem ba la shah hikai bad ka la sdang ban shah hikai ha ka rta kaba hynriew snem .
Ka jingkhuslai kam ktah tang ia ka koit ka khiah jong ka jabieng hynrei ka ktah ia ka koit ka khiah jong ka sniehdoh ruh kumjuh .
Ngam shym la bat ia ka pyrshah ia u .
ka sla ba shakhmat jong ka Kot Darwin .
Na ka bynta kiba bun ki briew Japan , ka jingwanphai biang jong ki sniang man la ka por tlang ka long kaei kaei kaba ki dei ban khmih lynti , bad ka jingshem kaba ki dei ban buh kyrpang .
Ka Bhutan ka la sngewthuh ia ka jinglong tynrai jong ka jingkmen .
Kumba 93 lak ngut ki kyrtong ki la apply na ka bynta kine ki kam .
Kumno u virus u ktah ia ki snier ?
Ka por jong phi ka long kumno ha ka aiom IPL ?
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Nga shai ba ngan leit sha ka iingbishar namar kine ki dei ki jingkynnoh kiba khlem jingmut .
Katto katne ki nongsynshar ri Europe ki la wanrah ryngkat bad ki ia ka jingtip shaphang ka jingsumar da ka um kaba shit na ka bynta ki jingsumar , bad kiwei pat ki la tip ia ki jingmyntoi jong ki tyllong um kiba shit na ki trai ri trai muluk .
Ka Ferrari F8 Tributo kan sa hiar ha ki rud duriaw jong ka ri India ha kano kano ka por ha u bnai February 2020 .
Hangne ​​balei ba ka buit ka long kaba myntoi ia ka met .
Hynrei ka jingwad bniah kaba thymmai ka pyni ba kam long kaba bha ia ki shynrang India .
Ka long kaba donkam ban tip ba tang ki NRI kiba la dep pule ki lah ban ioh ia ka ram iing ha India .
U nongshah kynnoh u la wan da ka bike bad u la shoh ia katei ka khynnah kynthei .
Ka jingkynnoh jong ka BJP ka long kaba khlem nongrim .
" Nga kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingiatylli " " . "
U la ong shuh shuh ba ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ka ieng na ka bynta ka jingiada , ka jingpynjlan ia ka jingpynpaw , ka jingpynbha bad jingpynroi ia ka iing ka sem katkum ki jingmut akor ba la pdiang .
Ka kynthei , u khun u la pyniap ialade : Ki pulit .
nideshak , U nongshna phlim u pyni ia ki video jong u sha U tube viewer
Napdeng ki nongtied bol jong ka Rajasthan kiba la pynjulor bun eh dei u Shreyas Gopal , u Rahul Tewatia bad u Jofra Archer .
Ki la byrngem ban pyniap ia nga , ka la ong .
Katba ka um kaba khlem um ka long kaba rong saw , ka um ka long kaba saw .
U Shahbaz Khan hi u long u briew uba riewblei bad uba riewblei shibun .
Ngi dang ia kren bad ka iing ka sem .
Lada u ai tip ia ngi , nga buh ia ka .
Ia kane ka prokram la sdang da kaba pynmeh ia ka sharak lehniam bad bud sa ka prokram kolshor ba la pyni da ki khynnah skul jong ka skul .
Ka batai ia ki kyndon ba iadei na ka bynta u nongshim rai ha kaba shim rai ha madan ialehkai katba u dang iakynduh bad ki nongialeh pyrshah ha khmat ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
U don ruh ki jingthiah miej bad ki jingthiah .
U pastor ba kynja mynsiem jong ka shnong Mylliem u ai jingduwai ha kawei ka sanctum kaba don ha une u lum .
ram kiei kiei shapoh ka shyntur jong uwei .
Ka Richa Chadha ka la don lang ruh ha kane ka jingsam khusnam .
Utei u heh sorkar u la ong ba ka jinghiar thma jong ka Anantnag ka paw kumba ka long kum ka jingpynshitom bein pyrshah ia ka jingshah pyniap jong ki katto katne ngut ki lehnoh jong ka LeT kynthup ia u heh shipai u Bashir Lashkari ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka sngi kaba thikna jong u bnai .
Ki la don ka jingmihpat khyndiat .
Ka Karki ka dei ka khun kaba heh tam napdeng ki hynriew ngut ki khun jong ki kmie ki kpa jong ka .
Hynrei baroh la lap ba ki phet krad .
U heh ka AIMIM u Asaduddin Owaisi da thombor u ya u Som wa ka BJP .
Nga la sngewsih ia kane kaei kaei .
Katba ka video ka nang pawnam , ki pulit ki la book ia ka mukotduma .
Ngi dang kylli jingkylli ia ki briew kiba sah ha katei ka thain .
Ka jingshun ka wan ha ki bun ki dur bad ki dur .
" Hynrei ki paidbah ki dang bitar shibun bad ki kwah ia ka jingkylla ." " "
Khatduh ki la ïoh biang ïa ki lynti jong ka jingjop da kaba jop ha ka jingïakhun kaba dang shen pyrshah ïa ka Mumbai Indians .
Lyngba ka Reliance u dei ruh u trai ïa ka Indian Premier League ka Mumbai Indians bad u dei ruh u nongseng ïa ka Indian Super League kaba dei ka kynhun ïalehkai phutbol ha India .
Ki nongkhaii doh ki lah ban sangeh treikam ha u Ramadan
Ki pulit ki dang shah tohkit ban lap balei ki iaid kai hajan ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla ryngkat bad ki tiar ialeh beain .
La pynthut ia ka jingpyrshang ban leh coup , la pyniap ia u heh shipai ha Ethiopia .
Da ki spah tylli ki iing bad ki dukan ki la shah pynpra ha ka jingkhynñiuh jumai , kaba la pynlong ïa ki briew kiba ym lah ban kheiñ ban duh ïing khlem sem bad kiba donkam ïa ki marbam kum ka bam bad ka um , la ong ki heh sorkar .
U khun jong u para marjan barim jong ngi u Nissar Ahmed Shah u Junaid u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam kaba jur ha ka shi miet .
Ka mukotduma ka la pyni ia ka jingjia kaba duna ha kaba la pyndonkam ia ka rai jong ka ain paidbah ban pynbeit ia ka jingiakynad ha ka kam karkhana wat la ki don ki iingbishar ba kyrpang ha ka kam karkhana .
30 lak , la pynpaw ka jingtohkit .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 68 lak ngut ha ka sngi Nyngkong kaba lai jong u bnai .
Kane ka dei kawei na kita . .
" " " Ki nongbah ba kongsan jong ka jylla ki la nangroi ha ki lynti ba kongsan jong ka leit ka wan bad ka khaii pateng ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 19 , kynthup ia ka Erie Canal bad ki lynti rel kiba iajan bad ka " " "
Ka phlim kan sa mih ha ka 8 tarik u February .
Ka Sasikala ka don mynta ha phatok Parappana Agrahara kaba don ha Bengaluru halor ka jingkynnoh ia ka kam bamsap .
U Advocate Tanu Bedi uba iarap ia ka HC ha Chandigarh kum u amicus curiae u la kyrpad ia ka SC Bench ba ka jingbishar ka iaid ha ka jinglong kaba thikna hapoh ka HC .
Ha ka sien kaba nyngkong ba nga iakynduh ia u , nga la sngew lyngngoh shisha .
Wat hadien ba ka balang Khristan ka la nang skhem bha , ki jingmut kiba bakla bad ki jingkhmih lynti kiba bakla ki dang iai bteng ban mih .
Nga la sdang ban sngewthuh ba ka jingtieng jong nga ka long kaba khlem nongrim .
Balei phi jied ia ka Congress ?
Watla u nongsiew khajna u lah ban pyrkhat ba ki nongtrei khajna ki dei ki nongshun hynrei bunsien ki lah ban ai ki jingbthah kiba thikna bad kiba suk shaphang kumno ban leh ia ki kam khajna .
La antad ba ki don kumba 900 0001 ngut . 4 million ngut ki briew ki don kano kano ka jingduna ha ki dkhot met ha Zimbabwe .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Revenue Divisional Office ha ki 5 tylli ki jaka ha Nagapattinam ha ka Elaka Nagapattinam ha Pudukottai bad Aranthangi ha ka Elaka Pudukottai ha Tirunelveli ha ka Elaka Tirunelveli ha Udhagamandalam ha The Nilgiris District .
Ka Shankaramma ka kmie jong u nongialeh laitluid ka Telangana ka Srikanthachari ka la maham ia ka TRS da kaba ong ba lada kam ioh tiket na Hujurnagar konstitwensi kan pyniap ialade .
Ki arngut ki nongïalehkai jong u Yuzuvendra Chahal bad u Washington Sundar ki la leit ban ïalehkai bad kin sa kwah ban buh ïa ka jingïalehkai kaba kham bha lashai ka sngi.
" Ngi sah khlem lad shuh hynrei ban ai jingmut ia kiwei pat ki kompeni liengsuin ban pynjari ia ki kyndon kiba kum kita ia u briew uba iadei kam . " " "
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat ha katei ka jaka .
La tip ia u na ka bynta ki kam comedy jong u .
Na kine ki don 6, 067 M . W la dep ban pyndonkam da ki agency bapher bapher .
Ia ka jingthoh la thoh da u Ned Benson bad u Jac Schaeffer .
Nga kwah ban ong ia baroh ki coach bad ki kmie ki kpa ba ki dei ban pynthikna ba baroh ki nongialehkai ki dei ban kiar na ki dawai pynbuaid ba la khang .
Kaei ka kyrteng jong uta u briew uba khlain tarn uba la im bad mano ba la ai ia u ia ka bor jong u ?
Ki pulit ki la kurup ia ka met bad ki la register case ia ka jingiap bym long tynrai .
Hynrei , ki jingpyrshang kumba ka paw ki dang sah lehnohei .
Haba la lap kloi ia ka jingpang cancer ha ka kpoh , ka jingsumar ka lah ban pynkoit .
Nangta u la sdang ban leit ryngkat bad la ka tnga sha ki jingiaseng .
Hato phi la nang kumno ban ialehkai ia ka ?
Kane ka jingiateh ka don 195 ngut ki dkhot ba kynthup ia ka European Union , ka India bad ka China .
Ka Vidya Balan ka la pyndep ia ka jingshondur ia ka phlim kaba bud jong ka kaba kyrteng ka Tumhari Sulu .
" " " Lashai ngin ialeh ha ka rukom kaba pher " " la ong u Sasikala . "
Pyniap u briew na Kolkata ia ka tnga bad u kpa
12 . 2 . 5 Ka Jingshna Ia Ka Jingkieng Ka Wah Kaba Heh Sha shilynter Ka Wah Pambar Hajan Chithirambur
Ka jait server kaba ym tip . ka jingpyndonkam ia ka server kaba thikna .
Shisien ba la mynjur ia ka Finance Bill 2017 , ia ki jingdeng yn niew kumjuh bad ki mar ba kyllum kiba khring ia ka TCS kaba shi percent ha ka jingthied pisa kaba palat ia ka 2 lak tyngka .
Kitei ki arngut ki ophisar ki la jied ia u myntri kam pohiing ka ri u Shashikant Sharma kum u nongmudui ba kongsan ha katei ka mukotduma .
Ki nongtuh ki la shim noh ia ka DVR jong ka CCTV .
leit ne kiew ha ka lieng .
U la pynpaw ba ka shong ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ban rai .
Da ki phew ngut ki la iap haba ki pulit ki la siat kum ka jingpynshitom bein ia ki nongiakhih kiba don tiar kiba la ialeh pyrshah .
Ka Mishon jong ka ri na ka bynta ka rep ka riang ka thmu ban pynlong ia ka rep ka riang jong ka ri India kaba kham lah ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng da kaba ithuh ia ki jait jingthung kiba thymmai khamtam ia kiba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingshit bad kiwei pat ki rukom rep .
Ka jingtip jong u snem 2013 ka dei na ka bynta ka por hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai Lber .
Ka Anupriya Patel jong ka Apna Dal kam shym la shah khot ban rung ha ka kynhun myntri.
Ka India ka dei ka jaka ba ki don palat shiteng na ki hati Asia .
Nga sngewtynnad shibun ban pyni ia une u briew na ka epic jong ngi khamtam eh ia ka rukom ba u Om u la shna ia u .
Ngi hap ban buh ha ka jingmut ba lai ngut na ki nongialehkai ba kongsan jong ki kim shym la ialehkai pyrshah ia ngi .
Kumta ka BJP kan hap ban pynkynriah ia ka iingbishar ha u snem 2019 .
Ha ka jingïalang , ki nongpule hi ki dei ki briew kiba jied ïa ka sobjek ba kin pule , ïa ki tiar pule jong ki , bad ïa ka rukom pule bad ka por pule .
Ka jingshit jingkhriat ha Leh ka long minus 8 . 5 tylli ki jingshit bad ha Kargil ka long 8 tylli ki jingshit .
Pynmih paidbah ki nongïakhih ka BJP ‘ Vote ia u Modi’ .
" " " Ym tang na ka bynta ka Opus Dei . Hynrei na ka bynta jong ngi baroh." " "
Ka dor jong ka Nokia 7 Plus ha India : Ka Nokia 7 Plus kaba don 4GB ka RAM bad 64GB ka jaka buh jingkynmaw hapoh jong ka ka shongdor Rs 25, 999 ha India .
Hynrei ha kaba kut , ïa ka bor ba shisha ha Iran la bat da u nongïalam ba ha khlieh duh jong ka , u Ayatollah Ali Khamenei .
Ka Tata Aria ka dei ka kali kaba nyngkong eh jong ka Tata Motors bad la shna ia ka ha ka rynsan kaba thymmai bha .
Ka England ka la jied ia u Ben Stokes ban ialehkai ha New Zealand Test
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met jong kawei ka khynnah kynthei kaba 18 snem ka rta na ki khlaw jong ka shnong Bijapuri .
' Ka Pakistan kam sheptieng ia ka jingpynkhreh thma ka India '.
Kawei na kiba kham pawnam ka dei ka jingpynwandur ia ka liengsuin .
La khmih lynti ba un don u slap ba jur bha ha kawei ne ar tylli ki district ba shathie jong ka South Bengal .
Mynta ki lah ban ngeit ha ka jingdonkam jong ka jingthmu .
U khun jong ngi u James u dang saw snem . Ngi la dei ban leh aiu ?
Ka long kaba bha na ka bynta ka met , ka lynti ring mynsiem bad ka lynti sniehdoh .
Ki mar tynrai ba la pyndonkam ki long ka silk bad ka shniuh .
Katto katne na ki la ai hangne ​​:
Uwei um lah ban pyndem ia ki mar bam kiba bha .
Bad ka kynhun jong ki nombar kiba ka map na ka dei ka domain .
Ia kane ka MoU la iasoi ha ka 17 . 04 . 2018
Balei ba ki jingkyrpad ia ki jingkiew ha ka liang ka teknoloji ki ju long ha kaba iadei bad ka sngi bad ka Iyer ?
Baroh kawei ka South India kan shah saffron : U MP ka BJP u Tejasvi Surya ha Hyderabad
Kumno ngi lah ban iada ia la ka jingmut jingpyrkhat bad ia ka dohnud ba kynja dur jong ngi ? Kumno ngi lah ban long kiba tbit ban bat ia ka waitlam jong ka mynsiem ?
Ki nongpynmih ruh ki long kumta , kin ym shah ia phi ban ak !
" U la khot ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS kum ka " " bih " " na ka bynta ka ri bad na ka bynta ki Dalit bad kiwei kiwei ki jaitbynriew ba shah pynshitom bein . "
U Sachin u la kamai 1000 ron ha ki 19 tylli ki pali kum u kapten katba u Kohli u la ioh tang ha ki 17 tylli ki pali .
Lada jia kumta , ka lah ban long kaba bha ia u nongsumar ban khot ia ka jingialang jong ka iing ka sem ban iakren shaphang ka jingsumar ia u nongpang .
Kane ka la wanrah ruh ia ka jingbym iahap ha kaba ki ophisar kiba kham heh ki shim ia ka bainong kaba duna ban ia ki nongtrei kiba kham rit .
" Haba kren shaphang ka jingwan jngoh jong ka Angela Merkel ka Chancellor jong ka Germany sha India , ka nongkit khubor jong ka Germany sha India ka la ong " " Yn synran lang ia ka da ki 12 ngut ki myntri ."
" " " Ka dei ka bynta jong ka jingthmu jong ka RSS ' Hindu Rashtra ' jong ka jingpynheh ia ka ri kaba la pynphriang da ka sorkar Modi kaba donbor ha ka bor synshar.
" " " Ka Pyrthei Bajyrngam jong ka Mahadei " " ka pynpaw ia ka projek jong ka mariang Ka Mahadei ka Canopy , kaba thmu ban pyniatylli ia baroh ki ri jong ka ri ha ka jingpyrshang ban pynneh pynsah ia ka mariang . "
Hato kin sa leh ia kane ?
Ka pateng kaba riewspah jong kane ka skulbah kaba la don 127 snem ka dang iai bteng ban long ka tyllong jingpyniaid bad jingai mynsiem ia ka pateng kaba mynta jong ki nonghikai bad ki samla pule .
Katto katne ki rai ki lah ban long kiba dei ha ka por ba thied ia ka stock .
Hapoh ka ain FRBM , kane ka Centre ka la dei ban pynduh ia ka jingduna khajna bad ban teh lakam ia ka jingduna pisa ha ka 3 percent jong ka GDP haduh u bnai Risaw 2009 .
KA pyrthei ka long ka iew ka hat . ka bneng ka dei ka iing jong ngi , ong ki Yoruba na Africa Sepngi . Ia kane ka jingmut la pynpaw ha kiba bun ki niam .
Nga la sngewsih namar . . . lane , nga sngew ba la sngewthuh bakla namar . . . ka kham treikam shibun ban ia kaba U pynsngewsih ia nga !
Nga la don lypa ka polisi jong ka jingim .
Ka Athiya ka dei ka khun jong u aktor Suniel Shetty .
Ka la rwai ia ki jait jingrwai baroh ha kiba bun ki ktien .
U syiem u wan ban tip mano ba dei shisha .
Ka Vivo V15 Pro India Launch highlights : Ka Vivo V15 Pro ha ka dor Rs 28 , 990 ka don 6GB ka RAM , ka Snapdragon 675 processor bad 48 tylli ki triple rear camera .
Lehse ha kata ka por ka la iakynduh bad u Krishna Hegde ne kiwei pat ki nongialam .
Kaei kaba lah ban pynlong ia u lok ban pyrkhat ban iakhlad noh ?
Ki por pule kim sangeh hangne ​​na ka bynta kine ki khynnah .
7 : 13 baje mynstep : U Rahul Gandhi u la poi ha ka hospital Kollam ban iakynduh ia kito kiba mynsaw .
Ngi la long kiba jop ha ka jingialehkai baroh kawei .
Hadien ka jingiap u Sumru ha ka snem 1778 ka jingsynshar ia ki 82 ngut ki ophisar Europe jong u bad 4,000 ngut ki shipai bad ka jingsynshar Sardhana ka la leit sha ka kti jong ka Begum Sumru . 1778
Kiwei pat ki dei kiba la iateh kular .
Ym don mano mano ba hapoh shi snem ha England bad Wales , lane hapoh 8 snem , ha Scotland , kiba lah ban shah rai pynrem na ka bynta ka kam runar .
Ka National Literacy Mission kaba la sdang da u Rajiv Gandhi uba la khlad noh ha u bnai Naiwieng 1988 , ka la kiew bha .
Ki Sunni : Ym don jingkylla ha ka jingieng halor ka jingrung jong ki kynthei sha ki mosque .
Kane ka dei ka jingdonkam kaba donkam bha kaba la pynbna da ka Reserve Bank jong ka Ri India .
Ka khlem ju kren ia ka jingshisha .
Ym shym la don ka jingkhang kaba shai ia ka jingpynkylla .
Ka Chennai Super Kings ka la donkam ban kamai 26 ron na ka over ba khatduh bad u Dhoni u don ha ka jingsngew ba sngewsih.
Ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka IPL ha u snem 2008 u Harbhajan u la lah ban thap ia u S Sreesanth u rang ialehkai jong ka Kings XI Punjab .
Ka Xiaomi ka la pynmih lai tylli ki phone hapoh ka lama Redmi jong ka kata ka Redmi 6A , Redmi 6 bad Redmi 6 Pro .
