Ka MTNL bad ka Reliance Communications ki la duh 5 , 784 bad 1 , 324 ngut ki nongthied .
Ym lah ban len ba ka kyrdan jong ki kynthei ka long kumjuh ha baroh ki bynta jong ka ri India .
U PM Modi u la kynnoh ia ka Congress ba ka pyrshang ban khanglad ia ka roi ka par ha Karnataka .
Ha kawei ka liang , ka la don ka jingduna jong ka jingdawa namar ka jinghiar ka jingtreikam ha ka ioh ka kot .
Haba kawei ka bus ka la hiar na ka launch , ka bus ka la sangeh ha Natore .
U Tom u hikai ia nga ia ka ktien Phareng .
Ka India ka la don haduh 6 566 ngut kiba ioh pang novel coronavirus bad 194 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
Uwei u nongñiah trok uba kyrteng u Daljit Singh u la mynsaw haduh katta katta .
" Hynriew tylli na ki shiphew tylli ki jingrwai , kynthup ia ki jingrwai ba marwei " " Help ! " " ".
Ka 80 jong u Mandeep ka la wan na ka 113 tylli ki bol , ka essay kaba kynthup ia 8 tylli ki saw bad shisien .
Ka Sonia Gandhi ka long ka kynthei kaba hynriew tam ha ka pyrthei
Ha ka liang jong ka kam , ka Priyanka kan sa paw ha ka phlim Bollywood , The Sky Is Pink ryngkat bad u Farhan Akhtar .
Hack ia u nongialam jong ka Jubo League
Ka Evelyn ka iarap ruh ia u para marjan uba tlot bad uba la tymmen .
Ki briew ki don ha ka jingma ban shah beh .
U la ong ba ka pule puthi bad ka koit ka khiah ki dei ki mat ba kongsan jong ka sorkar .
U la ïakhun ban ïoh ïa ka lad ban ïoh khur ïa ka nam lahduh kaba saw jong ka Indian Wells katba u Federer u dang wad ban weng ïa ka jingïakhun bad u Djokovic da ka rekod kaba hynriew .
AgustaWestland : Ka kashari Delhi ka la phah ia u Christian Michel sha ka jingshah set phatok
Kaei ka jingïohi kaba ïahap ïa ka jingnang jingstad kaba ki samla ki dei ban shim ha kine ki sngi ? Ki Khristan ki dei ban niew ia ka jingnang jingstad kum ka lad ban poi sha ka thong .
" Na ka liang ka BJP ka don ia u nongmihkhmat uba khlain kum u Narendra Modi , hapoh ka jingialam jong u ka ri ka la nang kiew shaphrang bad ioh ia ka jingburom ha kylleng ka pyrthei ," " la ong u Chouhan . "
La buh ruh ia ki kyndon na ka bynta ki jingpynstet , ka jingpyndonkam ia ka bor ding , ka jingsawa bad ka jingkhih , ki jingthew jong ka jingshah tynrah bad kiwei kiwei .
Ka jingai jingmut kaba biang por na ka bynta kito kiba pyndep ia ka jingpule
Ka pisa kaba Rs . 13 klur la mang na ka bynta ban iada ia ka rep ka riang bad ki jaka shong jaka sah jong ki briew na ki mrad khlaw bad ruh ban pynduna ia ka jingiakajia .
31 Ka Jingpyndonkam Bha ia Ka Video Kaba Donbor .
Ia kane ka dur la sam da u Karan Johar ha Instagram .
Ka dor jong ka ka long Rs 549 .
Ka dukan die marbam dawai pdeng , ka tnad ba synshar hi dalade jong ka tnad ka koit ka khiah kan shim ia ka jingthied .
Ka kynthei ka pyniap ialade da kaba thang ialade
Ia kane ka jingjia la pyntip sha ki pulit jong ka Gandhinagar .
Ka por . bun na ki Bastis bad ki Kot la pynroi ban pynlong ia ka Nongbah Jalandhar .
Ka don ka daw ban sngewkhia hangne ​​.
Katto katne ki longiing nongkhaii Kuwait ki la kylla riewspah namar ka jingshalan tuh ia ka ksiar sha India .
Wat hapdeng kane ym shym la don ka jingpynkhreh na ka bynta kum kane ka jinglong .
Lada kum une u asteroid un hiar sha duriaw , un pynmih ia ki umsaw , ki tsunami , kiba don ka jinglah kaba khraw ban pynjot .
Ka ISRO ka la pynlong ia ka ' Space Quiz ' na ka bynta ki khynnah skul naduh ka kyrdan kaba phra haduh kaba shiphew .
Pynbeit ia ka dur ha ka window .
Ka wan ha ka por jong ka NRC khlem da kynthup ia 19 lak ngut ki briew ha Assam .
Ka CBSE ka la ong ha ka jingpynbna ba ki ain jong ki skul ki long kiba pyrshah ia ki kyndon .
U Shri Gowda u la kren ha ka dorbar ba sdang jong ka CII Life Science Conclave 2020 , hangne ​​hynnin ka sngi .
Ka jingshah thombor ki heh secy Delhi : Ki pulit ki la ioh kurup ia ka hard disk jong ka CCTV na iing jong u Kejriwal
Ka Jet ka don ka ram kaba pura kumba 8,500 klur ha ki kot jong ka.
Ki briew ki la wan na jngai bad na jngai .
Ha ka eksamin class 10 ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 99 ngut . 03 percent bad ka jong ki khynnah shynrang ka ieng ha ka 98 . 13 na ka shispah .
Uwei u briew u iaid hajan ka trok kaba bat ia ka ryntieh .
Dang shen ka Facebook ka la pynheh ia ka jingpynmih video live jong ka , da kaba pynmih katto katne ki jingdonkam kiba thymmai bad pynlong ia ka ban kham pawnam ha ka app ban pynshlur ia ki nongpyndonkam ban shna ia ki video bad ban iasam ia ki .
U la ialehkai 90 tylli ki Test bad nangta u la ong to ngin ailad ia ki samla .
U Mr . U Wickremsinghe u thmu ban ïakhun ïa ka elekshon hynrei u ïakynduh ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na u deputy leader ka UNP u Sajith Premadasa .
Ngi lah ban pynbor ia ka pc da kaba pynmeh ia ka kompiwtor ha ka rukom kaba ryntih .
" Ka lah ban kren ha kano kano ka phang ha kano kano ka por . " " "
Hooid ki don ki Muslim bad ki Kashmir kiba la pynleit jingmut ha ki kam pynshyrkhei bad ki kam thombor pyrshah ia ka ri .
Ka vote jong ngi ka dei ia ka PDP , ym ia ka BJP .
U la wan phai sha India bad u la shong la sah ha Bangalore .
Kumjuh ruh ia ki jaboh ba la rkhiang la lum bad buh ha ki Resource Recovery Centre bad bret sha ki nongdie ba la ithuh ban pyndonkam biang .
Ki briew jong ka Assam kim mynjur ia kane .
U khynnah u la poi ha iing da kaba iam bad u la iathuh ha la ki kmie ki kpa shaphang ka jingshah lehbein .
Um shym la shim ia ka jingialehkai kriket haduh ba un da dap 19 snem .
Ha ka mang tyngka ba dang shen , ka sorkar Modi ka la pynkiew ia ka khajna ha ka umphniang petrol bad diesel .
Hangno hangno ba nga don , ha kano kano ka system nga ioh lad ban trei te kane ka dei ka jingpyrshang ban ialam ia ka jingim da kane ka jingsngew jong ka jingaiti lut .
Ai nuksa kumno u Dabid u la iaroh ia U Jehobah .
U la iathuh ia nga shaphang kawei ka case kaba u la trei .
Kine ki jingeh ki don wat hapdeng ki jingeh kiba ju long kiba la batai da u nongpyniaid bad ki bank ki don la ki jong ki ophis Head bad ki ophis pyniaid .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti ban lait na ka jingduna jong baroh ki mar ba donkam kum ka dud bad ki jingbam .
U Multam uba dei u nongshong shnong jong ka Uttara uba dei ruh u khun jong u nongbishar ba la shongthait u AM Abdul Mannan Khan .
Mynta u Sidharth Shukla u dei uwei na ki aktor TV uba bun kam bha .
La pyndonkam da ki rong emulsion ba shabar ha ki rong bapher bapher na ka bynta ka kam shna dur .
Baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka jingialang jong ka board
Bad ba ka la pynkhuslai ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Vijayapura jong ka jylla Karnataka .
" Ki nongtong dohkha bad ki nongri jingri ruh kin shah kynthup lang ha kane ka jingiakhih . " " "
Ki jingiadei kiba sngewtynnad kin long kiba bha .
U nongap kol u Pant u la thaw ïa ka histori da kaba pynïahap ïa ka rekod jong ki 11 tylli ki kol ha ka Test kaba la bat mynta da u Jack Russell na England bad u AB de Villiers na South Africa .
U Delwar u la shah jamin bad u la mih na phatok ha ka miet jong ka sngi Balang , ar sngi shwa kane ka jingialang .
Ia u Shankar ym shym la pynieng ha ka Assembly bypolls ryngkat bad ka jingkular ba yn sa pynlong MLC ia u bad myntri hadien .
U nongshah kynnoh u la kam ba u la leh ia kane ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Ka la ong ba ka jaka ai jinghikai bad ki jingtei shipai ki la don lang ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei u Anil Kumble u dei u nongtied bol uba ar ha ka Test cricket ban khur lut ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning .
La ai badge bad ki sash ia ki khynnah skul da u nongpyniaid skul .
" Nga don thik ia kajuh ka pisa ha bank kaba nga don ha shuwa u Kabir Singh , nga hap ban soi sa kawei pat ka projek shwa ba ngan ioh bai lutksan." " "
U la ong shuh shuh ba ka kolshor jong ka ri India ka ju burom ia ki dieng kum ki dak bakhuid jong ka jinglong blei .
Ia ka jingkhlain jong ka khlieh lah ban pynbeit da kaba pynjem ne pynkhlain ia ki rod .
Ha ka jingleit jngoh jong u kaba mynshuwa ia ka thain , la synran ia u da ki synran ba nyngkong jong u , u Petros , u Andriw , u Jakob bad u Ioannis .
Ka jingkhein ia ki sing ka long man la ka san snem .
Ha kane ka por ym don ba tip shisha ia kaei kaba jia .
Ka sorkar ka la kwah ban pynlong ain khlem kano kano ka jingiakren hynrei ia kane la pyrshah da ka Congress .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingshisha jong ki case , ki bor ba ai passport ki lah ban ai passport thymmai , la ong u heh ophisar ka tnad passport u Arun K Chatterjee .
Nalor kata , ka jingkylla sor kaba stet , ka jingkiew ka jingim , ka jingkiew ka ioh ka kot khamtam ha ki ri kiba dang kiew , ki dei kiwei pat ki daw kiba la pynjur ia ka jingdawa .
Ka mynsiem jong ngi ka la lait kum ka sim na ka jingtap jong u nongbeh sim . Ka jingma ka la bthei , bad ngi la lait im .
Ka skul ka hap ban siew biang ia ka pisa kaba T.1 klur sha ki khynnah skul .
Ha ka 10 tarik u December 2016 la don ka jingialang kaba la ai kyrteng ki Circles na ka bynta ka jinglaitluid : .
U Agarwal pat u dang khmih lynti ia ka jingleit jong u Modis.
Hadien ka jingpynbeit ryntih jong ka iing dorbar , ka ain jong ki kam ha suinbneng kan plie lad ban thaw ia ki kyndon ha suinbneng .
Ka jingtei Rs . 100 lak klur ban bei tyngka ha ki jingtei ha kine ki 5 snem ban wan .
Hynrei ym shym la pynneh pynsah ia ka hadien kata .
Ka Baibl ka hikai aiu shaphang ka jingshongkha shongman ?
Ka jingiap jong kito kiba ioh pang ka long 70 percent .
" " " Nga ruh nga la wan shane namar nga shim ba ki ' divyangs ' ki long ki bynta kiba kongsan bha na ka bynta ka imlang sahlang ."
Nangta ka la leit sha Bangladesh bunsien .
Lah ban pdiang ia ka jingpynlut palat ia ka pisa .
" Ka kyrteng jong uta u khlur ka long " " U sohjew . " " Shi bynta na ka lai bynta jong ki um ki la kylla sohjew . Bun ki briew ki la iap na kita ki um , namar ba la pynlong ia ki kiba pait ."
Ka bai rung ka long Rs 700 .
11 ngut ki la iap ha ka jingpluh jong ka karkhana cracker ha Tamil Nadu
Ki jaitbynriew rit paid ki la shah thok ha ka ri lyngba ka jingtieng kaba la thaw na ka bynta ka jingthmu jong ka sain pyrthei votebank .
Man la u snem la nang pynpra ia ki lum na ka bynta ka jaka ban die kum ki jaka ban shong jaka sah .
Ka New Delhi ka sngewkhia jur ia ka jingdonkti jong ka China bad ka Pakistan kaba ialeh pyrshah ia ka ha kane ka thain ha kaei kaba ka khein kum ka phyllaw jong ka .
Ki lad pynbeit ia kane ka jingeh ki kynthup ia ka jingai kyrteng ia baroh ar snem , e . g .
Ym don ram lada ka jingkhein jingdiah jong phi ka long kaba sniew
Kumta baroh ki la leit phai biang sha ka kamra . TO ?
U Katiyar u la ong ba la pynsngewthuh ia ki nongrep ia kane ka jingeh bad yn synreit dawai pyniap khniang ha ka por miet .
Kane ka long kaba pher . u ong .
Hynrei nga la ialehkai bha mynta ka sngi .
La antad ba ia kine ki protein ba la pynneh pynsah lah ban pyndonkam ban pynim biang ia ki dinosaur kiba la duh jait .
Ka kynhun jong ka NIA na New Delhi ka la poi sha Ludhiana ban shimti ia ka jingtohkit .
Ym don FIR , ym don kot pynngat , ym don jingkynnoh ba la buh , ym don jingbishar ha ka iingbishar , ym don jingpynrem .
Halor kane la ujor mukotduma ha Saligrama Police Station .
Ka Pim ka Sakhi ia ka jinglong histori jong ki Baibl .
7 Ki briew jong U Jehobah ki mad ïa shibun ki jingkyrkhu namar ka jingpule ïa ka ktien kaba khuid .
Ha ka por ba nga long lyngdoh , nga la iehnoh ia kawei ka jaka pule ban leh ia ki kam shakri paidbah .
Hato kata ka dei kaba u wad ?
Hynrei ki Iyer kiba thymmai ki beh .
" Nga kyrpad ia baroh ba kin sngewbha ban sangeh noh ia ka jingleh donbor bad to ngin wad ia ka lad khlem da pynmong iwei ia iwei pat " " ka la bynrap . "
Ïa kane ka jingjia la mih na ka jingkhynra ki pulit ïa ki samla pule ha Jamia Millia University ha Delhi bad ha Aligarh Muslim University .
Hadien ba u la mih na phatok u la leit sha Wardha ban ioh jinghikai shaphang ka Swaraj , ka synshar iing bad kiwei kiwei ki kam Sarvodaya .
Ka Chiranjeevi ka la ioh ia ka dur kaba khlain ha ki paidbah da ka phlim U nongialam kynhun runar .
U Sundaram Rave u dei u umpire jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la bynrap ba kan don shuh shuh ka jingtest bad ban pynbna ia ki jingshisha bad ki jingkhein kiba dei .
" " " Ia kane ka nongbah hyndai kaba la tip mynshuwa kum ka Khalllatabad la seng da u shipai Turkey U Ulugh Khan Jahart Ha ka spah snem kaba 15 . " " "
Ka jingpeit ia ki drama , ka jingpule shaphang jong ki bad ka jingthoh shaphang jong ki ka long kumno ka jinghikai jong u ha ka theatre ka la sdang .
Ka jingbit jong ka panel ka dei ban long
Ka tnad kam bar ri ka don ha South Block , New Delhi . Kiwei pat ki ophis jong ki kam bar ri ki don ha Jawaharlal Nehru Bhawan , Shastri Bhavan , Patiala House bad ka ISIL Building .
Katei ka rally kan sdang ia ka jingialap elekshon ka BJP ha south India , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ba ka Pakistan ka iaid lyngba ki por kiba sniew tam .
Ngi pule : Nga la sngewsih ia kiba sngew sarong , haba nga la iohi ia ka jingsuk jong ki briew kiba sniew .
Ka Yamuna Nagar , Karnal , Panipat , Sonipat bad Faridabad ki dei ki katto katne ki shnong kiba heh ha shilynter jong ka wah Yamuna ha Haryana .
Hadien ba ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynpaw ïa ka jingïatylli bad ki samla pule JNU kiba ïakhih pyrshah , ki la don ki jingkhot ban khanglad ïa ka phlim Chhapaak jong ka .
Kata , la kumno kumno , ka long kaei kaba ka jingpule ka ong .
Ka jingjia ka long kaba ju long .
Ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong na ki 24 tylli ki jingialehkai ba khatduh jong ka lympung hapdeng kine ki arngut .
Kumta , nga mut ban ong , kata ka mut ba ym don por ban thied jaket na ka por sha ka por .
La pynkit ia u sha ka Civil Hospital kaba don ha katei ka thain .
Ka jingthep vote ha Rajasthan bad Telangana kan long ha ka 7 tarik u December . Ka jingkhein vote kan sdang ha baroh phra tylli ki jylla ha ka 11 tarik u Naiwieng . PTI
Nalor kata , ym shym la thoh sha u bad kam kit ia ka kyrteng jong u .
Ka Q3 kaba thymmai ka wan ha ki rukom pynkylla dur bapher bapher jong ka engine bad ka jingpynkylla dur .
Ban sngewthuh ia kaei ka jingmut jong ka jinglong bashisha , pyrkhat kumno U Jehobah u la pyni ia ka ha u Abraham , u Moses , u Dabid , ka jaitbynriew Israel bad u khun bynriew baroh kawei . U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh .
Hato ngi pyrshang ba kiwei kin pdiang ia ngi kumba ngi long , ne ngi trei da ka jingsngewrit ban pynduh ia ki jinglong ba kiwei ki shem ba ki long kiba pynsngewsih ?
U la bynrap ba kan pynlong shuh shuh ia ki jingiakhih ha ki sngi ban wan .
Ym tang ka Sonam , u Anand Ahuja ruh u la pynkylla ïa ka kyrteng jong u hadien ba u la shongkurim ha ka social media jong u .
Ka jingma jong ka jingjia aksiden ruh ka nang kiew bunsien .
Nangta ki nongshong shnong ki la aiti noh ia u sha ki pulit , la bynrap biang u SSP .
Da kaba kwah eh ia ka jingkyrmen kaba shisha , ka kmie jong nga ka la sdang ban pule ia ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah ha kaba sdang jong ka snem 1964 .
Pyni ia ka jingai jingmut ba paw ka dei ka jingpynrung ia ka password . Ka jingpynmeh ia kane ka opshon ka lah ban long ka jingma ia ka jingshngain namar lah ban tharai ia ka jingjrong jong ka password jong phi .
U Satish ruh u la wanrah sha iing katto katne ka pisa na kaba peit ia ki masi jong u Uncle Manchand .
Ban pynskhem ia ka hok , ka jingktah bad ka bor jong u ka dei ban long kaba khlem jingmyntoi .
U Balwinder Singh uba la ioh ia ka khusnam Shaurya Chakra uba la ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh u la shah siat iap ha Punjab .
U president jong kawei ka ri ha Latin America u la ong shaphang ka jinglut jingsep jong ka jingïada ri : U khun bynriew u ïaid ha ka lieng kaba tlot kaba lah ban long ka nongseng . . .
Baroh kaba ka balang ka kwah ka long tang ka pisa jong ngi . Ngi la sngew ba ngi la jah .
Ngi ieit ia ki , bad ki ruh ki ieit ia ngi .
Kito kiba la duh ia ka kamai kajih bad ki bym lah ban ioh ia kiwei pat ki kam ki shaniah ha ka skhim ai kam ai jam .
U la ong shuh shuh ba ka jingeh jong ka Dispute Settlement ka dei ka jingeh kaba jylliew bad baroh ki ri ki hap ban wad ia ka lad ban weng ia ka .
Ka jingmynsaw jong u Shikhar Dhawan ka la ailad ia u ban plie ia ka kol .
La rah ia u Kumar sha ka hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Wat hapoh kine ki pud ruh la khmih lynti ia ka jingpyniaid bad jingburom . To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom hapdeng baroh , la thoh u apostol Paul , bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ki dain kuna kaba T.50 hajar tyngka uwei uwei .
La bthah ia ki engineer ban pyndap ia ka jaka da ka dewbilat bad ki maw .
Ka tnad ain ka dang trei ia ki jingpynkylla
Te , ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
Kata ka long kane ka pyrthei bad kata ka long kaba ngi im .
" Ka jingiatylli jong u Obama , " " pynban ka dap da ki jingpyrshah ."
Ki nongialam ka NDA ki la iaroh ruh ia u Modi na ka bynta ka jingiateh Bodo bad ka jingpynshong shnong ia ki dkhot ka jaitbynriew Bru ha Tripura .
Ki lah ban wan sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad bteng ban leh ia kaei kaba ki la leh .
Ka LIC Mynta Ka Ailad Ban Pynmih Biang Ia Ki Policy Ba La Kum Lah Palat 2 Snem
Ka pyrthei ka la long kaba heh haduh katta katta , bad ha ka ka pyrthei ka la long kaba rit haduh katta katta !
Ka jingkynthoh kaba thymmai ha ka kyrdan jong ka pyrthei ka wan na u nongai jingmut ia ka kynhun kaba tyrwa ia ka jingthoh kaba pher .
Ka akor ka don ha ka jinghiar ha ka pyrthei .
Ka Pokemon GO ka la pawnam bha ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
U wan bad u leit katba u mon .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana mynta ka sngi ka la kyntait ban weng noh ia ka FIR kaba la register pyrshah ia arngut ki samla ha ka mukotduma pyntieng pynsmiej .
" " " Ka Kashmir ka la ju long ka bynta ba kongsan jong ka ri India ."
U la duh mynsiem wat .
Leit bad peit ia u nongamerika .
La pynbor ia u Akbar ban ktah ia ka khlieh jong u Hemu da ka waitlam jong u hadien kata u Bairam Khan u la pyniap ia u .
C ka dei ka dur kaba pura jong ka jingieit , kaba pyni ia ka jingiadei kaba bha tam kaba ki briew ki ialeh ban ioh .
Mynta , kane ka dei ka jingmaham snam kaba la shna thok ha ka jingkhluit jong ka snam briew kaba ar shah .
Ka sorkar ka la shim ruh ia ka rai ban pynkylla ia ka jaka sah jong ka Jayalalithaa ha Poes Garden kaba kyrteng ka Veda Nilayam kum ka jaka buh jingkynmaw .
Ki shipai Pakistan ki la pyndonkam da ki bom 60 bad 82 mm .
Hato phi lah ban iathuh ia ka jingshem jong phi bad ka ?
Kaei kawei ka jingbam kaba bha tam kaba phi shet ?
Hynrei kane kam dei baroh kaba don ha ka jingleh donbor ha ki jingialehkai .
Khlem artatien , ka ktien ka long kaba kongsan .
Ngam lah ban klet ia ka jingkyrshan kaba u Anand Sir u la ai sha ki samla pule kum ma nga , u la ong .
Hynrei kam shym la siew ia kane ka pisa .
Hynrei ka jingwad bniah ka la ong ba ka jingheh jong ka ka long 8 kilomitar square .
Hato phin pule ia ka Baibl bad phin long u nongbud jong U Jisu ?
La pynsangeh noh ia ka TikTok account jong u Siddiquis .
Sngewbha ia kita ki Jingrwai ! Ka paw ba don kiba la shem jingeh khyndiat ban nang ia ki katto katne ki jingrwai .
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat ban pyllait paidbah shen ia kane ka phlim .
Ngin sa bteng ban pyndonkam ia kawei pa kawei ka tiar kaba ngi don ha ka liang ki shipai , ki bor synshar , ki bor pynjari ain bad ki bor wad bniah ban pyrshang ban pynpoi ia u Peter sha iing jong u , ka la ong .
Ki Nazi ki la sngewtieng ha khmat kane ka jingkynthoh kaba ym lah ban batai .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki kyntait ban ngeit ba u lah ban pynkut noh ïa la ka jong ka jingim da kaba pynïap ïalade .
Ka Vodafone ka la pynmih ia ki jingthmu thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka ban ialeh pyrshah ia ki nongialehkai jong ka .
Ka RSS ka pynrem jur ia ki jingleh be-ijot ia ki Dalit bad ngi kwah ba baroh kin mih shakhmat ban pyrshah ia kum kine ki kam be-ijot .
Ki khun bad ki sing ki sngap jar .
Hynrei wat hapdeng ka rekod kaba 112 hynrei kim shym la ioh ia ka jingkhot sha ka jingialehkai phutbol jong ki kolej .
Ka jingdon jong ki jaka shong dorbar : 200 .
Ka Aunty ka la iathuh ia nga , la ujor FIR ruh pyrshah ia u ha Lucknow .
Hynrei bun kiei kiei kiba ym pat tip .
Naduh ba la seng ia ka ha u snem 1960 , haduh mynta ka seng ka la kiew na ka 02 sha ka 19 tylli ki projek .
Ha ka Lux Radio Theater : 6 tarik u Nailur 1950 "
Ka jingïalehkai ïalehkai pyrthei : U Bajrang Punia uba dei u nombar ba nyngkong ha ka pyrthei u la ïoh ïa ka nam lahduh ha ka jingïalehkai kaba 65kg jong ki shynrang .
Ka surplus ba la buh ki dei kito ki jingmyntoi kiba la ioh da ka kam lane kata ka jingmih kaba sah hadien ka khajna bad kaba la buh ban bei tyngka biang ha ka kam .
Hynrei kim shym la lah ban lap ia u .
U nongdro dur u Mika Aziz u la pyrshang ban shim ia ka jinglong jong ki sorkar Modi shaphang u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru .
Ka jingkyrshan bad jingai mynsiem jong phi ka long ka jinghikai ia ngi ba ngi ruh ngi dei ban leh bha ia kiwei .
U la pynkynmaw ia ki ba kim dei marwei ha kaba mareh ia ka jingiakop na ka bynta ka jingim .
U Jehobah u la kit ia ngi lyngba Hadien ba la ioh biang ia ka jinglaitluid ha ka niam ha Greece , nga la ioh ia ka kabu ban shakri kum u nongialap kyrpang ba shipor ha ka dulir Rhodes .
Kham mynshwa u myntri ka ain u Ravi Shankar Prasad u la khot ia ka triple talaq kum ka ain na ka bynta ka hok bad ka jinglong briew . U Bah Prasad u la ong : .
Ki wah Rajdari bad Devdari ki don ha ka jaka ri mrad jong ka Chandraprabha .
Ka long kaba sngewtynnad ba wat da kane ka jingsneng kaba jur , U Jehobah um shym la leh ia u Kain kum u ‘ daw uba la jah ’ . '
Ïa une u rangbah la pynkit noh mar mar sha Faridkots Guru Gobind Singh Medical College ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Kumta kim wan ha kane ka kyrdan .
Uwei u nongshong shnong na Europe u la kdew : Laiphew snem mynshuwa ki heh sorkar ki ju peit ia ki kot ki sla jong phi ha man la ki pud .
Ha u snem 1988 , u Wu u la pyni ia kane ka jingmut sha ki heh sorkar Guangdong bad Beijing .
" " " U khun jong nga um shym la pyniap ialade " " " " U kpa jong u Singh u Mange Lal Singh u la ong.
U Myntri Rangbah ka Punjab u Sadhu Singh Dharamsot u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh u ju iada ia ki jingmyntoi jong ka jylla .
Ha u snem 2007 , ka Brook ka la ïashim bynta ha ka jingïakob shad jong ki riew pawkhmat kaba la tip kum ka Strictly Come Dancing ha ka BBC1 , bad u paralok shad jong u dei u Brendan Cole .
Ka jingpynbna kan pynlong ia u Azhar ban shah khang ia ki mar ki mata , ka jingkhang ban leit jingleit bad ka jingkhang ia ki tiar ialeh .
Ka dor jong ka Realme U1 ha India kan long T.11, 999 na ka bynta ka 3GB RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
U la ong ba ka jingiatreilang jong ki paidbah ka long kaba donkam bha na ka bynta ka sorkar ban pynlong ia ka jylla kaba roi .
Dang shen u DC u Mandeep Singh Barar u la leit jngoh ia ka Tehsil bad jurip ia ka rukom pynrung kyrteng online .
Ka jingsngewlem jong ngi sha ka iing ka sem jong u .
Hadien la pynpaw ba u dei u hynmen uba kham heh jong ka Rika .
Kumno u myntri ain u lah ban pynbna ia uno uno u briew kum u nongleh kam sniew ?
Katba ki dang leit phai sha la iing , u Kingsford bad ka tnga jong u ki don ha kawei ka kali kaba iasyriem bad kata kaba kit ia u Kennedy bad ka iing ka sem jong u .
Ha kane ka jingïalang jong ka Bengaluru Tech Summit yn ïashim bynta da u Scott Morrison u Myntri Rangbah duh jong ka Australia , u Guy Parmelin uba dei u Vice President jong ka Switzerland Confederation bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka pyrthei .
Namar me long ka jingkyrmen jong nga ah Trai U Blei : me long ka jingshaniah jong nga naduh ka jinglong samla jong nga .
Ka phlim Hollywood ka ak ia u John David Washington bad u Robert Pattinson ha ki bynta kiba kongsan .
Ka NIA ka la shim ia ka kam hadien .
Kane ka dei shaphang ka lawei jong ka ri jong ngi .
U Syiem Sultan u don ruh ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India .
Ka Miet jong ka Hukum ka kham bha ban ia ka shihajar bnai .
hadien la ai jingsumar ia ka da ki bahaiing jong ka .
" Ia u Rosmin la khot da ka jingieit " " Bobby " " da ki paralok bad ki nongkyrshan jong u."
Ka khubor jong ki jingshah rem ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongshong shnong jong ka Texas .
Kum kane ka dor kaba heh kan ktah ia ka rukom treikam jong ngi .
Katkum ka tyllong khubor na ka sorkar la rai ruh ban buh katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ban tohkit bad bishar sted ia ki kam leh beijot .
Ka khusnam ialehkai arjuna u shri bajrang NR .
U MLA jong ka BJP uba la ialam ia ka jingshah kynnoh pyniap briew ha iing jong ki myntri u la paw kyrteng ha ka FIR .
Ka dei ka jingmut jong ka tnga jong nga .
Da kaba shu ong , ka long kum ka jingeh khyndiat ha ka jabieng , kata ka long baroh .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ruh da ka kmie jong u Mukesh Ambani ka Kokila Ben Ambani , u hynmen u Anil Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani bad kiwei kiwei .
Hynrei mynta ki nonglehbein ki bakla .
Ha u June 1938 u Gurbakhsh Singh bad ki paralok jong u ki la leit sah noh sha katei ka jaka thymmai .
Ka 22 ne 23 tarik u Naitung ka dei ka por tlang bad ka 20 ne 21 tarik u Risaw ka dei ka sngi tlang .
Hooid , kata ka dei ka jingpynbeit .
Hynrei ym shym la pyntreikam ia ka .
lehse ngi lah ban pyrkhat kumno ban pynbeit thymmai ia kita ki jingeh .
Lah ban shem ia ki jingthoh shaphang ka ain Hindu barim ha ka Manu Smriti bad kiwei kiwei ki kot smti . watla , ki jingthoh ba shisha jong ka iingbishar ha kane ka por ki long kiba duna .
Katba ka sniehdoh kaba sngewrit ka nang treikam , katta ka dohnud ka nang stet ban khih , katba ka sniehdoh kaba sngewrit ka nang pynslem ia ka .
Nga suba ba ka lah ban long .
" Ki la long ki nongsdang ia ka rukom thymmai , kata , kata ban pynroi ne pyni ia u " " briew shimet kum u nongiashim bynta " " ha ki jingthoh khanatang Odia . "
Don ki briew kiba la ap hangne ​​la arphew snem , man la ka sngi , ia ka sap .
Ha u bnai Jylliew , ka sorkar Trump ka la mynjur ïa ki kyndon thymmai kiba pyrkhing bha ïa ka jingwan buhai shnong kaba pynlong ïa ka jingïada ïa ki jaka rieh tngen kaba eh .
Ia kine ki jingdonkam lah ban ioh khlem da siew pisa na ka internet .
Naiwieng : Ka nongak phlim ka Bhargavi .
Ki jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah ha Kannur ki long ka jingthombor ia ka iingbishar ba ha khlieh duh , ka riti synshar ka ri India bad ia ka rukom bishar jong ngi .
U Rahul u la ïakren bad ki nongïalam jong ka Punjab Congress
Lada phi dawa na ki nongkynthoh ia ka sorkar ba kin long kiba khlem jingbakla bad kiba janai , te ym don mano mano ha ka pyrthei kiba tbit ban kynthoh ia ka sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka Fiji u la pynpaw ïa ka jingsngewnguh bad pynthikna ïa ka jingïashim bynta jong u ha kane ka Summit .
MOSCOW : Da ki spah ngut ki nongïakhih ki la ïalum ha Moscow pdeng ban pynrem ïa kaei kaba ki nongthoh khubor bad ki nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew ki ong ba ka dei ka jingma kaba nang jur ïa ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor ha Russia .
Ka Priyanka ka lap ia u ha ka jaka ieng rel bad ka panmap .
U matador uba la thmu ban pynrung ia ka waitlam jong u ha u masi .
Ha ka ktien , nga tharai ba u dei u briew uba bieit .
U heh ka Bank of Maharashtra u Ravindra Marathe bad uwei u nongpyniaid u Rajendra Gupta ki dei napdeng ki 6 ngut kiba la shah kem , la iathuh ki pulit .
Ka la kylla long ka nongbah ha ka snem 1300 eiei .
" " " Ka Wikinews ka la ioh jingtip ruh ba lai tylli ki URL links sha ka Wikipedia , ka encyclopedia online ba laitluid ba uno uno u lah ban pynbeit , ruh la khang . " " "
Ia kane ka jingiateh , u la ong ba yn sa pynkut noh hadien katto katne bnai .
Ïa ki la shah sumar ha kawei ka Hospital ha Jalandhar kaba jngai 150 km na ka nongbah jong ka Jylla Chandigarh .
Ha ka jingwad bniah ba la leh ha Germany da ka tnad wad bniah ia ki jingmut jong ka Allensbach , 96 percent na kito kiba la jubab ki shim ba ka jinglong bashisha ka long ka jinglong kaba ki kwah .
Ka bor pyniaid rel ka la phah ia ka kynhun ban peit ia ki kynhun stunt bad ban leh da kaba tyngeh ia ki .
U Cheteshwar Pujara un ïalehkai na ka bynta ka Yorkshire ha ka County Cricket .
Ki paralok khaii pateng ba kongsan jong ka Eswatini shabar ri ki long ka ri America bad ka synjuk Europe .
U la ialap elekshon na ka bynta ka Samajwadi Party , bad ka Mayawati ka la wan ha ka bor synshar .
Dei ha kane ka khyllipmat ba ka Philomena ka la phet , kumta ka la lait na u nongpyniap jong ka bad ka la wan rieh ha ka jaka ba u Ravi u don .
Ngam lah ban long uba lax .
Nga la pynhiar kyrdan ia u sha ka kyrdan Deputy Registrar bad ngam shym la shah ia u ban aplai ia ka kam Registrar namar ba um don ia ka Masters degree .
U General Douglas McArthur , u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki Ri ba iasoh lang u la seng ia ka Kashari Shipai jong ka Pyrthei na ka bynta ka Ri Mihngi da ka bor ba la buh ha u da ka jingpynbna Potsdam .
U la trei ruh kum u nonghikai ha North South University .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpule saian shaphang ka jingsngewthuh ia ki sur .
Ha kajuh ka snem ka Kashari ka la hukum ban plie biang ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor wad bniah bad nongpynmih kot na Burkinaba u Norbert Zongo .
Ki mrad khlaw ki kren shaphang kiei kiei kiba ka imlang sahlang ka khein ba ki long ki mrad khlaw : U Director Mareaus Oltaenu .
" " " Uno uno u briew u lah ban buh ia ka jingkyrpad ban pynkhuid ia ka thliew um da kaba phone ia u nombar phone " " u la ong . "
Ka jingbun ka pisa kaba la pynlut bad ka jingai pisa ban pyndonkam na ka bynta katto katne ki jingthmu ba kyrpang .
U nongaiktien jong u Bans u la ong ba u heh ka UN u dang buddien bha ïa ki jingïakynad ba dang shen ha Kashmir bad u sngewsih ïa ka jingduh noh da ki phew ngut ki mynsiem briew bad ka jingmynsaw jong kiba bun kiwei pat .
Ia ka GST Council la thaw ha ka 15 tarik . 9 . 2016 .
Ha katei ka jingjia la ioh kurup ia kawei ka scooty bad kawei ka thuk thuk kaba la pyndonkam ha katei ka kam runar .
Hynrei ngi dei ban wad 48 tylli ki kyndon na kano kano kaba don bad pynrit sha kita ki distrik .
Ka la pynpaw ba u tnga jong ka u long uba khlem bor .
Ïa kine ki MOU la ïasoi ha ka jingïadonlang u Mr S Jaipal Reddy u Myntri ka tnad Science and Technology bad ka Earth Sciences .
Ki Turk ki rah noh ia kano kano ka mar kaba lah ban iaid , naduh ki kali rel bad ki rel dieng haduh ki bynta jong ki steshon .
U Rahul Gandhi u la leit jngoh ia ka ri baroh kawei bad u la ialeh ban pynkhlain ia ka seng .
Ka jingeh ka la sdang hadien ba ka BSNL ka la pynkut noh ia ka jingsiew sha ki kontraktor .
101 Ki nongtrei sorkar barim ki thoh sha ki CM jong ki jylla halor ka jingbteng ban pynshitom bein ia ki Muslim
Mynta tang shu poi kane ka shithi ha phi , nga iohi ba ki khun shynrang jong u kynrad jong phi ki don ryngkat bad phi , bad ki don ryngkat bad phi ki kali thma bad ki kulai , ka nongbah ba la ker kut bad ki tiar ialeh .
Ka kamra bam kaba la rim bad ki tiar kiba la rim ka long kaba khuid hynrei ka thylli .
Ha Ka Sien Ba Nyngkong Ka Treasury Secretary Ka US, Ka Janet Yellen, Ka Iakren Bad Ka FM Nirmala Sitharaman
Kumta don kiba lah ban shem jingeh ban pynneh ia ka jingsngew kyrkieh man la u snem khamtam lada ki la leh kumta la slem bah .
Kumta ka kot khubor New York ka shim ia ka jingkren jong u Dr .
Ha ka por ba la pynlong ia ka Northwest Territory ha ka snem 1787 , ka jaka kaba la tip mynta kum ka Elkhart ka dei kaba la shong kham bun da ki jaitbynriew Indian Ottawa , Chippewa bad Potawatomi .
Ka Sitharaman ka la kynnoh ruh ba ka Chairperson jong ka National Advisory Council ha kata ka por ka Sonia Gandhi ka ju pyniaid man ka por ia ka PMO ha ka por ba synshar ka UPA .
Ka jingkhluit jong ka snam , ka jingring mynsiem bad ka jingkhih jong ka dohnud jong u ki long kiba biang .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u director general jong ki pulit u Anil Kumar Raturi bad u Information Secretary u Dilip Jawalkar bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Tang ha ri America , palat 150 tylli na kine ki jingialang yn pynlong ha u bnai Iaiong , Jylliew bad Naiwieng .
Ki Taliban kim shym la lah ban pyndep ia ki jingkular ban pynduna ia ka jingshah thombor pyrshah ia ki paidbah Afghanistan bad ban trei na ka bynta ka jingsuk , la ong u nongaiktien u Javid Faisal ha ka Twitter .
Ki skul ki donkam ia ki nonghikai .
Kane ka dei ka jingkylli kaba la ju kylli ia nga .
Wat ha kata ka por ruh ngi la ia kren jrong bha halor ki mat kiba kongsan kum ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Ka niam Buddhist kaba mynshuwa ka paw ba ka la sngap jar shaphang ka jingiadei para shynrang para kynthei .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïaleh ban pyni ïa kum kane ka jingieit hapdeng jong ki , da kaba tip ba ka dei ka dak kaba pynithuh ïa ki synran bashisha jong U Jisu .
U Mike Pompeo myntri kam bar ri jong ka US uba la leit jngoh khlem pynbna sha Kabul ha ka sngi thohdieng , u la ong ba u kyrmen ban ioh ia ka jingiasuk bad ki kynhun Taliban shwa ka 1 tarik Naiwieng .
U bad ka kynthei ki ia tip iwei ia iwei pat .
U McLaughlin u la shah kem namar ka jingkhaii beain ia ki juti thok bad ka jingpynkylla pisa ha u snem 1990 .
Mano ban pynsangeh ia kum kane ka politik ?
Nga leit sha ki slum man ka sngi .
Ha ka por janmiet jong ka sngi Nyngkong , ka jingpluh jong ka jaka buh tiar siat jong ki shipai ha Pulgaon , Maharashtra ka la pyniap ia 2 ngut ki ophisar shipai bad 14 ngut ki shipai bad 17 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
U la shah pynngat ha ka jingpynkhihwin .
Hynrei u khun jong u u Muhammad bin Tughlaq u la iakynduh ia u ha Kara ha Uttar Pradesh .
Ngam shym la tip ba phi la sniew haduh katne .
Kane ka la shim noh ia ka jingkynthoh ba kongsan jong ki jingma na ka bynta ka jingshngain .
Ha kane ka jingiakhun ki don haduh 443 ngut ki kyrtong na ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki seng shimet .
U Bhullar uba wan balai ha ka Asian Tour Order of Merit
Ia kane la pynmih ha ka snem 1829 bad ka la iaid lyngba lai sien .
Ka jingkiew jong ka um ha ki dam : Ka HC ka pan jingkynthoh na ka sorkar
Ka kmie jong nga ka long kaba pyrshah pura ia ka .
Ka jingpyndap biang ia ka um hapoh khyndew ka long 21 . 58 klur kubik meter man la u snem , katba ka jingpynmih um baroh kawei ka long 35 . 78 Ka BCM .
Ki Ramjet ki ju pynslem ia ka Iyer kaba wan sha ka jingstet kaba rit hapoh ka jaka thang ding .
U la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyntreikam ia kaei kaba u la nang .
Hynrei hangne ​​ka dei ka quantum dot bad kumta , u diode haba ngi pyndonkam ia ka voltage kaba rit bha u pynmih ia ka jingshai .
Haba ka FUP kaba man ka sngi jong ka 1 . 5GB ka data la palat ki nongthied kin lah ban ioh ia ka internet da ka jingstet kaba 64Kbps .
Bun na kine ki kyrdan lah ban pynbeit ryntih ha ka rukom pyrkhat kaba jylliew bha kaba long kyllum kaba pyrshah ne kyrshan ia ka kam khaii met bad ka kam shongkha shongman .
Ka sngi jong ka Ri bad ka snem thymmai jong ki Tamil ki long ki tamasa kiba kongsan bha na ka bynta jong ki .
Katba ka jingpynmih kaba mynshuwa jong ka, ka Mi Max 2 ka la pyndap ia ka battery kaba 5, 300mAh ryngkat bad ka jingpynmih stet 3. 0 jingkyrshan .
Ngim kwah ban pynjah burom ne lehbein iano iano ruh .
Kane ka dei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Haba ngi thoh ia ka da kaba jrong kumne , ngi kham duna bha ban buh .
Ym lah ban phah biang ia ki shano shano ruh namar ki dei ki nong India , shibun eh ka bynta jong kane ka ri .
Ki pulit ki la ujor mukotduma pyrshah ia kitei ki briew bad sdang ban tohkit ia katei ka kam .
Ha u bnai Jylliew 2009, ka Glocester C . C . C . la pynbna ia ki jingthmu ban pynbha biang ia ka madan sha ka madan kaba lah ban shim 20 ,000 ngut ki briew .
1924 la pynlong ia ka jingpynskhem haduh lai taiew .
Nga la wanrah ia kane ka kam ha ka jingtip jong ki .
Kumno u Aaron u la ngop ha ka jingpynbor bad kiei ki jinghikai kiba phi lah ban ioh na kane ?
Nalor ba u la pynshitom ia ki haduh ka jingim jong ki , u nongbishar u la pynshitom da ka kuna kaba Rs .
Ka Punjab ka la thaw ia ka Board ai jingmut jong ka tnad ktien Dept
Wat mih shabar sha ki surok .
Ia ka 2G internet ha ki mobile phone la pyntreikam biang ha ka 25 tarik u Jymmang mynshem snem .
Ki lad ban bei tyngka : Kine ki skhim ki ju ai ia ka jingmih kaba heh bha da kaba don tang khyndiat ne ym don jingma ei ei . Ka rukom kaba ju pyndonkam ka kynthup ia ka jingbei tyngka ha ka bank kaba don shabar ri .
Na ka bynta kito kiba poi sha Hyderabad da ka liengsuiñ ban leit sha kiwei pat ki jylla , buh ïa ki ha ki bus ba kyrpang bad phah ïa ki sha la ki jong ki jong ki jylla na ka Airport hi .
U briew , ka tnga ka la mynsaw jur hadien ba la thang ia ka .
ryngkat bad ka prokram treikam kane la ai kum kaba laitluid , da kane ka thma browser hapdeng ki nongshna browser ka la sdang .
Kan wanrah ia ka jingmyntoi kaba shisha tang lada ka tennis India ka lah ban kiew palat ia ka kyrdan kaba mynta kum ka nongialehkai ba itynnad bad ka nongpeitkai ba itynnad .
Ka kynhun shipai ka la mareh ban pynbna ia ka khubor sha u Kansa .
Ka jingtreikam kaba jur kaba jia hapdeng ki neuron ha ka jabieng kan ym lah ban long lada ym dei namar ka jingtrei jong ki pump bad ki jaka pynmih bor ding .
" La pynmih da u Shah Rukh 's Red Chillies Entertainment bad Rohit Shetty Productions " Ka " Dilwale " " la ak ruh da u Varun Dhawan , ka Kriti Sanon , u Boman Irani bad u Vinod Khanna nalor kiwei pat .
Ha ka pdeng jong ka spah snem kaba khatwei , ha kawei na ki jingpyrshang ba la pawnam tam ha ka histori jong ka saian , u Benjamin .
Ka jingsuk ka dang don ha Bengal .
" U la ong ba un duwai ha U Blei khnang ba ka " " jingmut kaba bha " " kan jop ia u Khattar bad u la kyrpad ba un pyllait noh na ka jingkitkhlieh jong ka party ."
Ia ka Choti Diwali la tip ruh kum ka Narak Chaturdasis .
Ha ka dur , la iohi ia u ha ka sofa kaba shong .
La jah rngai u samla pule : la kut ka jingiakhih jong ka JNU , la pyllait ia u VC .
Hynrei ym shym la don ki tiar kiba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingstad met bad ha ka tnad physics .
U Jehobah un long kum ka dewbilat kaba pynthymmai ia ki ha kaba un kyrkhu shibun ia ki .
Ka kot jong u kaba kyrteng ka Kain naduh ka snem 1948 ka la pynlong ia ka jingiakren kaba jur bha .
Hynrei u Eenadu um shym la pynrung ia kane ka jinglong .
Ka bor jong ki kynthei ha ki shipai India .
Mynta ka jingkamai jong ka kaba san snem ka la jah noh ha ka tdem , ' la ong uwei u nongtrei .
Ha ki jaka ri khun jong ki ha ka por mynsngi , ki lah ban shah pyndik ha ki drongo , ki dieng bad ki sim sngi .
Pynkylla ktien kaba suk bad kaba shai . Kiar na ka jingshaniah palat , bad to long kiba pynrit mynsiem .
Ka iingbishar jong ka Dhaka ka la hukum ba dei ban leh ia kaba donkam ban khang ia ki lai tylli ki bank account ha England jong ka Tarique bad ka Zubeida Rahman .
La rai pynrem ruh ia u ha u snem 2003 namar ba u don ia ka wait .
Ki jingkren lyngkot jong u Dak bad ki jingkren lyngkot jong u Khana ki pynpaw ia ka jinglong tynrai jong ka jingngeit paidbah Bengali .
Hyderabad : Na ka daw jong u Cumulonimbus , ka Hyderabad bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Telangana ki la ioh slap ryngkat bad ki jingbeh pyrthat .
Katba kata ka khynnah ka la pun khun .
Ngi la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai . . .
Kumba kam dei ka kam jong ngi ban iathuh ia phi kumno ban ialeh thma .
Ia ka tempi Bhitargaon la niew kum ka jaka kyntang jong ki Hindu kaba rim tam kaba don ia ka tnum kaba jrong ne shikhara .
Halor kane la register case ha ka ktem pulit jong ka Hatli .
Da kaba shim ia ka jingstad wadbniah jong u u don ia ka kyrdan pule ha ka imlang sahlang U Iyer u la pule bniah ia ka rukom treikam jong ki jingpang bad u la jubab ia ki jingkylli shaphang ka jingsumar bad ki dawai da kaba suk .
Ka jingthut ka system jong ka Air India ka la pynslem ia ka jingleit sha Delhi da lai kynta
Da kaba pynshong nongrim ha ka kaiphod jong ka , yn sa shim ia ki sienjam kiba donkam .
Hadien jong ki yn sa bud da ka aktres ka Anushka Sharma bad u tnga jong ka bad u skipper jong ka India u Virat Kohli .
Na ka liang jong ki pulit kila register ia ka mukotduma ha ki kyndon 307 , 506 , 148 , 149 jong ka IPC bad 25 , 27 , 54 bad 59 jong ka Arms Act ha kaba iadei bad kane .
Ki jingmut ki la tyrkhong .
Yn ai jingiarap shuh shuh katkum ka kaiphod ba la aiti da ki doktor .
Ka daw kaba kongsan jong kane ka long ka jingiadei jong ki bad ki jaitbynriew nongwei kiba don sawdong jong ki . Hadien ba ki la shah rem ha ka thma , ki nong Kanaan ki la ialeh da ki lad kiba kham rit .
Ia ka prokram Wikki la shna da ka kynhun Wikki , kaba pyndonkam da ki browser ban shna bad pynkylla ia ki sla web online da kaba pyndonkam ia ki prokram pynkylla jingthoh ba laitluid .
Phi lah ban ioh ia ka lad ban kamai katto katne ka pisa kaba heh da kaba pynlut khyndiat .
Oman , ka Mehbooba dawa tohkit ha ka jingiakynduh ha srinagar .
Ha ka lind phase la pynthymmai ia 7 tylli kiwei pat ki MRMS ha ka jinglut kaba Rs . 32 . 60 klur tyngka .
U Aamir Khan , u aktor bad nongpynmih phlim u la kyntait ban leh kumta .
U myntri sorkar pdeng u la bynrap ba u myntri rangbah u la ai jingmut bha halor ka DMF bad ka NMET ia kaba yn sa pyrkhat bha .
Katto katne na kine ki kyntien ki dei ki prokram kiba beit katba katto katne ki kyntien ki long kiba theory bha .
KI SNEM BA LA THMU KA AI KA JINGSHNGAIÑ IA KA INDIA NA KI JINGTHMU KI BAR RI .
Ka tiar ba la shna dur na ka bynta ka jingpyniaid bad jingpynroi ia ka database
Ha kine ki khyndiat taiew ba la dep ka la don ka jingkynnoh kaba jur bha hapdeng jong ka bad u nongpynmih ïa kane ka show u Binaifer Kohli .
Ka rukom im kaba koit ba khiah Ha kaba pyrkhat ia ka kolshor jong ki Grik hyndai kaei ka jingai jingmut kaba u Paul u la ai ?
Ka jingbam janmiet 2 tylli ki hot dog , 1 khuri u broccoli , u khuri u carrot , u sohjew , bad u khuri u ice cream vanilla .
Hato ki kynthei ki dei ki nongsynshar kiba kham stad ?
Kumno ngi lah ban pynshisha ba ngi kynmaw ia ka tnga u Lot ?
Kata ka bynta jong ka mynsiem jong phi kaba la buhrieh ka im .
Nga la iakhlad bad kata ka long kumba ka long kaba sniew ha kane ka ri .
Ka Sngi ha kaba kin mih na ki jingtep stet kum ka jingmareh sha ka thong , .
Lyngba ka jingiap U Khun jong u U Jisu Khrist uba la aiti ia la ka jingim kum ka jingsiewspah na ka bynta kiba bun .
Ha ka 1 tarik u Lber 1993 la thung sa arngut ki komishonari .
Ka bor synshar distrik ka la buh 14 tylli ki jaka talasi ha ka distrik Yamunanagar .
" U myntri IT barim u Kapil Sibal u la thoh ia ki kyntien jingrwai " " Tere bina " " bad " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Tere bina " " " " " " " " " " " " Tere bina " " " " " " " " " " " " " Tere bina " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mast hawa " " " " " " U Kapil Sibal u la thoh ia ki kyntien jingrwai " " " Tere bina " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Mast hawa " " na ka bynta kane ka phlim . "
La shah tynrah ha ka bus , 2 ngut ki hynmen ki la iap .
Ka Cristina ka kham sngewtynnad ia ki kulai ban ia ka jingiasyllok bad ki tnga jong ka.
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh bad karkhana paidbah u Babul Supriyo haba jubab ia ki jingkylli ba la thoh hapoh ka iing dorbar Lok Sabha .
Kim shym la shim wat tang shi tyngka ruh na ngi .
Nga la rai ban pyndonkam pura ia kine ki shi minit kiba pynkylla dur .
U Myntri Rangbah duh ka ri un leit sha Gujarat ha ka 30 tarik Naiwieng 2018 .
Kumta , nga la dih ia ki pill jong nga baroh .
Kaei kaba phi la iohi ha ka kylla miet kam dei ka jingpynpaw kaba shisha ia ka jinglong kaba eh jong ka madan , la ong u Kohli ha kaba iada ia ka jingkhein jong ki kynhun jong u .
U la pyniaid palat sawphew hynriew tylli ki opera ha ki hynriew tylli ki ktien bapher bapher .
Ym don ba kloi ban ieng bad phi : U Amit Shah u ther ia ka Mamata Banerjee
" " " Ngi hap ban pynthikna ia ka jingai jingshakri kaba kham bha bad ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkiew ha ka ioh ka kot na ka bynta ki briew jong kata ka Jylla " .
Nga shim ia kane ka kabu ban ai khublei sa shisien ia ka jingpdiang sngewbha jong phi .
Nga la pyniap ia ka jingphohsniew jong nga ban kyndit na ka .
Ngi trei na ka bynta u Oskar .
Wat sah hangne ​​, leit shapoh ka iing syiem .
U kongsan ha ka jingkren jong u u la kitbok kitrwiang ia ki khynnah skul baroh ha ki eksamin jong ki bad ha ki por ban wan ruh .
Ia ki bhah jong ka kompeni la buh kyrteng ha ka National Stock Exchange of India Limited bad ha ka Bombay Stock Exchange Limited .
Nalor kita ki kam , u la shakri ha ka mishon ba pura jong ka Bangladesh ha New York , ha ka sorkar India ha New Delhi bad ha ka sorkar India ha Islamabad ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka kaiphod ka pan na New Delhi ban pyniasoh ia ka shnong Kudankulam bad kiwei kiwei ki shnong kiba don ha ka distrik Tirunelveli kiba jngai kumba 650 km na kane ka jaka bad ka shnong Tirunelveli , Kanyakumari bad Madurai .
Nga la don ha ka jinglong kaba sniew .
U Myntri Rangbahduh ba donburom jong ka Singapore u la ai ia ka jingkren kaba nyngkong halor ka phang : ka India bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ha ka step jong ka sngi thohdieng , ka pisa ka la hiar 3 tyngka pyrshah ia ka pisa US ha ka dor kaba 68 dor . 97 .
Ngi donkam ban lum ia ki sample kiba biang ha ka kyrdan jong ki jaka sumar ba nyngkong eh ban tehlakam ia ka jingsaphriang .
Ka la kyntait ha kata ka por ba ka jingiateh kular ka dang treikam , hynrei khatduh ka la pynbna ba ka la kut noh ha u bnai Iaiong , bad ki bor pahara jong ka Spain ki la long kiba husiar naduh kata ka por .
Baroh ki jingwad bniah bad ki jingbishar bniah ki la ong ba ka BJP kan long ka party kaba nyngkong eh ha Haryana lane kan ioh ia ka jingbun paid .
Nga la hap ban leh ia ka jingsumar sniehdoh ha ka snem 1989 .
Nga don ka jingmut kaba nga la iakren bad u Kapil bad u la sngewtynnad ia ka ruh .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka nongak Alia Bhatt .
Namarkata ki nongtrei ki hap ban pyrshang katba lah ban pynkiew ia ka jingpynmih bad ban pynthikna ia ka jingleit jingwan kaba stet bad kaba khlem jingthut .
La ong ba kane ka jaka shna AMW ka lah ban pynmih 10 000 unit ha ka shisnem .
Ia ki jingmih lah ban peit ha ka website .
Kumba 600 pound ka umphniang ba khuid la pyndonkam na ka bynta kawei ka masi umphniang .
Kumta , kane ka elekshon ka long kaba kongsan bha na ka bynta u Narendra Modiji .
Ki jingeh jong ki ki donkam ban shah pynbeit ha ki rukom bapher bapher .
Ka dor jong ka rupa ha Hyderabad , Delhi bad Mumbai shi kg ka la neh ha ka dor Rs .
Kane ka phlim kaba don jingkyrmen ka dei kaba la ak da u Sai Pallavi , u Fahadh Faasil , u Prakash Raj bad u Atul Kulkarni ha ki bynta ba pawnam .
Ka jingkit jingbah jong ki kam paidbah ha kylleng ka ri ha ka snem 1850 ka long Rs . 60 lak , kaba la kiew sha ka Rs . 226 lak ha kaba kut jong ka snem 1854 .
Kane ka dei ka sien ba nyngkong ba u Thackeray u la ïakynduh ïa u Modi hadien ba u la long CM .
Ka Haryana da kaba kamai 54 point ka la wan ba ar , katba ka Delhi ka la lum 26 point ban bat ia ka kyrdan kaba lai .
U Nasir u lah ban pynkhuid ia la ki shniuh da ka kti ne ban sdien ia la ka khlieh bad um donkam ban khuslai lada don ki shniuh kiba hap noh .
Ki donkam ban nang ba arngut ki briew ki lah ban iakhlad hynrei ki dang ieng kawei kum ka longiing .
Ka Berlin kam dei tang ka nongbah kaba heh tam ha Germany .
Em . Nga la ialeh na ka bynta ka jingbam .
Ka jingpynbeit pud kan ym lah ban weng ia ka jingeh jong u drok ha Punjab
Ym don por ban don marwei tang shiphang ban sngap jar .
Kane ka dei ka tynrai jong ka jingkylli .
" Da kaba pynpaw ia ka jingbym tip jong ki paidbah ha kaba iadei bad ki jingthmu jong u Kemal , ki paidbah ki la ia risa : " " Ngi la wan phai biang sha ki sngi jong ki khaliph ba nyngkong ." " "
Mynta , ka jingngeit bad ka jinglong mynsiem bashisha ka long kaba duna shisha . Ka jingngeit kam dei ka jingdon jong ki briew baroh , la ong u Paul .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla kaba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Nitish Kumar .
Ki Kmie kiba la pynlong ïa ka jingkylla U syiem Israel u Lemuel u la ïoh jingmyntoi shisha na ka jingpyrshang ba sngur jong ka kmie jong u .
Ka lah ruh ban print na ki memory card bad ki camera PictBridge .
Ha kajuh ka por ki briew ki dei ban pynduna ia ka jingshah lehbein ha ki briew .
Nga ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor ha Pulwama .
Palat 80 ngut ki kynthei kiba kynthup ia ki aktor ka Angelina Jolie , ka Gwyneth Paltrow bad ka Rose McGowan ki la plie shaphang ki khana kiba kum kine pyrshah ia u Weinstein .
Ka India ka dawa ban pyllait na ki khajna kiba heh ba la buh da ka US halor ki katto katne ki mar nar bad nar .
U Soitan bad ki ksuid jong u , ha ka jingiapher na ki angel kiba iaineh , ki kwah ban shah mane bad shah pyndonburom .
Ki 15 tylli ki tyllong kiba pawnam jong ka ri Bangladesh ki long ka Saudi Arabia , United Arab Emirates , US , Kuwait , UK , Malaysia , Oman , Qatar , Italy , Bahrain , Singapore , South Africa , France , South Korea bad Jordan .
Khyndiat ki jingpynkylla lyngkot kiba kham jrong ki pyndonkam ia kane ruh kumjuh .
U Sasuke u shim kabu ia ka jinglong jingman bad u shim ia ka jingsynshar halor baroh ki Mrad ba don ka tdong , katba u dang pynpaw ia ka thong jong u ban pynkut noh ia ka rukom synshar shnong kaba mynta .
Ha u bnai Nohprah 1995 la pynduna ia ka jingkhang kaba donkam ia u kyiad na ka ar snem sha ka lai bnai , bad ha u snem 2003 la weng noh ia u kyiad na ka thup jong ki jingdih ba la khang .
Ka jingdon jong ki nongphetwir ha Australia ha ka shisnem ka long tang 13 500 ngut , kawei na ki ri kaba duna tam ha ka pyrthei kaba la nang la stad .
Ki tnad pynlait im ki la iathuh ha ka kyrwoh ba palat 150 ngut ki nongpyllait im ki la leit sha katei ka jaka .
Ki dkhot ka Congress ki la pynpaw ia ka mat ban weng noh ia ka jingtap pahara jong ka SPG na ka bynta ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi , ka president barim ka seng Rahul Gandhi bad ka general secretary ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ka HAF kaba mihkhmat ia ka jaitbynriew Hindu America ka la pynmih ia ka jingbthah ban pyndonkam ia ki dur kiba iadei bad ka niam ha ka kam khaii .
Ki nongseng kam ki dei ban iaid da kaba husiar .
" " " U Rahul Gandhi dang shen u la ong ha ka jingialang ha Assam ba un sei pisa na ki pla jong ki nongkhaii sha kiba rit jong ka Gujarat . "
Hynrei kane ka dei ka lynti kaba ki seng lehnoh Hindu kum ka Bajrag Dal , Ram Sene bad ka Vishwa Hindu Parishad ki kwah ba ka imlang sahlang kan shim .
Hato ki Israel ki lah ban don bynta ha kane ?
U Definite bad katto katne kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun runar jong u Faizal ki bud ia u Sultan sha Bhagalpur bad pyniap ia u .
To buh katto katne kiei kiei ha ka jingmut .
Katno u la long uba shlur bad uba leh ia ka kamram !
Ki kompeni Belgium kiba tbit ha ki lad pynpoi marbam ha sor , ki kor ki bor kiba pyndonkam ia ka bor ding , ki jingshakri ba stad ia ki nongshong shnong , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ kin shem shibun ki lad kamai ha India , u la bynrap .
U Fahim Saleh u dei u nongshah pyndik ba khatduh eh ha kum kane ka jingleh be-ijot .
Ka jingeh jong ki ban pynlong ia ki nongtied jong ki kiba koit ba khiah , u la jubab da kaba sngewrit .
Bad kam dei tang ka jingbam .
India census , ki Khajoori Khas ki don 45 , 090 ngut ki nongshong shnong .
Ka Pakistan kam shym la pyntip sha u Kulbhushan Jadhav ia ki hok jong u , u la ong .
La khot ia U Jisu bad ki synran jong u ban leit sha ka jingkhawai shongkurim ha Kana Galilaia .
U briew uba don ia kane ka horoscope un ioh ia ka kyrteng jong u kaba sdang da u dak E .
Kane ka dei ruh ka taiew kaba lai lynter jong ka jingïohnong jong ka GST kaba la palat ïa ka 1 trillion .
Don uwei pat u briew ha ka hotel ryngkat bad ngi .
Ki nongialehkai ka West Indies ki la rung stet sha madan hadien ba ki run kiba la jop ki la shah pynhap
Sngi Balang 26 Nailur 2019 : Ka FC Goa pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
Ka la sdang ban rwai naduh dang rit bad ka la pynmih ar tylli ki jingrwai kiba jop , baroh ar ki mut ban pyntngen bad pynsah kynmaw ia kiba lait im bad kiba la shah pyniap ha ka jingshah pyniap pathar ha Rwanda , katba ka dang pule ha ki skul bah .
Hangne ​​ki don katto katne ki daw kiba lyngkot balei :
Haba pynkhuid ia ki file jong u Parsons , u Bourne u lap ba u kpa jong u u Richard Webb u dei u nongwad bniah jong ka CIA uba la don bynta ha kaba thaw ia ka prokram Treadstone .
Kumta lada ngi kwah ban wad ia ka slope kaba stet ha ka .
Da kaba khih , nga la leit phai kyrkieh bad nga la iathuh ha ka Marjorie ia kaei kaba la jia .
Ka GRP ka dei kaba kitkhlieh ban pynlong ia ka jingtohkit .
" Ngi don ki mat kiba kham kongsan ban rai " " . "
Hynrei hato phi uba hikai ia uwei pat phim hikai ia lade ?
Ngan leh katba lah na ka bynta ka ri India .
Lada phim khmih lynti ba kan long kaba bitdor ia ka por jong phi balei phi leit na ka bynta jong ka ?
Virgo : Kan sa bunkam bad ki kam iing .
U Rohit Sharma u la sdang bha ïa ka bynta jong u kum u nongïalehkai ba nyngkong ha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Lehse kata ka dei kaba ka CBI kaba tip shai kham bun ban ia kaba ka pynpaw , ka kyrmen ba kan jia .
Bad kane ka dei ma nga bad u President Obama , nga pyni ia u ia ka jingwad bniah jong nga shaphang ka jingshngain ha ka ri .
Ka kyrdan pyrthei kaba thymmai ruh ka la nang pynkhreh .
Hato ka IAF kan jin da la thmu ia ki ktem liengsuin bad ki jaka buh namding jong ka Pakistan ?
Ha ka jylla Haryana kaba marjan , ka Ambala ka la ïoh ïa ka jingshit kaba rit tam kaba long 10 digri celcius .
Ha ka juk mynta , bun na ka pyrthei Muslim ki la wan hapoh ka jingktah ne jingsynshar phareng jong ki ri Europe .
Akhilesh Yadav : Ka dur khmat bathymmai jong ka sain pyrthei ha India .
Kam long kaba eh ban tharai balei .
Ha ka jaka ba shapoh ki don ki dak jong ka keep kaba kham mynshuwa .
Ka jingkhein ia ki khynnah kynthei ka long 866 na ka 1000 ngut ki shynrang .
Nga sngew ba nga nang nang man la ka sngi .
Nga kwah ban iarap ban pyniatylli ia ka party jong ngi khnang ba kin don ha ka bor kaba pura khnang ba ngin lah ban jop ia ka Hillary Clinton .
U la kyntu ruh ia ki briew ban deng ia ka mask bad ban pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Nga sngewskhem ba phin pynlong ia ki jingmareh ban wan bad ban don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialehkai .
Nga don ki jingmynsaw ha baroh kawei ka met jong nga .
U myntri rangbahduh u lah ban pynkylla ia uno uno u myntri lada u kwah .
Ka Telecom Policy bathymmai kan long ruh ka jingkyrkhu kaba khraw ia ki nongshalan software jong ka ri India .
Nga kwah ban bret ia phi na la ka jong ka jingkhang bad shim ia ka .
Ki Sorkar Jylla jong ka Kerala , Madhya Pradesh , Rajasthan , Haryana , Uttar Pradesh bad Maharashtra ki la pynlong ïa ki prokram bapher bapher kum ki jingïalehkai janmiet jong ka kolshor , ki prokram pynsngewthuh , ki jingïakop bad kiwei kiwei .
Kumno shaphang ka kam ak jong ka ?
Baroh lai tylli ki handset ki treikam ha ka Android 4 . 4 . 2 Ka rukom treikam jong ka KitKat .
U nongialehkai bar ri uba rem dor tam u dei u Jang Kun Lee ka South Korea hadien ba u la shah bat ha ka Bengal Warriors ha ka dor T.80 . 3 lak tyngka .
U Myntri Rangbahduh u Shri Modi u la khot sngewbha ia ki Syiem bad ka Mahadei ban wan jngoh ia ka ri India ha ka por kaba kloi , katkum ka jingsuk jong ki .
U dei uwei na kiba la shah kem ha ki pulit ha ka 2tarik December 2019.
Tang kumta ka sorkar kan sa jubab !
Ki kandidet ki donkam ban jied ia kawei na kine ki sobjek .
Haba pyniasoh bad ka lynti iaid kjat jong ka pyrthei shatei lam mihngi , kan ktah ia ka Asia shathie ha kawei ka tduh bad ia ka Europe ha kawei pat .
" U Jisu U la jubab : " " U Kpa bad Nga ngi long kawei . " " ".
Ka dei ka sain pyrthei kumjuh .
La pyrshang ban pynneh ia ka jinglong ba janai jong ka CBI , la pyrshang ban pynduh ia ka : U Alok Verma .
Ki iew ki hat ki kiew ha ka jingkhaii kaba sdang . Ka Sensex ka zoom 942 point, ka pisa rupee ka kiew 79 paise .
Kumta , bun na ki jaitbynriew baroh ki wan ban mane ïa U Jehobah bad ki khot sngewbha ïa kiwei pat ban ïasoh bad ki .
Uwei u lah ban iohi ia ki blang , ki blang , ki blang , ki blang , ki khniang glow , ki thliew blang bad katto katne jait ki sim kiba pyrta hangta .
Nga hi nga la ong ia ka ba kan leit sha kaba ka kwah namar kan don beit ka jingiada jong ki pulit .
Ka sorkar ka shim ia ki sienjam kiba bun ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Syria : La pynngat ia u Razan Ghazzawi , Ki Blogger ki bteng ia ka jingialap
Ka Sunny Leone ka ak phlim Bollywood ka la khring ia ka jingkynthoh kaba khraw da ka dur ba itynnad jong ka ha ki lad pathai khubor .
Ka jingpynhiar ia ka jingkhia ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang shini .
Kane ka lah , namarkata , ban batai ia ka jinghiar ka jingpyniadei ha ki jingstet bad jingpynstet jong ka jingkhih kaba kham heh .
Nga la ialam ia phi sawphew snem ha ka ri khlaw : ki jain jong phi kim shym la tymmen bad ki juti jong phi kim shym la tymmen ha ki kjat jong phi .
Ngi la leit kai bad ki paralok jong u .
Katba ngi nang tip shaphang jong u katta ka jingieit jong ngi ka nang jylliew . Salm 31 : 23 . Sephanaiah 3:17. Ki Rom 8 : 28 . Kumno Ngin Pyni Ia Ka Jingieit Jong Ngi ?
Hynrei u la ong ba ki nongshah rai pynrem iap kin lah ban pan jingmap na u president shwa kata .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 21 tarik Naitung ki long 1661 ngut .
Step 1 : Pynlong ia ka mala .
Ka kot ba la pynmih ha u bnai February shaphang ki kam halor ka jinglong ka suinbneng ha India kaba la ai kyrteng ia ki jingpynbeit ia ka jinglong ka suinbneng .
" Kata ka iarap ia nga ban kham minot ha ka jingshakri Bethel jong nga." " "
La bthah ia ka kompeni ban siew bai lutksan
Balei ki ia kren jam kumne ?
Yn sa pynlong sa katto katne ki prokram kiba kum kine .
Aiyar , u Javed Akhtar la pynieng kyrteng sha Rajya Sabha .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka sain hima sima ka kham pyrkhat ia lade kumno ban sam ia ka bor bad sha kano ka jingthmu dei ban pyndonkam ia ka bor .
Ka Trazel ka dei ka para kynthei kaba la jan dap 50 snem na Australia bad ka la shakri ha Myanmar naduh u snem 2004 .
Ka jingsiew baroh kaba dei ban siew na ka bynta ki nongialehkai kriket ba la iateh kular man la u snem ka long T.99 klur , bad ia ka jingsiew la phiah katkum ka jingai kyrdan .
U Rahul Gandhi u la leit sha Haryana tang arsien .
Kumjuh ruh ki nongialam ka seng ki la shim ia ka jingai jingmut na ki nongialam ba rangbah jong ka Haryana SAD halor ka jingkyrmen jong ki nongialam seng .
U Donald Trump u la kynthoh ia u nongpyniaid TV halor ka jingkren bein ia ka Ivanka
Hynrei ym baroh kiba sngewbha .
Ki nongkyrshan jong ka Telangana ki la ïakhun pyrshah ïa u myntri namar ba um kyrshan ïa ka jingthaw ïa ka jylla Telangana kaba kyrpang .
Ka India kam shym la shah rem wat tang kawei ruh ha madan ialehkai Holkar ha kylleng ki format .
Ka jinghap liengsuin ha Mangalore : Ha kane ka sngi 10 snem mynshwa 158 ngut ki briew ki la iap .
Ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang ki hap ban bud ha baroh ki rai pyrshah ia uwei u briew .
Hadien ba la mynjur da ka kynhun myntri , yn sa pynbna paidbah ia ka policy .
Ka jinglehniam Lakshmi ka long ha ka sngi Diwali .
La thombor lai ngut ki nongthoh khubor jong ka Boishakhi TV ha Ctg 2020.
Ym don ba pynbor ia nga ban iashim bynta .
Bad nga iohi ia kane ym tang ha ka dawai hynrei ha baroh ki karkhana .
Ia kane la pyntip ha ka iingbishar ruh .
Hynrei ka don shibun ka sap .
Ki jingkyrmen kiba khraw ki bym shym la urlong Ki nongmihkhmat na ki 50 tylli ki ri ki la soi ia ka ain jong ka ri ha San Francisco ha ka 26 tarik u Iaiong 1945 .
" Ha kajuh ka snem u director na France u Jean Renoir u la wan sha Calcutta ban ring ia ka phlim jong u " " Ka Wah " " . "
" " " Dei ban beh noh ia ki nongwan rung beain ."
Ka jingleit sha ka jaka kaba thymmai .
Ia ka Ghadar Memorial Hall ha San Francisco yn pynkylla sha ka jaka buh kot bad ka jaka buh jingthoh kaba treikam da ka sorkar India , ka la ong .
Ka dei ka ding ba la pynmeh da U Blei .
Kane ka park kaba itynnad bad kaba heh ka long kum ka jaka picnic kaba biang bha namar ba ka don hapdeng ki sawdong sawkun kiba itynnad .
Ki jingkylli ki mih mardor .
Pynkhlain ia ka jingpahara ha Mumbai
Nga bad u David ngi la iasam ia ka jingangnud ban poi sha ka kyrdan ba ha khlieh duh . Nga sngewtynnad ban soi ia ki autograph , ban ioh syntiew bad ban iohsngew ia ka jingshad kti jong ki nongsngap .
ka jingpynkhluit . Ha kine ki million snem ba la leit noh , ka la don ka juk ice ha ka jingkhein kyllum man la ka 100 000 snem .
Ka sorkar ka dang trei ia ki kyndon ban pyndonkam ia kum kine ki pisa kiba la sahkut da ka jingthmu ban kyntiew ia ka jingbei tyngka bad ban kyntiew ia ka jingroi .
Mynjur ka kynhun myntri ban thaw ar tylli ki kam kiba iaryngkat bad ka kyrdan jong u Joint Secretary ha ka kynhun ki nongpynkylla ktien jong ka tnad kam bar ri
Ka Ms . U Geeta u la khot ia u President
" Ki doktor Russia ki ong ba ki la lap " " ym don dak " " jong ka bih ."
U Joshi u la ong ba ka jingjop kan sa long thikna da ka jingtrei shitom bad ka jingpyrshang kaba la buh thong .
Ka longïing jong katei ka khynnah ka la shah thombor kumba ka paw namar ba u kpa tymmen jong ka na ka liang ka kmie u dei u nongthep vote na ka bynta u kyrtong ka CPM u Nirjharini Chakraborty uba ïakhun pyrshah ïa u khun jong u Mukul Roy uba heh bha ka TMC .
Ha u snem 1981 u K Karunakaran u la jied biang kum u Myntri Rangbah ka Kerala .
Katto katne ka jingjia kaba sngewsih ka la jia hapdeng ki samla pule BJP wing bad ki samla pule JU .
Kumta ka jingpyrshang jong u Raja kaba saw snem ka la kut noh ha ka jingjop ha ka sain hima sima .
Hynrei ruh bad u Will uba la pynsngewthuh ia nga ia ka jingiapher ha nga .
Kumba 1 500 ngut ki pulit la pyntreikam na ka bynta ka jingpahara .
Kata kan kynthup ïa ka jingtip ïa kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang kiei kiei kum ka mynsiem , ka jinglong jong kiba ïap , ka jingpynkhuid ïa ka kyrteng U Blei , ka Hima bad ka jingsiewspah .
Ka long tang ka jingpeit bniah .
Ha kaba kut ka long baroh ka jingkren .
Mynta u dei u nongialam jong ka Pershing ha ka jingpule ia ki lynti treikam ha ka jaka bishar bniah ia ki polisi jong ka ri Europe .
" Naduh kata ka por u la kyrshan ia ka jingbam ba la tip kum " " Ka jingbam ba khatduh jong u Hulk Hogan " " .
Ka para kaba la leh ia kata ka kam shlur .
" U la poi sha Andaman ha ka 8 tarik u Lber 1859 da ka liengsuin Steam " " " Mahadei ding " " . "
U Brahumdagh Bugti u nongialam jong ki Baloch un pan jaka rieh tngen ha India
Kane ka long kaba bakla !
JC : U Dabid um shym la sngewlehrain ia lade .
Ia kane ka rai hap ban shim da ka Board jong ka Parliament .
Ka Katrina Kaif ka leh bun jait ki jinglehkai ban pynneh pynsah ia lade bad ban koit ban khiah .
Ka Hyundai Elite i20 CVT ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ki Maruti Baleno CVT bad ka Honda Jazz CVT .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ngi leh ia kane .
Ka jingkhein jingdiah ia ki jingthaw ba im ka long kaba kongsan bha ha kaba bishar ia ka jingsaphriang jong ki jingpang .
Ha Bihar ki don ki jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain .
" Ka sorkar , pynban ka la pynsngap jar ia ki jingdawa jong ki bad ka la khot ia ka jingkhihwin kum ka " " drama khlem jingmut " " .
Ka jingkhluit kaba mih ka long kaba neh bad la ai da ka .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Gopal Baglay u la ong ba ka India ka la pan 16 tylli ki jingkyrpad ban ioh ia u Consular sha u Jadhav hynrei kam shym la don kano kano ka jubab na ka Pakistan halor katei ka jingdawa .
Hynrei u nongbishar ba rangbah u la kyntait ban ai jingmut .
Ka ain khlaw ka la ailad lypa ban buh ia ki katto katne ki jaka bad ki tiar ban ialehkai ski khlem da pynkylla ia ka jinglong jong ka jaka .
Hato phi la pynïasoh ïa kiwei pat ki nongïalam shabar jong ka BJP ?
Baroh arngut ki la wan na India , ki la knieh noh ia ki lehnoh bad ki la leit phai biang sha India .
U la ong ba katba ki shipai ki dang pynlong ia ka jingtalasi , ki lehnoh ki la siat ia ki .
Kaei kaba phi la pyrkhat ha baroh kawei ka jingialehkai ?
Da kaba thikna , ka jingim kam dei baroh ki jinglehkai bad ki jingialehkai .
U sing u la long uba sngewbha shibun .
Ka jingtei ia ki iing na ka bynta ka tnad rep 59 ki trei ha ka jinglut baroh kaba la antad haduh Rs . 86 . 39 Klur tyngka .
Baroh ar tylli ki model kim don bun ki jingkylla na ki model BS4 .
Ka phlim ka la ioh ia ka khusnam phlim ba bha tam ha ka ktien Gujarati ha ka khusnam phlim ba 17 jong ka ri .
Ha ka sngi kaba bud , ka la jah noh .
Hato u ai ia phi ka jingkular ba ynda phi la iap bad kylla dewmet bad shyieng yn sa pynmih pat ia phi sha ka jingim ?
Ha u snem 2012 la sdang ia ka tamasa pyni phlim bad ki phlim lyngkot jong ka Smita Patil kum ka jingburom ia ka .
La kynnoh ba U Tripathi u la shah khang ha ki nongkyrshan jong u kyrtong ka BJP ban leit sha ki jaka thep vote , ha ka shnong Kosiyara ha Palamu .
U Mohibur Rahman uba dei u nongshah kynnoh ba nyngkong eh ha ka thup ba jah ba khatduh jong ka RAB u la jah na Japan ha kaba u la leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor .
Haba kren ia ka zero kumno yn ym kren ia ka ri India ?
Kumta ka jingim khlem U Blei ka long kaba lehnohei .
Ngam tip kaei kaba la jia , balei kan long .
Hynrei , shisha , ka pop kam dei ka briew kaba kynja mynsiem . bad ka jingpynlong briew ia u mynsiem bakhuid kam pynlong ia u kum u briew ba kynja mynsiem .
Ka jinglong nongialam kaba khlem kano kano ka jingdonkam ba kynja mynsiem , ka jingsngewthuh kaba palat ia ki jingduna jong ka jingmut jingpyrkhat kaba thikna kam lah ban pyniaid ia ka jinglong kum kane da ka jingshai kaba pura .
Ngan kham shimkhia ha ka party bad ka sorkar .
Ki rangbah bad ki nongïarap balang ki lah ban ïarap teng teng da kaba ithuh ïa u tnga bym ngeit ha ka kyrdan imlang sahlang .
Ka jingsah ka long kaba suk bha .
Ka kynhun shipai kaba ar kaba la thaw ha u bnai Lber bad ka don 2 bad 11 tylli ki kynhun shipai East Bengal .
Ka RTI ka la kylla long ka madan na ka bynta ka thma ban synshar .
Kane ka long ka sakhi ia ka jingkiew bad ka sap jong ka ri India ha ka liang ka saian .
Ka liengsuin ka don ha madan ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka Anusha Dandekar ka la sngewtynnad bha ha ka jingkhawai ïathoh shongkurim katba ka dang shad bad ka Priyanka Chopra .
Ka tempi hangne ​​ka long kaba la pynkyntang sha ka Blei Kaveramma .
U Sh Shekhawat u la ong ba jan 73 snem hadien ka jinglaitluid tang 18 . 33 jong ki longïing nongkyndong i . e . , 3. 27 klur na ki kumba 18 klur tylli ki longïing nongkyndong ha ka ri ki la pynïasoh um da ki pipe .
Hadien katto katne sngi ba ka Vivo ka la pynmih ia ka Vivo V15 Pro ha India , ka kompeni na China ka la pyni paidbah ia ka Vivo V15 kaba don ia ka 32MP popup selfie camera ha ki iew Thailand bad Malaysia .
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu ngi donkam ban long kiba tbit bha ha ka liang ka jingpyniaid ia ki projek bad ki marpoh khyndew .
PEIT : Pynïasoh ïa ka RCB sha ka final jong ka IPL 2016
Ki para kynthei kiba ioh ia kane ka kam yn ai ia ka jaka lane kin jied ia kawei na ka thup kaba paw ha ka sla 82 jong ka kot pule jong ka Skul Ministry .
" " " Halor ka India ka lah ne em ban pynmih ia une u namding ba lah ban kit ia ki tiar ialeh nuclear , nga tharai ba ki rai ba iadei jong ka UNSC ki don ki kyndon kiba shai " " ka la ong khlem da batai bniah . "
Kane kan pynkhlain ia ka met ryngkat bad ka jingkiew ka jingkhia .
Kum ka Ri Spain kaba ar baroh ki klob ki la weng noh ia ka jingkyrshan jong u Syiem na ka kyrteng jong ki bad ki la pynduh noh ia ki pansngiat na ki ryntieh jong ki .
La kular ruh ia ka iing ka sem ia ka pisa .
" " " Kaei ka jingmyntoi jong ka jingbei tyngka nabar ri ha kum kine ki jinglong ? "
Ngin pyniap tang ia ki bar jylla la pyrta uwei na ki lehnoh .
Kane ka la long ka jingpynkhreh pyrshah ia ki Malgal .
Kata ka la ailad ia nga ban ioh ia ka jingsma jong ka jingim nongsdang . Hadien ka por , ma nga bad u hynmen jong nga u John ngi la lah ban pyniaid ia ka kper , kham bun ne kham duna .
Ki pulit pynkhihwin ki la leit mareh sha bank ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki dei ban iadon bynta lang .
Ka long kaei kaba ka i kumba ka wan hiar sha .
" Ia kane ka ain yn ai kyrteng " " Ka ain pynrung kyrteng ia ki jingkha bad jingiap 2004 " " . "
Kata ka lah ban long ne em .
andhra pradesh elekshon sain hima sima bad jingstad
Ban pyni ia ka jingieit bad jingsngewrit jong nga ia phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Rajiv Yadav u Secretary jong ka tnad Parliament Affairs .
" Haba la kylli ia uta u khynnah kaei ka kyrteng jong u , u la weng noh ia ka dak ba nyngkong " " Muhammad " " ba la pyndonkam da ki katto katne ki Muslim ban pyni ia ka jingburom ia u Muhammad u nongiathuhlypa jong ka niam Islam ."
Ha ka bynta jong ka Joshimath , ki shipai ki la shna ia ka jingkieng kaba shipor ha shilynter ka wah Alaknanda hajan Govind Ghat ban pynsuk ia ki nongleit jingleit kiba sahkut ha ka wah Hemkund Sahib ban iaid lyngba ia ka wah .
Hato phi la aiti ia la ka jingim ha U Jehobah bad phi la pyni ia ka jingaiti jong phi da ka jingpynbaptis ha ka um ? Lada ka long kumta kata ka long kaba phylla !
Ki kot pynshisha ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka jingkha khun .
Lait na kane la khang ruh ïa ki bynta jong ka surok Outer Ring Road , Mukarba Chowk , GT Karnal Road bad NH 44 .
Ka jingpang sniehdoh ka dei napdeng ki 10 tylli ki daw kiba pynlong ia ka jingiap ha India , kaba ktah ia ki briew ha baroh ki rta .
Kumba ka tnad Tofu ka kdew , ki pulit ki pyni nuksa ia u Michael Jackson bad ki khynnah kynthei Korea ha ka jingshad jong ki .
Kiba don ki pager kin ioh ia ka bainong kaba T.150 shibnai .
Dei ma nga uba sniew .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha Dehradun .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban jia ha kiba bun ki jaka ha ka jylla ha ka 17 bad 18 tarik u Naiwieng , la ong u director ka Shimla MeT Centre u Manmohan Singh .
Ia kane la iohi kum ka jingpynpaw ba ki arliang mamla kin nang iajan .
La ai jamin ia U Raju halor ka kyndon ba un sah ha Hyderabad tad haduh ban da pynmih ia kiwei pat ki hukum bad un hap ban ai ar tylli ki security kiba T.20 lak kawei kawei .
Kumno ka jingstad U Jehobah ka paw ha ki jingkylla kiba pynneh ia ka jingim ?
" " "Ngin sa ioh biang ia ka jingroi kaba heh," " " " u la ong. " " ".
Phi lah ban pyrkhat wat ia kane hangne ​​, to ngin ong ba ka bor mynta ka long 0 hangne ​​bad ka bor mynta ka long plus maximum hangne ​​.
U la thombor ruh ia u Modi halor ka jingpynmih ha India bad ka digital India .
La pynngat ia u da ka kuna kaba T. 1,000 .
Ka Pakistan ka dei ka ri nuclear kaba don ka jingkitkhlieh kaba ym lah ban shim ia kano kano ka sienjam kaba khlem jingkitkhlieh ban khanglad ia ki jingshah thombor jong ki US Predator .
Ha ka kyrdan jong ka ioh ka kot ka don ka mat ba kongsan jong ka jingdawa bad jingpynbiang .
Ngi pyni ia ka jingieit da kaba ai jingiarap ha kito kiba donkam jingiarap .
La ioh kurup ruh ia ka wait .
" La burom bad peit bha ia ka ha kaba bun na ka por jong ka, kumba la pyni da ki pisa ba la shna ryngkat bad ka dur jong ka kiba kdew ia ki kyrdan jong ka lane tang kum " " Julia Augusta " " .
Kumta , ka la pynbeit ba ngan lah ban pyndait ia u wire jong nga hangta .
Ka nongsiat khnam ka Annu Rani ka la thoh biang ia la ka jong ka rekod ha ka ri namar ba ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban poi sha ka phainal jong ka jingialehkai siat khnam jong ki kynthei ha ka lympung ialehkai pyrthei .
U PM Narendra Modi u iaroh ia ka mang tyngka jong u myntri ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu , u ong ba ka dei ka sienjam kaba khraw ban kyntiew ia ka ri India .
Katkum ki kot ki sla jong ka jingthep bid , ka Air India kan die noh 100 percent ia ki bhah jong ka Air India Express kaba rem dor bad 50 percent ia ka bhah jong ka AISATS .
Ki la ker sawdong ia ki Benjamin , ki la beh ia ki bad ki la pyndem ia ki ha ka jaka shongthait jong ki haduh sha shiliang Gibeah shaphang mihngi .
Yn sa iohi shen ia u Ayushmann ha ka phlim comedy jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Dream Girl .
Ki jingbishar hapoh 60 sngi naduh ba la ujor ia ka mukotduma .
53 ngut ki shipai ki la iap ha ka jingshah thombor jong ki shipai Mali
Baroh ar ka jingbei tyngka nabar ri bad napoh ri ka la nang kiew .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u dei u nongpynïasoh ba nyngkong eh ha ka jingïadei jong ki briew ha Thiruvananthapuram .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ka jingdeng ia ki helmet ka pynduna ia ka jingma na ka khlieh da jan 69 percent bad wat ia ka jingiap da jan 42 percent .
Kumta , ka vote jong nga kan leit na ka bynta kata .
Ujor ki pulit pyrshah ia u Girish Karnad halor ka placard jong ka Me Too Urban Naxal.
Ka pyndap ia ka jingitynnad jong u briew ruh .
U Sunil Patel uba dei u secretary ba kyrpang jong ka bor synshar u la shah pynkynriah noh kum u DM jong ka Mirzapur katba u Srihari Pratap Shahi uba dei u secretary ba kyrpang jong ka tnad pynroi sor u dei u DM ba thymmai jong ka Ballia .
Ym don ei ei kaba lah ban kylla , u la ong .
Ka la pang la slem bha ha ka iing sah jong ka ha Mumbai .
Kumta , Ka jingpynpaw ka long kumjuh lait noh tang ba ngi pyndap ia ka jinglong dielektrik bad kumjuh ruh ia ka jingkhia ba treikam jong u electron .
Kumta , ka jingpynneh ia ka jingkiew jong ka snam ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingpynneh ia ka shini ha ka snam hapoh ka jingpyniaid .
Ha Bangladesh bad Pakistan ym don ka jingbthah lai sien da ka ktien .
Ha ka por ba u Henry u iap ha ka snem 1460 , ki nong Portugal ki la wad ia ka rud duriaw sepngi jong ka Africa haduh shaphang shathie haduh ka jaka ba la tip mynta kum ka Sierra Leone .
La pynmih da ka Studio Green , ka jingrwai jong ka NOTAs ka dei da u Sam CS .
Kumba 40 haduh 50 ngut ki briew la tieng ba kin sahkut hapoh ki thliew , la iathuh ki heh sorkar .
Ka engine ka wan ryngkat bad ka synduk gear CVT ryngkat bad ki nongpynkylla gear kum ka rukom hangne ​​ki don ki jingtip ba kham bniah .
Ka polisi khaii pateng kaba thymmai jong ka India ban pynkhih ia ki dor
Astrochemistry : Ka dei ka tnat kaba iadei bad ki kynja dawai kiba la shem ha suinbneng , khamtam ha ki lyoh molecule ka jingmih jong ki , ka jingwan rung , ka jingpynjot ia ki .
Ki jingthew kiba iadei bad ki rukom balang jong ka juk pdeng ki long ki diatonic .
U la long u nongsynshar jong ka BSA naduh u snem 1964 haduh u snem 1968 .
Ka jaka ha ka liang mihngi ka long kaba lum , kaba haba ka iaid shaphang shathie , ka ai lad ia ka madan pdeng kaba shit bad kaba rkhiang .
U la ong ba ka India ruh ka don ia ka pateng kaba donburom ban pynneh pynsah bad pyni .
U Udanta Singh u la mih madan ha ka kylla miet na ka bynta ka Bengaluru FC .
Pule ruh : Ka kard debit ne credit ka la sahkut ha ka mashin ?
Kyrpad ïa ki nongsngap ban ïathuh ïa kiwei pat ki lad ba ki la pyndonkam ïa ka Library ha ka kam ïalap .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka seng District Red Cross ki la pynlong ia ki jaka sumar ha kane ka sngi .
Lada phi pynngat ia u Saeed ha ka mukotduma, ka jingkynthoh kaba nyngkong kan long : na ka bynta ka India, phi beh ia u, um don pop, bad kiwei kiwei.
U la kamai 67 ron bad khur ia kawei ka wiket .
U Lat ka Tamil Nadu u Banwarilal Purohit bad u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Palaniswami bad ki nongialam jong ki sengbhalang ki la ai khublei ia ki paidbah .
Phi lah ban ioh ia ki jingmih na ka jingtrei shitom shen .
Hadien ba ki la iohi ia ki nongshong shnong , ki nongleh kam sniew ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Katto katne ki mat ki donkam ban pyrkhat kiba donkam eh na ka bynta ka jingmih biang ha ka kyrdan pule kaba kham shalor .
Haba phai sha ki jingkren pynkhihwin jong u Mehbooba , u Muzaffar Hussain Baig u la ong ba ym don ba lah ban pyntieng ia u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohïing jong ka ri .
Hynrei u nongniah kali u la kyntait ban iaid lyngba ia ka wah .
Ngam lah ban ong em ia uno uno u briew .
Ka OCSP ka la mad ia ka jingbakla hapoh jong ka .
Ka India ka dang plie wat haduh kine ki sngi ban ïakynduh ïa ka Pakistan halor ki mat kiba dang sahteng ha ka jinglong kaba lait na ki kam lehnoh bad ki kam thombor , u la ong .
U Trump u la pdiang sngewbha bad pyndonkam ia kata ka jingiarap .
Tang ha jrong jong ka kalendar jong u Syiem bad u Co . ka ’langsohmoh ka la pynshong nongrim ia ka jingpeit jong ka kaba khlem sngap jar ha u bsein .
Ki nong Pakistan ruh kim shym la ailad .
Ka HSVP ka la pynrung ia kito ki briew ha ka jingwad bniah kiba la sah ha kine ki koloni naduh u snem 2009 .
" " " Wan u snem 2019 bad u Rahul Gandhi un long u kyrtong myntri rangbah duh " " , la ong u nongialam ka seng Congress u Jitin Prasad "
Ka ïingbishar ka la weng noh ïa kawei pat ka jingkyrpad ba la wanrah da u dkhot ka AIADMK u K Pugalenthi uba kwah ban thung ïa u kum u nongpynïaid ïa ki mar ki mata jong u myntri rangbah ba la khlad noh .
Lai tylli kiwei pat ki bynta jong ka jingjop ba phylla jong u Modis ki dei ban pynkhuslai ia ngi .
Hynrei ka Baibl ka pyni ba ki briew ki don katto katne kiei kiei kiba iadei bad ki mrad .
Ki kyrdan jong ki jingiarap ki kham duna shibun na ka bynta ki karkhana ba la seng ban ia ki .
Ngi don shibun ka jingsngewbha .
" " " Nga kyntu ruh ia ka Saudi Arabia khamtam ia u Syiem Salman bad u Syiem Syiem Mohammed bin Salman ban pyni ia kajuh ka kyrdan jong ka jingsngewkhia bad ban pyllait ia ki dur CCTV na ka tnad treikam jong ki nongmihkhmat " " la thoh u Cengiz .
Ka iing kaba rim kum kane !
Ki paralok jong u ki la siat ia u haba u pyrshang ban phet .
Ia kane ka kam la tohkit da ka tnad pulit jong ka Mumbai kaba peit ia ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot .
Fortis , Ranbaxy U Promoter Barim U Shivinder Singh Shah Kem Ha Ka Fraud Case .
Ka dor ban shna ka long tang Rs 40 .
DA KA LONG U NONGPYNBNA BA BHA .
Khlad Arngut Ki Nongbylla Ha Ka Jingtyngkhuh Na Ka Par Tih Madan Telangana
Namar uta uba pynkhuid bad kita kiba la pynkhuid ki long baroh na uwei : namar kata um sngewlehrain ban khot ia ki ki para bangeit ;
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rahul Yadav bad u Kamal Sharma baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Shahadra .
Ka jingpynlong ia ka jingim jong ngi kaba suk ka kynthup ia ka jingbuh ia kiei kiei kiba kongsan . Kawei ka tnga bad u lok ki don ka kam shna tiar kaba kiew bha .
U Vice President u la ong ba ka CPWD kum ka seng engineer ka dei ban pynleit jingmut ruh ha ka jingpynmih thymmai bad ka jingpynthymmai ha ka liang ki jingtei khnang ban pynthikna ia ka jingkiew sted ka ioh ka kot jong ka ri .
Namar kane ka dei ka jingim jong ka .
Ym don ki kyndon kiba la buh ban pynbeit ia ki jingujor pyrshah ia ka CVC , la ong ka tnad haba jubab ia ka jingkylli RTI .
Ka jingshisha : Em kam long kumta .
Da ki phew ngut ki kynthei bad ki khynnah muslim ki la iashim bynta ha katei ka jingiaid kjat bad ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Haduh 300 ngut ki briew ki la wan na Uttar Pradesh .
U HN Ananth Kumar u la khlad noh na ka jingpang Cancer ha Bengaluru ha ka rta kaba 59 snem .
Ka bank ka don ruh ia ki jaka ATM kiba bha ha ki nongbah kiba don , ka don ruh ki jaka ha kiba bun ki hotel ba san khlur .
Ki jingpynkylla ha ka jingtrei tynrai kiba shai ba ki lah ban iohi , la ju khot ia ki kum ki dak um , hynrei kum ki barcode ba la pynlong kyllum .
Ka kmie jong ka ka Shaheen ka dei ka khun jong u hynmen jong ka Saira Banu .
Ynda ki la kylla long ki bym tip ei ei , ka jingdon jong ki hi ka la jah noh sha ka jingdum .
New Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban ai jingkren ha ki jingialang elekshon ha Haryana bad Maharashtra ki ar tylli ki jylla ki ban sa leit thep vote shen .
Ka India pyrshah ia ka England , ka Test kaba saw : Ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1933 ha kaba ym shym la don u nongialehkai ka Mumbai ha ka Test ha madan la jong .
Ia kane ka khynnah la iaroh kum ka riewshlur ha ki lad pathai khubor .
Ki don iing bad kim don jaka ban rep riang .
Haba phi ioh run , baroh ki long kiba bha .
Ka kynthei ka la mynsaw haduh 50 percent na ka jingshah thang , la iathuh ki pulit .
U Neymar u la pyniasoh bad ka PSG da ka jingiateh kaba la kot sha ka rekod pyrthei kaba 222 million .
Kiba iap namar kane ka jingpang ki long 125 ngut ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka Rajasthan .
U nongialehkai kriket barim ka ri India uba ju tip ruh kum u Blei jong ka kriket u Sachin Tendulkar u la pynmih ia ka video snippet ha ka twitter jong u .
Ki kyndon ki dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2013 .
Kane ka kot ka pyni ïa ka jingshlur jong ki nongïoh khusnam Paramveer Chakra naduh u snem 1947 haduh u snem 1965 bad la thoh da u Dr Prabhakiran Jain ba la pynmih da ka Medha Books .
Ka RINL ka pynmih shibun ki dewbilat BF bad ki dewbilat , ki mar tynrai ba kongsan na ka bynta ka Karkhana shna Cement .
Hato phi la ju iohi ia ka Morgana ba ka tan ia u rabit na ka hat ?
Kawei pa kawei ka kynhun ka don kawei ka kynhun na kawei pa kawei ka pot .
Ki don haduh 173 ngut ki koidi sain pyrthei ha Myanmar kynthup ia ki samla pule kiba la shah kem ha u bnai Risaw ba la dep .
Ha kine ki sawphew snem shiteng ba la leit noh , baroh ar tylli ki ri ki la tei ia ka rukom treikam kaba bniah ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Phi lah ban iathuh kham bniah shaphang kane ?
U Commissioner Panchayat Raj Raghuvir Shrivastava u la pyntip ba ia ki kam yn buh kyrpang da kaba thep vote na ka bynta ki SC , ST , kiwei kiwei ki kyrdan ba sahdien bad ki kynthei .
Sa shisien , ngi la peit bniah ia kawei pa kawei ka bynta ban iohi ia kum kine ki rukom kiba kum kine ki rukom kiba don hapoh ka ktien .
Ki briew na bun ki ri ki ïohsngew ïa ka khubor babha ha Athens .
Kumta nga dei ban peit ia ki pulit , ban pynher ia ka liengsuin , ban pynthikna ba phi ioh ia ka lynti kaba shai bad ban peit ia ki briew ki bym don iing don sem kiba mih na ki jingdum ?
Hadien kata ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka pooja .
Lai tylli ki thuk thuk pulit ha ka jaka iaid kjat ki ia kren bad ki nongleit nongwan .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ym don ba shim khia ia ka .
Ha ki cell ba sniew , la pyndonkam ia ka glucose ban pynbor ia ki jingleh kiba pynlong ia ki katto katne ki jait shini bad kiba don kiwei pat ki jingthmu .
" " " Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei mynta ka kham long kum ka jinglong ha u snem 2004 " .
Baroh kita kiei kiei ki dei ban buh ha ka jingmut .
Ka longiing jong nga ka sngewkhia shibun .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba un sa thoh sha ki paralok jong u ha Goa bad Maharashtra halor kane ka mat .
Kumta ka jinglah jong u ka la don hapoh jingkylli .
Ka long kaba myntoi khamtam eh na ka bynta ka jingpynroi ia ki MMO bad ki pyrthei ba shisha .
U la iathuh ba ia ka met iap la aiti noh sha kiba haiing ha dien ba la leh ia ka Postmortem .
Dima Hasao bandh : Ki paidbhur ki thombor ia ki nongleit nongwan ha ka rel , ki pulit ki la siat ha suin .
Bad nga pyrkhat ia kane kum ka jait jinglong kaba don akor , .
Ki jingbishar kiba bun ha kaba iadei bad ki jaka ba la buh kyrpang la pynkylla hadien da ka dorbar thawain jong ka ri India lyngba ki jingpynkylla ia ka riti synshar .
Hynrei palat shiteng phew tylli ki shnong ki dang sahkut kiba la ot noh na kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ka lah wat ban pynjem ia ka jinglong jong u briew uba long u nongshun .
Ka wah Gaula hadien ba ka la lynshop ia ka madan hajan Haldwani ruh ka la iakynduh ia ka jingtwa khyndew namar ka jingtih maw palat .
Hadien shisnem , ha u snem 1992 , ka Sorkar West Bengal ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban thaw ia ka jaka jngohkai pyrthei kaba heh palat 117 tylli . 10 km na ka jaka ri mrad jong ka Buxa .
Ia kane ka prokram la pynlong na ka bynta 06 bnai ha ka dor kaba 10 kynta shibnai ha ka jaka ai jinghikai jong ka Agalawatta .
" " " Ia u khaw rashon la pynbiang ia ki da ka sorkar jylla ."
Kam dei ba ka India kam shym la long satia ka ri kaba laitluid .
La tei ha ka kynroh shaphang mihngi ia ki Tempi jong u Jaguar .
Katno ngi sngewkmen ba da ki million ki shakri ba iaineh jong U Jehobah ha kylleng ka pyrthei mynta ki pynshisha da ki jingduwai , jingiaishah bad jingiaishah jong ki ba ki don shisha ia kane ka jingngeit !
Uwei na ki briew kiba pawnam jong ki Anakim uba ka jingheh ba phylla jong u ka la pyntieng ia ki 10 ngut na ki 12 ngut ki nongsyntiat Israel .
Ka khlur jong ka Bollywood ka ju pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong ka da ka jingstad jong ka ha ka rukom riam .
Ka TANGEDCO kan pynduna Rs . 200 klur shisnem ha kane ka jingkhein .
U Dwarkanath u la kdew ia ka dur jong kane ka jingitynnad ba la pyndep da ka jingsngew sarong kaba khraw , bad ka paw shai ba u la ieit eh ia ka .
Ha kaba thoh ia ka jingpynrem U Jisu ia ka jingleh bymhok jong ki nongthoh bad ki Pharisi , u Markos u la batai ba ka korban ka mut ka jingai kaba la aiti ha U Blei . U Markos 7 : 11 .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka jingshah pynïap jong u lok 29 .
La pynlong ha kajuh ka por ha New Delhi , ha ka jingialang kaba nyngkong eh jong ki dkhot ka iing dorbar bad ki nongmihkhmat kiba don ia ka pateng India , ka la don ka jingialang kaba bun na ki ri ASEAN .
Ha ka por jong ka thma Soviet Afghanistan , la kyntait ia ka ban ioh ia ki kam ialehkai , kumta ka la shakri kum ka nonghikai shipai ba hikai ia ki shipai na ka bynta ki kam shipai bad ki shipai shipai .
Ka la don ha ki komiti treikam jong kiba bun ki seng .
Kum ka nuksa , u bsein rit uba la tip kum u gecko u don ka jinglah ban kiew ia ki kynroh bad ban bat lyngngoh ha ki jingkhang .
Kine ki kynthup ia ka Delhi , Chennai , Hyderabad bad Bangalore .
“ Khlem artatien ba ka dei ka suloi jong ki nong America,” la bteng biang u Mason lieh.
U khun ksiew u la pyniap ia u kpa jong u namar ka jingiakajia jaka
Ka rukom pynsan pynrangbah ia ki khynnah jong ki niam Islam .
Ai ia ka ha kiba ha iing ha sem , ki para marjan , ki paralok ba trei , ki paralok skul bad kiwei kiwei kiba phi ithuh .
Uwei u briew u leh ia ka jinglehkai skate ha ki step jong ka jaka iaid paidbah .
katkum ka matriks jong ka IRIA , kane ka album ka la die kumba 2 tylli . 8 klur tylli ki kopi ha ka ri America hi .
Ki don haduh 3 531 ngut ki briew kiba la shah kem katkum ka kyndon 65 bad 388 tylli ki kali kiba la shah bat katkum ka kyndon 66 jong ka Delhi Police Act .
Ki skul ha Harbin ki la khang bad ki hospital ki la buh ha ka jingkhreh .
Da kaba don hapoh ngi la pyrshang ban pynim ym tang ia ki pulit hynrei ia ki koidi ruh .
Ka India bad ka Myanmar sdang ban kilan met shipai ha Meghalaya .
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong ka Shweta Menon ha ka ktien Malayalam .
Ka jingroi ha ka jingieit ka long ka bynta kaba kongsan khamtam eh jong ka jingroi ba kynja mynsiem .
Kumta kam shym la long kum ba u la pynlut ia ka pisa tang ha nga .
Hynrei mynta ka kynti ka long kaba pher .
Hynrei ha ka jingïathuhkhana , ka jingmih na ki karkhana ka la hiar da 16 . 7 percent ha u bnai Risaw , ong ka khubor jong ka Business Standard .
Ia ka jingkylli jong ka jingbamsap la ktah da u secretary ka kynhun myntri .
Ki khot iwei ia iwei pat ki agent sorkar , la kynnoh u nongialam ka AL .
Ka kam jong ka ka la ktah shibun eh ia ka lyngkha jong ka .
Ki nongialehkai ki lah ban shna ia ki dak thymmai ha baroh ki realm hapoh ka thain , bad ka long ruh kaba lah ban pynkynriah ia ki dak kiba la dep seng hapdeng ki realm da kaba siew bai lutksan .
Ryngkat phi lah ban buh katto katne ki thong kiba kham shisha .
Ki tyllong khubor ki la ïathuh ba baroh ar tylli ki Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Punjab ki dang pyrshang ban pynshisha ïa ki jingjia ba mynshuwa jong kine ki nongleit jingleit bad ki jingïadei jong ki ha Iraq .
Hynrei ka jinglong jong u Rams ka long kaba sngewtynnad bha .
Ka jingroi kaba kham slem jong ngi ka dei ka jingmih na ka jingïatylli jong ki jingjia ha ka pyrthei bad ha ka ri .
Bad ym shym la don kano kano ka jingartatien shaphang ka jingbitar jong ki .
" " " Kaei ka rai kaba ngi la shim halor ka BPCL , ngi skhem halor kata " " la pynksan u Pradhan . "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bariyatu kaba hap hapoh ka thanat Manika jong ka District .
" " " Ka long ka jaka kaba bha ban ialehkai ."
" Ki doktor ki dei ban leit sha ka kam mardor " " u la ong ha ka tweet ba la thoh ha ka ktien Kannada .
Kumba ka jinglong kan leh , u Shuvo ruh u wan bad ka jingtyrwa shongkurim ia ka Maria .
Hynrei ka pyni shai ruh ba ka rukom thoh bad ka jingbun ki dak ka iapher na kawei ka jingthoh sha kawei pat . Ka jingwad ia ka khubor ba la buhrieh ka shong ha ka jingthoh kaba khlem kylla satia .
Ka jingkhaii mraw ha ka duriaw Atlantik ka la iarap ruh ban pynmih ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingsngewpher jaitbynriew .
Kum kane ka jingsngewnguh kan paw khamtam haba ngi ïalum lang ha ka 12 tarik u Risaw ban rakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Khrist .
U la ong , ka India ka ieng ha ka jingiatylli bad ki paidbah ka Sri Lanka .
Kane ka jingtei halor ka shong halor lai tylli ki nongrim ne ki mawjam : ka jinglaitluid , ka jingiaryngkat bad ka jinglong parabangeit .
Ka jingai ia ka jingpeit bniah ia ki kam kiba ngi leh ha ki Sur Pyrthei , kynthup ia ki Sur ba kiew , Ka Jingkyrshan ia ki Sur Pyrthei , bad ka Lingua .
Ki tyllong khubor na ka ED ki la iathuh ba ia ka pisa ba la pyndonkam da ka Ami , ka tnga jong u Nirav Modi uba la phet krad la pyndonkam ban thied ia ki jaka ha ka jaka ba itynnad jong ka Central Park ha New York .
Kaei ka tynrai jong ka jingshakri jong u Haggai bad u Sekharaiah ?
Ia kane ka jingktah lah ban iohi shai ha kiba bun ki kynhun tem India mynta .
Ha kane ka por ngim pat sngewkhia ia kata .
La pynbeit ia ka bor ding bad ka um .
Ka bitar nyngkong , wat ka bitar , bad khatduh ka ailad .
Ka kynthei ka la ujor sha ki pulit .
Ki poim jong u ki kham pawnam namar ka jingshai bad jingstad jong ki .
Ngam nym ioh biang ia ka para jong nga .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew haduh mynta .
Ngan leh ha ka kyrteng ka Hanna ?
Ha kane ka jingialang yn pynbna katto katne ki skhim bad ki projek .
Phi dei ban sumar bha ia ki .
Bun ki rel la pynsangeh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain .
U stad saian ba pawnam jong ka ri India u Professor Yash Pal u la shakri ia ka jaitbynriew ha ki kyrdan bapher bapher kynthup kum u nongai jingmut ba ha khlieh duh , ka tnat treikam ba la thmu , u nongialam ka UGC bad u dkhot jong ka dorbar stad saian , ka tnad stad saian jong ka pyrthei .
Ka paw shai ba ka jingpynbor ka long on .
Ka dur jong ka tduh jong u khnam ruh ka i kumba ka dei ka jingmih na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ha kaba la ju iohi ia ka ha ki mawkyrteng jong ka hima Sultanate .
Nga dei u nongpyniaid skul na Indore .
Ki don 5 205 ngut ki ophisar IAS kiba trei ha kylleng ka ri .
Ngi dang trei halor ka jingkoit jingkhiah kaba kyllum da kaba pynleit jingmut ha ka bor bad ka jingshah shitom .
Ki la ong ba ka imlang sahlang ka donkam ban ieng pyrshah ia kine ki kam shyrkhei .
Ka pisa kam shym la pyllait satia .
Baroh ki khuslai , kaei ka ban jia .
Arngut ki shynrang ha ka tnum .
Ka jingialang ka long ka jingpynskhem ia ka jingaiti jong ki nongthoh bad ki nongthoh Bengali ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ka thoh ka tar Bengali .
" Kane ka ri ka ngeit ia ki niam baroh " " la ong u Mr Owaisi .
Hadien kata ka CBC ka la pan ia ka laisen kaba thymmai , kaba la ai ha u snem 2000 .
Ym don ba pynbor ia nga ban pdiang ia ka niam Islam .
Ka jingtynjuh ia ka burom jong phi .
4 tylli ki soh olib ba la khleh lang
Ki briew ki duh kam , ki kam ki jam ki shah ktah .
Ia kane ka jinglehkmen la pynkut da ka jingsam khusnam .
Em . 115 Ka jingiateh ban iada na ka jingshai , 1960 17 . 11 . 1975
Ka jaka ka don tang khyndiat eh ki surok bad ha ka jingjrong jong ka kaba 3,000 km la iaid lyngba tang ar tylli .
" " " Ngi la sakhi ia ka Pakistan ba ka pynleit jingmut ha ki jingpynbna lamler bad jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla . "
Hynrei kata kan long beit ka mat .
" " " Ym duna ia ka 27 ngut ki briew ki la shah pyniap , ki kot ki sla jong ki kam runar la iathuh ba la tuh , bad ka jinglute kaba la saphriang kylleng kylleng ha ka nongbah jong ka East Timor , ka Dili ha ka por ba don ka jingkulmar mynta . " " "
" Lano " " ka ktien ban pynioh pat bad ban tei pat ia ka Jerusalem " " ka la mih ? "
U Dr Ramesh u la eksamin ia ki nongpang bad sam dawai .
Ka long ka khubor kaba bha ia ngi .
Ki ain kiba la thaw khamtam pyrshah ia ki nongrep bad ki nongtrei kin ktah jur ia ki .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki bat haduh 30 tylli na kine ki seat , katba ka Congress ka la jop 12 tylli bad kiwei pat ki dei bad ki seng thain .
Kane ka jingai ka long ruh kaba suk ban ioh namar phi donkam tang ban pyndep ia ki kyndon ba suk jong ka ram bad ban aiti ia ki kot ki sla kiba duna eh ban ioh ia ka jingpyntreikam ia ka ram .
Baroh arngut ki iaid sha rud duriaw .
Kynmaw , ka jingkhang ia ka data na ka bynta kine ki plan ka long 1GB ha ka shisngi .
Hynrei um tip ia kano ka lynti ban iaid .
Ka jaka pule ha ka campus na ka bynta 250 ngut ki samla pule
47 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem ha Pakistan
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Yashodha Muralidhar .
U JISU KHRIST u la ai jingmaham lypa shaphang ka jingkut jong ka rukom synshar jong ki Jiw kaba la pynshong nongrim ha ka tempi ha Jerusalem .
Kiwei pat ki don ka jingiadei kaba kham pawnam bad ka phlim .
Ka P V Sindhu ka la rung sha ka semifinal jong ka Indonesia Open hadien ba ka la pynliem ïa ka Nozomi Okuhara ka nong Japan ha ki jingïalehkai ba marwei ha ka lympung ïalehkai marwei jong ki kynthei hangne ​​ha ka sngi Palei .
U la ioh 31 tylli ki save ha ka jingialehkai kaba khatduh .
Kynnoh ka Mamata Banerjee ba u PM u Narendra Modi u la pyntieng ia ki nongpyrshah
La iasam ia ki kot pynsngewthuh shaphang ki khniang , ki SOP , ki dawai pyniap khniang ba la mynjur bad ki video pynsngewthuh sha ki Jylla ha ka jingialang .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka kam pyniap briew .
Wat ai ba ki dohnud jong phi kin sngewsih bad wat ai ba kin sngewsih namar ka jingtieng . Ioannis 14: 27.
Katkum ka jingwad bniah , u nongrep uba trei ia ka kam rep tynrai u lah ban kamai pisa tam . 2 lak ha ka shisnem da kaba don ia ka unit kaba rit kaba don 50 tylli ki kynhun khnai .
U Peddireddy u la kynnoh ba u Chandrababu u la bret ia ka akor ka burom sha ka lyer bad u la pynieng ia ka tnga jong u myntri ka BJP na Maharashtra kum u dkhot ka TTD Board .
Ki secretary iada ri jong ki ar tylli ki ri kin iakynduh mynta ka sngi
Ka Mahindra kam dei tang ma ka ka kompeni kaba la pynpaw ia ka jingrung sha ka jingiakop ialehkai pyrthei kum ka MotoGP .
Ia ka Dev la pynïaid da u nongïalehkai ba nyngkong eh u Rajath Rabishankar .
U nongaiktien jong ka seng synshar jong ka Turkey u Omer Celik u la thoh ha ka twitter jong ki : Ngi pynrem jur ïa ka jinghiar thma jong ka Armenia ïa ka Azerbaijan .
Ka kam khaii lieng ka iohi ia ki jingkiew kiba khraw ha ki bynta jong ka kam khaii lieng harud duriaw , ki lynti um hapoh ri bad kiwei kiwei ki kam ha duriaw .
La phah ia ki sha ka phatok jong ka ain .
U la leit sha Delhi kham hadien ha ka sngi .
" Khatduh ki la kylla kaba mut ." " "
Sngewbha pdiang ia nga kum u synran jong phi . ?
Kane ka long kaei kaei kaba phylla ia nga .
Ka Google Maps ka dang pynrung katto katne ki jingdonkam kiba sngewtynnad .
Ha kata ka por u Gandhi u la ong : .
Kito kiba pyndonkam 201 haduh 400 unit ka bording kin dang ioh ia ka jingiarap bording kaba 50 percent na ka sorkar , u la ong .
Ban lap ia ka , ngi dei ban bishar bniah ia ka Ktien U Blei .
" " "Ngan sngewbha shisha lada ia kiba shah kem la pyllait noh mardor " " u la ong ."
Ka Airtel ka don palat ia ka 2 tylli . 1 million ngut ki nongthied broadband ha ri India .
Hynrei ki pulit ki la iathuh ba ym shym la don ba kem bad ym shym la ai jingpynbna iano iano ruh ha katei ka kam thok .
Hato phi dei u trai jong ka kard ?
Ka la don ruh ka jingïakynduh bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi ha ka jingleit jong u dang shen sha Kolkata .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka sorkar Delhi ne ka AAP ha kaba iadei bad kane .
Ia ka kynhun shipai la khot kham hadien .
Ka rukom eksamin ka dei ban long kaba hok .
Lait na kane ka la peit bniah ia ka Kolshor jong ka jinglong nongshong shnong ba nyngkong ruh .
Kam dei ka jingkut jong ka pyrthei .
Ki nala um ki la shah pynkhih ha ki jaka bapher bapher ruh .
Katba kiwei pat kiei kiei ki dang jia .
U Jeff Bezos , ha ka khubor Twitter jong u hi u la ong ba ka tnga jong u ka la long ka paralok kaba phylla , ka paralok bad ka kmie .
Ka Facebook ka thied ia ka jingsdang ban kyntiew ia ka jingshemphang jong ka Libra ha ka pisa kripto
Ka Rupee ka la pynkhein biang ia ki 64 tylli ki kyrdan . Ki jinghiar 64 . 15 Ka Dolar .
Ka jingbym don ka jingshaniah ha ki nongialam ka BJP .
U wan phai biang sha nga . Phi iohsngew ?
Ka Suman Sethia bad ka iing ka sem jong ka .
Mynta u dei u Dean , ki samla pule barim ha ka skulbah Punjabi .
Ka jingïapher bad ka Sonia Gandhi : PM
Ia ka jingkhawai shongkurim la pynbeit da ki longiing bapher bapher .
Kane kam dei ka jingkut jong kane ka jingiathuhkhana kaba sngewsih .
Lada ka sorkar Bush ka jop ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka Iraq , kane kan pynmih khlem pep ïa ka jingkwah jong ka ban jop shuh shuh da ki shipai bad kan pynjur shuh shuh ïa ki jingïakynad ha ka pyrthei .
Ia kane la pynmih lang da u Anurag Kashyap bad ka Nidhi Parmar .
Ki pulit ki dang tohkit ia katei ka jingujor shwa ban register case .
KA JINGPYNBNA : Ka jingpeit jong ki sim ia ka jingjia ba sngewsih ha Mizia .
Phi lah ban leit sha kata ka kyrdan bad kane ka vacuum kaba heh ka long ha kiba bun ki khep kaba donkam na ka bynta ban lap ia ka jingtuid bad kiwei kiwei kiba dei .
Ha kata ka sngi kumba 3 000 ngut ki la pdiang ia ka Ktien bad la pynbaptis ia ki .
Ryngkat bad ka jingrwai ia ki jingrwai , u Ghulam Ali u thaw jingrwai na ka bynta ki jingrwai jong u .
U la pyndonkam ia shibun ki kyntien Sanskrit kiba la shem ba ki long kiba iadei , hynrei u la wanrah tang ia ki kyntien Sanskrit ym ia ka grammar Sanskrit kumba la leh ka Nedungadi .
Ka Skoda ka ai ruh ia ki jingpynhiar dor ba kyrpang ha ka por lehkmen ha ki jait kali ba la jied ha India .
Diwali 2020 : Ki jingai sngewbha kiba don jingmut kiba phi lah ban ai sha kiba ieid jong phi ha kane ka aiom lehkmen .
Dang shen ki la lum ia ka dorkhas video kaba la pyni ha ka website jong ka AmazonWatch .
Ka Delhi ka mad ia ka jingduna bording kaba jur tam
Wat leh kum ba phin ym long uba khraw .
Ka daw bah jong ka jingjaboh ka lyer ka dei ka jingthang ia ki sboh ha ki lyngkha jong ki jylla ba marjan .
Ngim donkam ban leit sha ka jingkylli hato ka sorkar ka la shah pyntip hok shaphang ka jingpyndonkam bakla ia u Pegasus .
U Dhoni u dei tang ma u kapten ha ka histori jong ka kriket ban jop ia baroh ki khusnam jong ka ICC .
Saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh la ai jingmut ban kyntiew sha ka Supreme Court
Ki plan ki dang iaid bad ka kam ka dang iaid shakhmat .
BHATHUM U JOSHI BAN THANG 116 NGUT KI NONGHIKAI MEDICAL
Ki nongiakhih pynbor ia ki bos ban sangeh
Kham kloi ne slem , ka lah ban sa shah pynpra . Kano kano ka jingsuk kaba mih na kane ka pyrthei ka long kum kata ka iing .
Hadien kane ka skul ka Meenu Sharma ka la ai ia ka kaiphod ba man la u snem jong ka skul .
Ngam sngewtynnad ban ong kum kine kiei kiei shaphang ka kynthei .
Ka jingpyniaid ka dang dei ban pyndep , kynthup ia ka jinglah ban pynroi kaba khatduh .
" Ha ka jingpynbna , ka tnad pyntip jong ka tnad president ka la ong ba u Bolsonaro u dang sah mynta ha Alvorada Palace ha Brasilia " " bad u dang iai bteng ban shah synran da ka kynhun ki nongsumar " " .
Ki la kynnoh ba ka Balang ka la iarap ha ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Shuwa ba un long u nongbud U Khrist , u la long u dkhot uba shimkhia jong ka kynhun niam jong ki Pharisi .
Ka aiom slap ka sdang naduh u bnai May bad ka bteng haduh u bnai Lber .
Ki pulit ki la iathuh ba u la lute ia ka kali khnang ban kamai pisa kloi .
La kyrmen ba ki jingai jingmut kiba don ha ka kaiphod kin iarap ban weng ia ka jingeh kaba ju jia man ka por jong ka jingpyndonkam bakla da ki nongiashim bynta shimet kiba lum ia ki jingnoh synniang na ki paidbah na ka bynta ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingsam ia ki doh qurbani ka wanrah ruh ia ka jingeh jong ki paidbah .
Namar ba u la thok , la pynshitom ia u .
Ki MP ka TDP bad ki MP ka AIADMK ki la pynlong ia ka jingiakhih ha phyllaw jong ka iing dorbar Parliament .
Ia kane ka jingpule la pyndep hadien ba la bishar bniah ia ki jingtip ba la lum lyngba ka Shuttle Radar Topography Mission jong ka NASA bad ka Indian Remote Sensing Satellite .
Kumba long ha u snem 1971 kumjuh ruh ha u snem 2013 ki paidbah ka ri India ki ieng hajan ki paidbah ka ri Bangladesh .
Ka kam kaba khlem soh ka long kaba la leh khlem da pynthut ia ka jingmih .
Kumjuh ruh ki kloi ban panmap lada ki la pynsngewsih iano re iano . Kiba sngew sarong kim long kumta hynrei ha ka jaka kata ki kloi ban sngewsih .
Ka Mahuda ka dei ka shnong kaba don ha ka Baghmara CD block jong ka Dhanbad Sadar subdivision jong ka jylla Jharkhand ha India .
U heh SP u Akhilesh Yadav u la pynrem ruh ïa u MLA ka BJP halor ka jingpyndonkam ïa ki kyntien pynjah burom pyrshah ïa ka Mayawati .
Bad nga dei u briew uba hok .
" " " Namar ka jingduna jong ki jingtip shaphang ka jingdon jong ki nongpang ki bym don dak jingpang ngi la jied ban buh ia kine sha ka zero . "
Ka Bedi ka la don ha ka jingïakhun bor bad u Myntri Rangbah ka Jylla V Narayansamy naduh ba ka la shimti ïa ka kam ha u Naitung 2016 .
Buh ia u cursor hapoh ka kyntien pynrung .
Kumba 600 ngut ki kynthei kiba pahara kin don ha katei ka jaka mane Blei , ong ka khubor jong u heh pulit jong ka jylla u Loknath Behra .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingkiew hadien kata .
Ka thong jong ka tnad ka long ban pynbiang ia ka SHC sha baroh ki 120 million tylli ki jaka ri jingri haduh u bnai December , 2017 .
Ai ia u ia u nombar roll eksamin jong phi kumjuh .
Ha ka liang kaba kham bha , ka jingdon jong kiba la koit ka dang bun ban ïa kiba dang don ïa ka jingpang ha ka sngi kaba ar ba bud .
Ha ka kot jong u Ki Riewtrei Baduk ki bym lah ban iohi ha America , u nongthoh bad u nongthoh khubor u David K ​​.
U CM u la bthah ia ka tnad ba dei peit ban buh ia ka jingtyrwa na ka bynta kajuh ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka jingeh kaba la jur bha naduh ba lai ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka shnong Kawal ha ka 27 tarik u Naiwieng mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingiakynad ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik .
U Modi u la poi ha Varanasi ha ka por janmiet .
Ngi la kylli na ka Twitter bad ka Facebook ban tip kham bniah halor kine ki account .
PEIT LIVE na Delhi : Pdiang burom ia u President ka America u Donald Trump ha Rashtrapati Bhawan
Ka jingsumar jong ki kmie ki kpa hadien ba la kha khun ka iapher . ki khun albatross ki mih hi na ka bniat bad kim ioh jingiarap shuh , katba kiwei pat ki jait ki bteng ia ka jingai jingbam ba pyndap hadien ba ki la kha khun .
U la shem ba ka kham eh ban pynleit jingmut ha ki jinglehkai ha kata ka janmiet .
" " " Ka la long kaba phylla ," " u la ong ."
Pyllait paidbah ia ka honda jazz thymmai na ka bynta ka iew Punjab
Ka kyrteng kaba ar ha kane ka thup kyrteng ka dei u Amit Mishra .
Katkum ka model jong ka nongrim jingmyntoi bad jingmih , la rai ia ka jingkylla ha ka jingdawa ia u mar ryngkat bad ka jingkylla ka dor jong u .
Kata ka mut , ar tylli ki ktien kin iapher iwei na iwei pat tang ha ki katto katne ki sur . kine kiei kiei ki long kiba lah .
Ka jingiapher kan long tang ka jingpynkylla G kaba thymmai ha ka jaka jong ka W ha ka kyrteng jong ka variant .
7 ngut ki la khlad bad 1 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Nga la im ka jingim kaba jrong , kaba koit kaba khiah bad kaba suk !
Ki nongkyrshan bad ki nongpeitkai ki khmih lynti ia ka .
Ka la ioh ia ka jingithuh ha ka tamasa phlim kaba 63 jong ka Cannes .
U Paras Chhabra bad u Shehnaaz Gill .
Ki bank bad ki jingshakri bank kin don ha man la u briew .
Ka long kaba shisha shibynta , hynrei kam dei baroh kawei .
Ka rukom treikam jong ki bank ka la shah pynjot .
Ha ki katto katne ki jaka , u nongkhot u pynkhih ia kawei pa kawei ka argument sha ka stack , kumta u pynjlan ia ka frame jong ka stack , nangta u khot ia u nongkhot .
Hynrei ka Team India ka don kiwei pat ki jingmut .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
U Rory u la batai bha ia ka haba u la thoh :
Kane ka lah ban wanrah mynta ia ka jingeh ia ki nongialam sain pyrthei ha kylleng ki kynhun seng .
Ka Kochi Times ka la jer kyrteng ia ka ha ka thup jong ki 15 ngut ki kynthei kiba la kwah eh ha u snem 2014.
Ka la ioh katto katne ki khusnam ha ka jingim jong ka .
Katba ka jingbun ki kali ka nang kiew hynrei ka jingheh jong ki surok ka dang sah kumjuh .
Bad ka buit kaba mynta ka ktah ia ka pyrthei baroh kawei bad ia ki hajar snem jong ka histori jong u briew , kaba long kaba phylla shibun ia nga .
Ka bench ka la ong ba kan bishar ia ka jingujor katkum ka jinglong jingman tang hadien ba ka la sngewhun ba ka polisi pule puthi ka pynkhein ia ka hok ba kongsan jong ki samla pule .
Ka bynta jong ka phlim ka pyni ar tylli ki dak surok kiba iaid lyngba iwei ia iwei pat .
U president jong ka ri America u dei u nongshna jaka puta .
U Tory namarkata u kyrpad ia kiwei pat ban kular ba wat la ki lap aiu shaphang iwei ia iwei pat kin iamap iwei ia iwei pat na ka bynta kata .
U la ioh biang ia ka jingshaniah kaba la duh .
Hynrei ka jingkylli kaba khraw ka long : nangno kan wan ka pisa ?
Ka long shuwa ia ka jinglong kaba mynta .
Baroh arngut kiba shong ha katei ka kali ki la mynsaw malu mala .
Nga la pynpaw hi dalade ia ka jingsngewkhia bad jingsngewsih jong nga sha ka Sorkar Pakistan .
Plie u PM ia ka Pravasi Bharatiya Kendra
Na ka bynta ka HPCL , ka jingjop kam ju long ka jingkut ha lade bad kumta ki Refinery kin iaid lyngba ka jingpynbha shuh shuh ha ki por ban wan .
Dang shen , u Roshan u la shim ïa ka social media jong u bad pynmih ïa ka video , ha kaba la pyni ïa u kpa jong u u Rakesh Roshan .
Ia kane la pynpaw da u myntri sorkar pdeng ka Punjab u Mr .
Ki briew kiba khlain kum ma phi ki long ka nongrim jong kane ka party kaba nga la seng .
Baroh ki nongtrei ha ki kper ki long 56 794 ngut ha kaba 22 406 ngut ki dei ki shynrang bad 34 388 ngut ki dei ki kynthei .
Ka index na ka bynta ka jingshna ia ki jingdih ka la kiew
Hato ka jingpynkhlain ia ka pisa kan iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ?
U kapten barim jong ka kriket India bad u president jong ka BCCI mynta .
U Capt GS Salaria u la ioh ia ka khusnam Paramvir Chakra hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka jingtrei jong u ha Katanga , shathie jong ka Congo .
Ka jaka treikam jong ka iingbishar khajna pdeng kaba la tyrwa ka dei ban don , shisha , ha Delhi .
U Rajeev Khandelwal un ak kum u nongwad bniah ha ka phlim kaba hadien jong u.
Ka tnga jong u Mahesh Bhatt bad ka khun kynthei jong u ka Soni Razdan bad ka Pooja Bhatt ki shah thombor ha ki social media hadien ba la bthei ka Whatsapp jong u Mahesh bad ka Rhea Chakraborty .
Mynsaw 7 ngut ki nongtong dohkha na Tamil Nadu ha ka jingshah thombor ha ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka
Ha ka sngi u Anant Chaturthi ia kine ki bleithaw la pynngam ha ka duriaw bah .
U Bah Rai u dei u president jong ka BJP na Bihar .
Ka la shim por kumba shi kynta ban tehlakam pura ia ka ding .
Kumno ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa ka lah ban pynsngewsih ïa ki khynnah .
" 2 U Jisu u la kren shaphang u shakri bymman mardor hadien ba u la iakren shaphang " " u shakri bangeit bad bastad . " " ".
Ka jingshim wai ia ki jingtei jong kiwei pat ki briew
Lada u Narasinghrao u long u riewstad uba khraw , u long ruh u nonghikai uba khraw kumjuh .
Ki metro hangne ​​ki long Mumbai , Delhi , Kolkata , Pune , Ahmedabad , Chennai , Bangalore bad Hyderabad .
Kane ka sorkar ka shim khia bha halor kane ong ka tyllong khubor ha ka PTI .
U la ioh ia ka takma rupa ha ka suloi lyer .
Hynrei ngi iasam khyndiat eh .
" Ia ka khusnam la ai na ka bynta " " ka jingshakri kaba kyrpang bad kaba kyrpang " " , khlem da pyniapher ia ka jaitbynriew , ka kam , ka kyrdan , ne ka shynrang ne kynthei . "
Kane ka la long la katto katne por .
Ki pulit ki la lah ban kem tang arngut ki suba donkti haduh mynta bad arngut ki la phet krad .
Hynrei um duna ka jingburom bad jingieit ia la ka kmie .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbam mynstep kaba bha na ka bynta ban pynduna ia ka jingkhia ?
La thaw saw tylli ki komiti ban peit ia kane ka kam .
Hynrei ym bun ki nongbat card OCI kiba tip ia kine ki kyndon thymmai .
Kumta , ha ka klas kaba bud to ngin peit kaei kaba ngi lah ban iakren bad pyndep .
Ia kane la pynbna kum ka jaka pateng jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ka kyntien hydrocephalus ka dei na ka ktien Grik , hydr kaba mut ‘um’ bad , kephal kaba mut ‘khlieh’.
Ka komiti ka la ai jingmut ban ai komishon palat 4 tyngka na ka bynta ka petrol bad kumba 3 tyngka na ka bynta ka diesel shi litar .
" Ka video jingrwai na ka bynta ka jingrwai ba bud jong u " " Say Yeah " " ka ialeh pyrshah ia ki kam runar ba shun ia ki shynrang bad kynthei."
Katba nga nang pyrkhat kham duna shaphang ka World Cup , katta nang bha ia nga .
Ngam tharai ba kane ka dei ka mat kaba khraw .
Hynrei ha ka sien kaba nyngkong eh ha bymjukut .
Ka don ka jinglum um kaba 640 000 m .
Ka la dei ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ruh dei ban shim khia .
T . U Devegowda u president jong ka seng treilang jong ka jylla Karnataka u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Katto katne ki myntri ki pynkylla ia ki ophis jong ki .
Baroh ngi shah pynjah burom haduh katno katno .
U Rajeev Govindan u dang pynmih ia ka hapoh ka lama jong ki jaka phlim jong ka lum jadu .
Wat lada phim iahap jingmut bad ka jingpyrkhat jong ki lok jong phi shaphang kane ka kam , phi lah ban panmap na ka bynta kaei kaba phi la leh kaba la pynlong ia phi ban sngewsih .
U aktor u ïoh ïa ka jingbud jong ki nongkyrshan ha ki Twitter bad Facebook.
U Kuldeep Bishnoi u khun jong u Bhajan Lal .
U Kanye u la pynbna kham mynshwa ba un iakhun ia ka elekshon president jong ka US .
U la kynnoh ruh ba ki briew kiba shah kynnoh ki la shim pisa T.15 klur na ki bank account jong ki khun jong u .
Ka shong ha ki khun ban pynlait im ia la u kpa .
Ka kam ka la iaid la 3 bnai mynta .
Hadien ba la pynthymmai bha , la plie ia ka jaka thymmai ha u snem 2002 , da kaba tei thymmai ia ka jaka peitkai bad ka jaka ialehkai , kaba la pyniasoh bad ka iing opera kaba rim .
Kano kano ka jingtei kaba pher kan long kaba pynjot ia ka nongrim jong ka jingiaryngkat kaba la pynthikna katkum ka Article 14 jong ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka Skul Pdeng ha ka shnong .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah siat , la iathuh ki heh sorkar .
Ka dei ka nongbah ïew kaba don tang kawei ha ka ri Bilat .
Ki nongïakhih jong ka seng Bharti Kisan ki la ai ka jingkyrshan ïa ki nongbylla sngi .
Ka jingkiew dor shipor ha ki dor pynbna jong ki lad pathai khubor jong ka DAVP
Baroh ki jingthung ha ka ri Bilat ki shah ktah haduh 11 tylli .
Ka jingjied : Ka rukom jied ka kynthup ia ar tylli ki jingkylli .
Ka miej ka long kaba suk bad kumjuh ruh ka kompiwtor kaba don ha ka .
Ka Komiti ka pdiang sngewbha ruh ia ki jingthmu jong ki sengbhalang Jylla ban pynkylla thymmai ia ki ain jong ka ha ki bynta kiba iadei bad ka Convention , kynthup ia ka jingpdiang ia :
Mynta ka sngi nga wan shane ban khot ia ki parabangeit jong nga ha Uganda , phi ki briew sngewbha wan jngoh ia ngi .
Shaphang ka Odisha u Myntri u la ong ba na ki 8 tylli ki projek jong ka jylla ar tylli ki la dep bad lai tylli kin sa pyndep hapoh une u snem mang tyngka ba mynta .
Kawei ka long ba ngi ai ia U Jehobah ia ka por bad ka bor jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba kam shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha katei ka jingjia .
" Ka Sahini ka la iakynduh nyngkong ia u Kaushik bad hadien ka la pynkynmaw ba, " " U M K Kaushik bad ki khun kynthei jong u ki la hikai ia ngi ia baroh kaba ngi tip shaphang ka hockey ."
Mynta ka don ha ki lai tylli ki rong : Ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka McKinney ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Texas , ka ri America .
Nangta pyndonkam da ki dkhot ba la jied ban hikai ïa ki mat ha ka outline .
ka sorkar synrop ka khlain ha ka jylla .
Hynrei balei ka sorkar Punjab ka la kyntait ?
U la leit sha Delhi hadien ba u la pyndep ia ki jingiateh lok jong u ha Malawi mynta ka sngi .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem ia ki nongshong shnong kiba shah ktah bad kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Haba kynthoh halor ka jingshah rem jong ki , u Capter ka Rajasthan u Ajinkya Rahane u la ong : Ka jingduh jingkyrmen kaba khraw .
Ka rai kaba nyngkong eh ha ka jingshah lehbein ha Delhi ka la mih .
Hynrei u Kejriwal um ai jingbit ban pynngat ia ki ha ki kyndon aiñ .
Ka Radhika Vemula ka kmie jong u Rohith Vemula ka la ai burom da ki syntiew ia ka met jong u Rohith hapoh ka jaka pule jong ka University of Hyderabad .
Lyngba kane ngin shem ia ki lad pynbeit pyrthei na ka bynta ki jingeh jong ngi .
Ki dur jong ka kynhun 10 . Ka Histori jong ka Jingkyrmen Bieit 11 .
Ki jingpynshitom kim long shuh ki jingpynshitom .
Ngi dang sngew lyngngoh ia kaei kaba ki shipai suin jong ka Georgia ki leh .
Man la ka por ka pynkhih ia la ka tdong ban ai ia ka met kaba shit jong ka ia ka jingdih um kaba khriat .
Lait na kane , ki don katto katne ki jingshakri ba la ai da ka GSRTC .
Baroh ki nongtrei ba hakhmat eh kin ioh ia ka jingai dawai ' Covishield ' .
Ka sorkar Japan ka kyrmen ban sdang ia ka jingai dawai ha kaba kut jong u bnai February .
Ki pulit ki la ioh kurup 100 gm u drok na ki .
U la ong ba ka BJP kam shym la lah ban pyni ia ki jingsngew bad ban pyndep ia ki jingkular ba ka la ai sha ki nongjied .
Ia kane ka prokram la pynlong ruh ha sor bad nongkyndong jong ka distrik .
Ia kane ka phlim la plie ha ka 15 tarik u Iaiong 2005 ha ki ri America bad Canada ha ki 3 858 tylli ki jaka peit phlim .
" " " Mynta ngi la tip ia ka jingshisha ."
Ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia : Ka jingialehkai kaba rim ka la sdang biang .
U Lat ka jylla u Anil Baijal u la leh aiu ?
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ka khot ia ki lad ki lynti ban pynsuk ban sdang ia ki kam thymmai , ban pynrung kyrteng ia ki mar ki mata , ban siew khajna , ban pyntreikam ia ki jingiateh kular .
Ngam pat ju iohi ia kum kane ka jingpynwandur mynno mynno ruh .
Da kaba don tang ar tylli ki jain ha ka lieng , ' ngi la hap ban sait ia ki man ka por .
" Ka jingkyntait ban ai jingbit ban pynlong ia ki jingialang paidbah ka long kum ka jingpynthut ia ki jingangnud jong ka synshar paidbah jong ki paidbah , kata ruh , da ka nongialam kaba hi ka iam lyngngoh namar ka jingpyrta " " Pynim ia ka Synshar Synshar " " .
Ha ka janmiet jong katei kajuh ka sngi ha kawei ka mosque kaba don hajan ka iew Mias ha Qatif , ka la jia ka jingshah pynbthei bom .
" " " Ha ka jingkhein kyllum , 30 lak tylli ki kali ki iaid ha ki surok jong ka Delhi man ka sngi . "
la ai khublei ia ki samla pule ia ka jingjop jong ki .
Ka phlim kam batai balei .
Namarkata U Allah u la pynbor ia ngi , bad u la iada ia ngi na ka jingshah pynshitom jong ka Scorch .
Ka dei ka hok jong ka sorkar India ban shim ia ki rai hapoh jong ka .
Ha kaba ar hadien ka jinghikai ia ka jingnang jingstad ha ka ktien , la pyndonkam ruh ia ka jingpyndonkam ia ka dictation ban pynithuh ia ki khynnah skul ia ki kot thoh kot tar , bad ban pynrung ia ka akor .
Ki marpoh khyndew bad ka teknoloji ki lah ban iarap ia ngi ha kaba buh jingkhein ia ki marpoh khyndew bad um .
Ki pulit ki la kem ia ki kmie ki kpa .
Ka India ka long ka ri kaba bha shibun . ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei .
Kumno la pynskhem ia ka jingshaniah jong u Paul ha U Jehobah ?
7 U Blei u shah ia ka jingshah pynshitom bein bad kiwei kiwei ki jingtynjuh jong ka jingngeit ban wan ha ngi .
Hadien ka jingpynduh pisa , la pynjari katto katne ki jingkhang ban sei pisa na ki bank bad kumjuh ruh na ki ATM .
U director Kabir Khan u ong , nga pdiang sngewbha ia u Kamal Haasan bad u Nagarjuna kum ki nongpyni bad nga sngew ba nga long ka kabu ban ioh ia ki ban long shi bynta ban kyntiew ia ka phlim jong ngi ha South .
Nga dang shong , bad nga don ia ka phone jong nga ha kti bad nangta nga iohi ia ki thylliej ding kiba her kylleng kylleng bad nga shu bret ia ka ha ka jainkup .
Wat hapdeng ka jingpynlait khajna kamai kaba 97 hajar klur man la u snem kaba la ai sha ki nongsiew khajna kiba kham rit bad ka jingpynlait khajna kaba 80 hajar klur kaba la ai sha ki nongshim khajna GST , ka jinglum khajna ka la kiew .
PV Sindhu ha ka phainal jong ka BWF lympung ïalehkai pyrthei .
" Ka kmie jong ka nangta ka la ong ia ka, " " Ka Pakistan kam shym la pyniap ia la u kpa ."
Ki Nongpynshai Na Ka bynta Kaei Ka Jingthmu ?
Ki nuksa jong ka jingpynhiar ia ka jingsawa jong ka software ki long ka jingpynkhuid digital , ka jingkhein kyllum , ka jingkhein kyllum jong ka boxcar , bad ki rukom pyniadei .
Katno ka long kaba eh ban pynmih ia kane ka phlim ?
U Myntri Rangbahduh u la buh jingmut ban pynkhlain ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , kynthup ha ki liang jong ka bor ding , ka jingshna tiar , ka jingpynroi ia ki jingtei , ka jingpynkhreh ia ki sor bad ki sor , ka saian bad ka teknoloji , ka suinbneng , ka rep ka riang , ka koit ka khiah bad ka dawai tynrai .
Hato ngi iohi ia ki nongialam niam khamtam ki lyngdoh niam jong ka niam Khristan ba ki hikai ia ki briew ban tip ia U Blei da ka kyrteng jong u bad ban pynkyntang ne burom ia kata ka kyrteng ?
U Loukas 11 : 4 u pynithuh ia kine ki ram kum ki pop .
Bad watla katta , ngi donkam ban iatreilang .
Bun kiei kiei kiba donkam ban kylla hangne ​​.
U General Bikram u la iathuh ia ka jingsngew jong u bad u nongpyniaid skul ba mynta u Jagpreet Singh lyngba ka phone .
Ka lah ban siat ia ki lieng da kaba kham thikna bad siat ia ki liengsuin na ka suinbneng .
Palat 100 ngut ki nongdie ki pynlong ia ka kam hangne ​​.
Ka tip ei ei shaphang ka CAA , ka NRC ne ka NPR .
Haba iasam ia ka dur khynnah kaba itynnad jong ka bad u Rahul , ka Priyanka ka la batai ia u kum u hynmen uba bha tam ha ka pyrthei .
Ka komiti ba tbit ba la khlieh da u ophisar IAS ba la shongthait u GN Rao ruh ka la ai jingmut ia kajuh .
Na ka bynta ka KXIP , u Sam Curran bad u Mujeeb Rehman ki la khur ar tylli ki wiket .
Haba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingkhein jong ka pyrthei ha ka taiew ban wan , ka la ong ba ka jingroi jong ka pyrthei ka lah ban kham tlot mynta u snem da kaba khmih lynti tang ia ka jingkiew kaba rit ha u snem 2016 .
Une u briew u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar .
" Duwai wat peit ia nga ! " " "
Ka India ka la pyni shai ia ka jingthmu bad ka jinglah jong ka , nyngkong lyngba ki jinghiar thma bad nangta lyngba ki jinghiar thma da ki liengsuin ia ki jaka rieh jong ki lehnoh sha shiliang pud hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
Ka Gwalior Zoo , ka jaka buh jingthoh bad ki jaka mane blei kum ka gurudwara , temple bad mosque ki don hapoh ka jaka jong ka Phool Bagh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka jingïalang ban wan jong ka Mann Ki Baat ha ka 26 tarik Risaw .
Ki dkhot ki ioh point namar ba ki ailad ia ki briew ban sah ha iing jong ki .
Lah ban pynkynriah ia ka Account sha kawei pat ka Branch jong kajuh ka Bank .
15 Ha kaba ka pop ka don bynta , ka jingduwai ka kylla long kaba kongsan na kawei pat ka daw .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim ' Baywatch . '
Yn pynkhuid ruh ia ki , u la ong .
La thombor ia 2 ngut ki pulit phatok hapoh ka jingbishar
Bad , lada phi dei u khniang jhur , la kumno kumno , ki khniang jingpang jong phi ki pynbeit mano ba phi kwah ban iathiah .
Hynrei ki briew kim sngewthuh haduh katno kine ki jaka ki long ki bym lah ban poi.
Nga bad u Harold ngi ia kren shaphang ka samla jong u , ka Monica .
Hynrei ym don ba lah ban ithuh ia ka .
Ha la iing , katkum ka jinglap jong u Quint , 92 ngut ki briew ki la shah pyniap naduh u snem 2015 namar ki khubor lamler , bad ka jingkhein ka nang kiew .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 bad 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia ki ha thanad jong ka Kotwali .
U Harshvardhan u dei u kyrtong myntri rangbah ka BJP .
Nga tharai ba ka Colleen ka la shah pynpra hapdeng ar tylli ki pyrthei mynta .
Hapdeng ka snem 1500 bad 1750 kiba bun ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot ki kyrshan ia ka rukom khaii pateng kaba la pynroi ia ka jingmut jong ka khaii pateng ha ka pyrthei na ka bynta ban ioh ia ka pisa da kaba pyniaid ia ka khaii pateng kaba palat bad kiwei pat ki ri .
La pynmih da u Bhushan Kumar , u Sandeep Singh bad u Omung Kumar .
U Syed Nazrul Islam u la jop bha ha ka kam shipai jong ka Pakistan ha u snem 1949 bad u la rung kum u ophisar ha ka tnad khajna .
Kumta ka heh jong ka mala y , kaba long 9l , ka long mar katjuh bad ka heh jong ka mala x , kaba long mar katjuh bad 18 shen .
kine ki dei ki jaka kiba kham heh ka bor magnet . namar ka jingkhang jong ka magnet , ka bor kaba don hapoh kam lah ban poi sha ka sla .
La iathuh ia nga ba la thaw ia ka MSME jong ka FICCI ha u snem 2013.
Ia ka sha u nongthain jain .
Ka Chhattisgarh bad ka Mizoram ki la ïohi ïa ka jinghiar ha ka jingdon ki Khla jong ki katba ka jingdon ha Odisha ka dang neh kumjuh .
U Tamarro Casandro na Italy u la ioh ia ka nam rnong .
Ka jingbun briew jong ka ri Canada ka kham duna kumba hynniew shah ban ia ka jong ka ri America .
Ha kine ki sngi , ha ka phlim TV Beyhadh , ka dur jong ka maya , ka Jennifer ka ju paw ha ki kot khubor na ka bynta ka rukom leh jong ka .
U la onto ia kaei kaei , em ?
Kito kiei kiei kim dei ban long kiba kongsan , la ong u Kohli .
Naduh ba la kiew ka China , ka Japan ka la hiar khyndiat bad ka jingmih ha ki jingialang pyrthei ka la nang duna .
U Keaton Jennings u nonglehkai England u la ong ba ka jingthep century ha ka jingialehkai Test lai sngi hadien ba u la poi sha India ka long kum ka jingphohsniew ba shisha ha madan ialehkai Wankhede ha ka sngi Thohdieng.
Ki tanker ki la ieng shabar jong kawei ka hotel ha rud surok ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
Kaei ka mishon jong u ?
U la iehnoh ia ka kam kum u symbud myntri rangbah jong ka seng hadien ba u Rahul Gandhi u la hiar shuki kum u president ka seng Congress .
Hynrei um shym la kren kum kata ia nga , la ong u Akhtar da ka Cricket Pakistan .
Ngi la wan phai biang shane hadien 2,000 snem , bad ngim don jaka shuh ban leit ’ u la pynksan .
Ha kane ka kynti u Manpreet u iakhun ia kane ka shuki kum u kyrtong jong ka seng paidbah jong ka Punjab .
Ka jingbishar ia ka jingpynrem ka long , ha ka jingmut kaba thikna , kaba thikna , kam dei ka jingbishar paidbah ne ka kam runar , ha ka jinglong jong ka .
Baroh shi katta ha ka dohnud jong ki briew .
Hynrei , ha kajuh ka por , ka bneng kaba blue , ka mariang , ka jinglong ka suinbneng ki buh ia ka jingeh kaba khraw ha khmat u briew bad kumta ki long ki phang kiba pynsngewkhia bad ki jingiakren ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei u Tancredo u la pynksan ba u kren da ka jingmutdur bad um dei ban ai jingmut ia ka polisi .
Ka India bad ka Myanmar ka iasoi ia ki saw tylli ki jingiateh .
Ka polisi jaka treikam kaba thymmai ka mut ba ki pioneer kim trei kyrpang shuh na ki balang hynrei ki trei ryngkat bad ki , ki kyrshan bad tei ïa ki .
Balei phi la wanrah ia kine ki waitlam na kata ka jaka ?
Ka jingmyntoi na ka jingtreikam jong ka kompeni ha kane ka por ka long T.183 . 33 klur
U Aryan u dang pule mynta ha ka kam shna phlim ha US .
Ha ka por ba ka long kum ka nongkyrshan , ka seng ai jingïarap ka la bei tyngka ïa ka kam shaphang ka IVF bad ka la wad bniah ruh ïa u HPV , u khñiang jingpang uba pynlong ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba ïalam sha ka prokram wad bniah ïa ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ka aiom kha khun jong ki sim blang ka long ha u bnai Risaw .
Ka bol ka la iaid lait ia u Mohammad Nawaz bad ka la rung shadien jong ka kol .
Ka la wan phai bad u tnga jong ka ban lap ba ka jaka kam dei tang kaba la ai , hynrei la shong .
Ka Jylla Madhya Pradesh Vs .
18 Kiba bun ki Khristan ki hap ban ïakynduh ïa ki jingeh kiba khraw ha kine ki sngi ba khatduh .
" Nga ieit ia ki briew jong ka Kerala bad Tamil Nadu " " u la ong .
Ka jingpynsangeh ia ka jingiada ha kine ki website .
U ong ia u ym don lad .
Baroh ar tylli ki lad pathai khubor ki la weng noh ia katei ka khubor bad ki la pynmih ia ka jingpanmap .
U lah ban ap ban ialehkai .
Kynsan kynsan ka Sngi ka la paw ha khmat jong ki .
" " " Hooid , nga la ioh kumba ar tylli na kita ki rekod ."
Ha ka liang ka jingmih , ka jingkhlain jong ka jingdie ka la pynlong ba ka BSE Auto index ka la ai ia ki nongthep pisa 194 percent ha ka shisnem ba la dep , da kaba suk ban ia ka Sensex .
" " " Dei ha kata ka khyllipmat ba ka jingmut ka la wan ha nga ."
Ki arngut ki paralok kim pynlut por bad uwei pa uwei katba ki kwah .
Ki jingjop jong u ki kynthup ruh ïa ki ar sngi ha ka jaiñ rong pink ha ka jingïalehkai Giro d’ Italia ha u snem 1964 .
Lyngba ki kyndon bapher bapher jong ka C . I . la ai ia ki jingkitkhlieh bapher bapher .
Ka la don ka jingpyrshang ban iapynbeit
Ka Molly ka don ka watch kaba heh .
U heh ka BJP ka Mumbai uba dei ruh u nongthaw ain u Ashish Shelar un ialam ia kane ka jingialap elekshon .
" Ka jingujor bishar bniah ba la mudui da u Vijayan ka la pynpaw ba , " " Ia ka jingngeit ym lah ban bishar da ki daw science ne ki daw ba thikna ne ka jingmutdur " " . "
Ha u snem 1998 la pyndep ia ka bynta ba nyngkong jong ka jaka buh liengsuin kaba thymmai .
Hadien la pynbor ia u ban bteng .
Ka pyni ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba khlain kaba la mih hapdeng ka India bad ka US , la ong u Shringla ha ka PTI .
