Ha ki karkhana , lah ban pyndonkam ia ka um kum ka jingpynkhreh ia ki katto katne ki alkyl amines , wat la ka long kaba kham jied ia ka um khlem um .
Nangta utei u briew ha ka sngi Thohdieng u la register case ha ki pulit .
Ki nongsynshar ki iakhih pyrshah ia u syiem paidbah
Ka sorkar lyngba ki pulit bad lyngba ki paidbah ka leh ia ki nongrep kumba ka la leh ia ki Muslim mynshem snem .
" Ngin sa sdang noh mardor ban trei ia ka ." " "
Kane ka dei ka mang tyngka kaba phra jong kane ka Sorkar bad ka mang tyngka kaba shiphew kaba nga wanrah ha khmat kane ka iing dorbar .
Namar ba ki briew kiba sngew sarong ki pynshitom bein ia u , u nongrwai salm u la sngew kum u bilor sniehdoh ha ka tdem .
Kane kan dei ka kam bishar kaba khatduh jong nga ha kane ka iingbishar ong u Justice Muralidhar .
Bun kiei kiei ki la kylla naduh ka por u Samuel , hynrei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ka bat ia ki jinghikai kiba kordor ia ngi .
Kane kan don ki phang tynrai , kiba pynpaw ia ki rukom shna tynrai bad ki rukom shna tynrai jong ka Punjab .
Uwei u paralok ba jan u la ong ia nga ba ka jingkhlad noh khyndiat na iing kan long kaba bha ia nga . U Andreas .
Ha ka snem 1925 u la mih noh na New York sha Hollywood .
Ka bha ban leit lease .
Hynrei ban dawa ia ka jingbam da kaba shet ia ka jingbam kaba sniew jong ka ?
Ka kynhun jong ka MIT ka la pynbud biang ia kane ka jingpyrshang na ka bynta ka jingpyni telebishon MythBusters , da kaba pyndonkam ia ka lieng tong dohkha ba la shna da ki dieng ha San Francisco kum ka thong .
Ka ain riti synshar ka dei ka bynta jong ka ain ri Canada kaba iadei bad ka jingbatai bad jingpyndonkam ia ka riti synshar jong ka ri Canada da ki Iingbishar .
Ka Sneha ka ak kum ka samla kolej , ka Namitha ka dei ka samla kaba trei kam karkhana , ka Malavika ka dei ka model , ka Jyotirmayi ka dei na ka longïing kaba riewspah bad ka Keerti Chawla ka dei ka khynnah kaba riewspah bad kaba sheptieng ïa u blei .
U la long u Muslim uba nyngkong eh ha ri India ban bat ia kane ka kyrdan kaba kongsan .
bad ngi pyndonkam ia ka gear .
Ka Amazon ka ai ruh haduh 80 percent ka jingpynhiar dor ha kaba thied ia ki tiar iing bad ki tiar shet jingshet .
U Harsh Vardhan u la ai khublei ia ka jinglong President jong ka G20 jong ka Japan kaba la ithuh ia ka jingai pisa ia ka jingsumar pang ha ka pyrthei kum ka mat treikam ba kongsan .
Ka Trinidad ka dei ka dewlynnong kaba kham heh bad kaba bun briew na ki ar tylli ki dewlynnong kiba heh jong ka Trinidad bad Tobago .
U apostol Ioannis ruh u don hangta .
Pule ruh : Ka IT Dept kan plie biang ïa ka mukotduma khajna kaba ïadei bad ka National Herald pyrshah ïa u Rahul bad ka Sonia halor ka hukum jong ka SC .
Kiba hadien ki long kiba stet ban kylla long ki mat ba kongsan bad ki buit treikam .
U la pule ha ka skul kynmaw burom jong u G D Somani , ka Cuffe Parade .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shibun shaphang ki Israel ba kynja doh bad ki kren ruh shaphang ki Israel ba kynja mynsiem jong U Blei .
U sngew ia ka khyndew kaba la thang .
Ka iingbishar ka CBI ka la kyntait ia ka jingpan jamin jong u Addl DGP Pandey
U nongthoh Gene Maeroff u iohi ba ym don ki skul heh kiba biang ban shakri ia ki paidbah ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei . . . .
La lap ia ka met jong u ha ka jaka kaba lait lut ha lyndet jong ka iing jong u ha ka sngi thohdieng .
Ka jinglong jingman ka la long kaba jynjar , hynrei ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba namar ka jingsngewkhia ia ka jingeh jong ki mukotduma kiba dang sahkut , u Modi u la kyrpad ia u myntri ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad ban shim ia ki sienjam kiba biang ban weng ia katei ka jingeh .
Mynta ka jingthoh jong ka Guardian ka ai ia ki sakhi ba la thoh shaphang ka jingthmu .
Pynban pyrshah ia ki jingkynnoh ba ka GM ka pynjaboh ia ka mariang , ha ka jingshisha , ka pynduna ia ka jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang kiba pynmynsaw ia kiba bun ki khniang kiba myntoi .
Ka iingbishar ka don ruh ka jingmut ba dei ban ai jingiarap ia kum kine ki nongshongkha thymmai , ka jingthung ia ki kynthei IPS ha man la ki distrik .
Utei u briew uba ioh pang u dang shu wan phai na Iran , la ong ka khubor .
" Ha kane ka kynti, u nongpynmih u C Kalyan u la ong " " Ka Kalki ka dei ka nongpynmih um kaba la pynmih bad mih shabar ."
Baroh kiba ioh pang thymmai ki long 97 ngut ha Varanasi , 11 ngut ha Jaunpur , 17 ngut ha Sonbhadra bad 77 ngut ha Ballia .
Ki la pynthikna ban ai jingiarap ia ki longiing kiba shah ktah .
U KCR u la sngewlem ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha katei ka jingbthei bad u la kitbok kitrwiang ba kin koit noh kloi ia ki briew kiba la shah ktah .
Ki briew ki la kynthoh ia ki jingshakri internet ha Jammu
Ngi don ka kynhun ialehkai kaba bha bha .
Ryngkat hapoh baroh ar tylli ki skhim ka Tnad ka la mynjur ia 15 tylli ki projek kiba kynthup ia baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha ka dor Rs . 1301 . 47 Klur tyngka .
Ka jingthiah khyndiat . Ka jingthiah khyndiat . Pynkhih ia ki kti bad pynkhih ia ki kti jong phi .
Hynrei ngi dei ki nongialehkai phutbol ba tbit .
Hynrei ka Islam ka la kyntait ia kine ki khubor .
Lada phi hap ban pynbeit ia kita ki jingjakhlia baroh , kum kata ka jinglong bad ki phlim .
35 baje mynstep : Ki jaidbynriew Muslim ki pynkhreh ban rakhe ia ka Diwali ha Varanasi .
Ki dur kiba thymmai bad kiba iadei dur ki lah ban ioh lyngba ki jingpynbna ba la pyndap .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane ki la sdang ban tied ïa ka India .
La pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingpynmih paidbah ia ka Ducati scrambler 1100 ha India.
U nongiasaid ain jong u Sharif u Amjad Pervaiz u la ong ba ia ka kot ba thymmai shaphang ka koit ka khiah jong u myntri rangbah barim la aiti sha ka iingbishar , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ka um ka ioh ia ka rong saw kaba kyrpang jong ka na ki marpoh khyndew ba la khleh lang kiba la ioh na shapoh ka sla pyrthei .
U la kamai 32 ron na ki 29 tylli ki bol ha ka sien kaba nyngkong .
Ka pisa kaba long Rs . 17 . 00 klur la mynjur na ka bynta ban tei ia ki jaka pule jong ka jylla ha Coimbatore bad Madurai .
Ka sngi bishar jong U Jehobah ka la jan , bad shen un sa pynshitom bein ia ki nongshun jong u .
" " " Ka para jong nga ka la phah khubor ia ngi ban phone ia ki pulit ."
Ha kaba sdang ka la don kawei ka iing buh nongleit nongwan , kawei ka jaka kiew liengsuin bad kumjuh ruh ki jaka kit mar rit bad ki jaka maramot .
Ka India ka la kiew sa kawei pat ka jingkiew jong kiba la koit ha ka shisngi , 87 , 472 ngut ki nongpang COVID kiba la pyllait na hospital ha ki 24 kynta ba la dep , ki 5 tylli ki jylla kiba don ïa ka jingkoit jingkhiah kaba heh ki pynpaw ïa ka jingkoit kaba bun ruh .
Ka kaiphod kam shym la pyndonkam ïa ki kyntien jingpynïap pathar ne jingpynkhuid jaitbynriew ban batai ïa ka jingpynïap pathar ïa ki Rohingya .
Ha ki snem hynriewphew , ka jingpynleit jingmut ka la kylla sha ka jinglong jingman jong ki nongrep bad ki nongpynphriang , ki lad pathai khubor , ki jingdonkam jinghikai bad ki buit pynroi .
Ka jylla ka don 12 tylli ki jaka ri mrad bad ki jaka ri mrad kiba kynthup ia 13 tylli . 8 percent na ka jingheh jong ka jylla baroh kawei .
Hangno phi kwah ban buh ia ka Netrunner ?
Ka baicycle kaba ieng halor ka khlieh jong ki khunlung .
Palat 300 tylli ki jingsumar la pynlong ia ki jingpang bapher bapher .
Ia kane la lah ban pynurlong bha lyngba ka jingpynbiang ia ki saw tylli ki jingpyniasoh kiba kongsan :
La pynrung ha ka jinghikai ia ka biology , bad la hikai ia u ia ka jingkylla dur .
Ha kum kane ka jinglong phi dei ban leit mardor sha u doktor ba sumar ia ka kpoh .
U nongwan ba kyrpang u dei u professor . U anisuzzaman u dei u professor ba dei u Vice Chancellor jong ka skulbah Dhaka .
Ka jingai jingmut sha ki Engineer ha ka lyngkha na ka bynta ban poi sha ka jingpynbeit ha ki jaka ba don jingeh
Ia ka histori ym lah ban pynkylla lyngba ka hukum jong ka jylla .
Ka jingshongkha bad ka tnga kaba dang rit ka long ka kam runar
U Khaleel Ahmed u la shah weng na ka India As NZ Tour namar ka jingmynsaw ha ka kti
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u don ha ka jingleit jngoh kaba saw jong u sha America naduh ba la sdang ka samoi treikam jong u bad u la ïakynduh ïa u President ka America u Barack Obama ha White House ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynlang pisa kan long da kaba iasam ia ki jingbei tyngka ha ki jaka shna kali , ki engine bad ki teknoloji thymmai , katba dang pyndonkam ia ka jingthew ha ka jingthied .
Man la ka skul ka dei ban pynbeit ia ki jaka ban ai jingmut ia ki khynnah skul .
U Sudhir Mungantiwar u la ong ba u myntri ka sorkar pdeng u duna jingtip halor kane ka kam .
Ka Pakistan da em ko saw ngut kiwa yoh ya uni u khñiang , wei ka Afghanistan da em ko sawi .
Namarkata , kam dei kaba dei ban siew khajna .
Nangta ki la pynrit shuh shuh ia kine sha ka 13 .
Ka kynthup ia ki jylla jong ka Telangana , Andhra Pradesh , Karnataka bad Tamilnadu .
Ka ram jong ka India ka long hapoh ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba la kiew bha bad hapoh ka jingkhein kyllum jong ki ri kiba dang kiew ha ka iew ka hat , u la ong .
ki paidbah ki iakynduh jingeh namar ka jingiakhih .
Ka seng ruh kam pat pynmih ia ka thup jong ki kyrtong jong ka .
Ka Catherine ka la siew ia ka bai ontep ia u Blake da ka pisa ba la ai ram ia ka da u Linnell .
Ki la pynjulor ruh ia ki tiar ki tar jong ki .
U Petros u kren hangne ​​ia ka pyrthei . U nongthoh Baibl u Moses kumjuh u la kdew ia ka pyrthei ha ka rukom kaba pyni nuksa .
" Ki kot thep vote ki don tang kawei ka jingkylli : " " Hato phi kwah ba ka Catalonia kan long ka ri kaba laitluid ha ka dur jong ka ri synshar paidbah ? " " ".
U Mr . U Jinnah u la ong ba baroh arliang ki dei ban weng noh shisien .
714 shi silinder haduh Rs .
Ka Muscat barim ka dei ka nongbah tynrai jong ka Muscat , ka nongbah jong ka Oman .
Ki jingkhein briew kiba mynta kim pyniapher ia kiwei pat ki niam ha Bahrain hynrei ki don kumba 1,000 ngut ki nongshong shnong Khristan bad kumba 40 ngut ki nongshong shnong Jiw .
Ïa kane la pynpaw da u Chief General Manager ka NABARD u Shri Subrata Mandal mynta ka sngi , haba ai jingkren ha ka sngi rakhe ïa kane ka Bank kaba 39 .
Kata kaba ong ha ka jingjylliew : To rkhiang bad ngan pynrkhiang ia ki wah jong me ;
Ka ri kaba kwah ban long ka ri kaba la kiew ha u snem 2041 kam lah ban ialam ia kum kane ka jinglong riewspah .
Ban weng noh na ka kam kaba man ka por ne na ka jingim paidbah .
U khniang coronavirus ba thymmai u lah ban neh haduh 28 sngi ha ki jingtap , ka pisa , la lap da ka jingwad bniah jong ka Australia .
Ka Bayern mynta ka la kylla long ka kynhun kaba ar jong ka Germany ban rung sha ka Quarterfinal jong ka Champions League .
Ka jingmynsaw ha ka kti ba shakhmat ha ka rta kaba 11 snem ka rta ka la pynlong ia u ban ym lah ban ialehkai rugby , hynrei u ialehkai hockey , tennis bad squash kaba la pynlong ruh ia ka kti kadiang jong u kaba khlain bha ban tied .
" " " Lada ki data ki pyni ba ka long kaba myntoi ngin sa pyndonkam ia ka ha ka por ban wan " " la ong u Dr Guleria . "
U syiem u la pynmih ia ka mynsiem kaba sniew bad u la kwah wat ban pyniap ia u Dabid .
Ym don mano mano ruh ban ioh ar tylli ki penshon .
Ka jingknia U Khrist ka long ka jingpynshisha kaba khraw tam ia ka jingieit U Jehobah ia ngi .
Ka thuk thuk ka wan ha ki ar tylli ki rong ha ka pyrthei : Ka rong saw bad ka rong saw .
Ki dei ban ioh ia kano kano .
Ka India ka la pynbiang ruh ia ki mar sha ka Iran kum ka jingsiew ia ka umphniang .
“Ngi dang wad ia ki jingtip ba kham bniah”, la ong u Gul Agha Rohani uba dei u heh pulit ba shakhmat jong ka Kabul.
Hynrei lada ka long kumta balei kine ki lynti bapher bapher kiba la shim ba ki dei sha ujuh U Blei ki hikai ia kiei kiei kiba iapyrshah shaphang jong u ?
Ïoh pynshitom shi jingim ïa u Kuldeep Singh Sengar halor ka jingshah leh beijot ha Unnao
Ki khun Gad bad ki khun Reuben ki la leit ban kren ha u Moses bad ha u Eleasar u lyngdoh bad ha ki rangbah jong ka kynhun da kaba ong ;
La pyntip sha ki pulit jong ka Kerala ba u Sunil u don ha phatok ha Saudi Arabia ar sngi mynshwa .
Katba ngi peit ia ki nongpule Baibl ba ki pynbha ia ka jingim jong ki da kaba bud ia ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid , kaei kaba jia ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingstad U Blei ?
Kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka ?
Ha ki shithi ba u Chris u thoh ia nga na ka kolej , ka paw shai ba ka jingsngewsih bad ki jingeh jong u bad ka kmie bad u kpa ki la nang iai bteng .
Ka Dog Squad ka don ha man la ki District ban iarap ban lap ia ki nongleh kam sniew bad ban ithuh ia ki tiar pynbthei bad ki jingdih buaid ba la buhrieh .
Ka sorkar kan kit lut ia ki jinglut jingsep na ka bynta ban sumar ia kiba mynsaw ha katei ka jingjia , u la ong .
Namarkata ka la long ka kamram jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka jingpule ban siew kylliang ia ka imlang sahlang ha kano kano ka rukom , bad ban trei na ka bynta ka kam longbriew manbriew .
U Bhujbal , u khun jong u u Pankaj bad u khun ksiew jong u u Sameer ki dang shah tohkit halor ka kam thok jong ka Maharashtra Sadan , bad ka kam thok jong ka jingtei ia ka ïing pule kot ha Kalina .
Hynrei ka jingleit jong ka kan long ka jingialehkai kulai .
Ia kane ka Namma Bengaluru Foundation la bei pisa da u Rajeev Chandrasekhar uba dei u dkhot ka BJP jong ka Rajya Sabha .
Kane ka ai ia phi ia ki jingtip ba bniah jong nga , shaphang ki jingtip ba lah ban iakynduh ia nga , bad katto katne ki rukom bishar bniah na ka bynta kane ka jinghikai .
Ka Suryah ka la pyntip ba ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 1 tarik u Naitung , kumba la pynmih ia ka ' Vali ' .
" Ka " Ktien " jong U Jehobah " Ka Don " Ka Jingjop Kaba Thikna " " "
Mynta ka sngi la khein ia ka India kum kawei na ki ri kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ia ki jingtei digital .
Kane ka dei ka jingpynkylla ia ka dak jong ka Beaufort .
Pynmih ia ka spah ba la hiar pateng , shim ia ka pisa tyngka .
Hooid , ka niam Khristan ka pyllait ia ki briew na ka jinglong mraw ha ki jingngeit biej , na ka jingngeit ha ki jinghikai bad ki jingkyrmen lamler , na ka jinglong mraw ha ki jingleh kiba pynjah burom .
Hynrei ki don 115 tylli ki jaka iaid kjat ba la pynbha paidbah ha ki jaka iakynduh ban khanglad ia ki nongleit nongwan ba kin ym hap ban iaid lyngba ka duriaw dewbilat hapdeng ki lynti iaid kjat dieng .
Kular ia nga ba kan ym kylla , ba phin ieit ia nga bad phin fuck ia nga kumjuh .
Ka jingshah pyniap mrad , ki jingpang bad ka jingduh ia ki jaka shong jaka sah ki long ki jingma kiba khraw tam ia ki gorilla .
Hynrei ka long ka jingshisha kaba suk : Khatduh khatwai uta u khunlung rit un sa san ban long u samla rangbah uba im hi dalade .
Ka shyntur ba jrong jong u dinosaur ka kem ia ki nongshun na jngai .
Ive la ju iakynduh man ka por bad ka para jong u bad ka iing ka sem jong u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka ophis jong ki myntri rangbah ka dang peit bniah ia kane ka kam .
U Brihaspati u la ithuh ia u Shiva bad u la duwai ha u da kaba kyrpad ia u ban map ia u Indra .
Ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ki la pynlah ia ka Jylla ban khring ia ki nongjngohkai pyrthei kiba bun tam na ka ri bad nabar ri ha kine ki lai snem ba la dep .
Donkam ban bishar bniah shuh shuh ha kane ka bynta .
U Lalu u la shah set phatok ha kaba iadei bad ki kam thok jingbam ba bun jait .
" " " Ngi dang bud bniah ia ki jingbishar ha Australia " .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop ha ki eksamin klas 10 2020 :
Ka jingduna jong ki swab kaba la tieng ha Iceland ka la lah ban lait haba la lap ïa ki stock ban pyndap ïa ka jingïapher haduh ban da poi shuh shuh na China .
To ngin peit kumno ka sngewtynnat .
Halor ka jingtohkit la pyntip sha u DC ba ka Hospital kam don lad ban leh ia ka test HIV , Hepatitis B bad C hadien ka por 12 baje mynstep .
Katno kan long ka jingkyrkhu ban ithuh ia kine bad kiwei pat ki bym lah khein kiba la pyni ia ka jinglong bashisha kaba kum kata ha khmat ka jingiap !
Khublei shibun ba phi la ieng beit hajan jong nga .
U president ka BJP u Shri Rajnath Singh u la pdiang sngewbha ia u Acharya Suriji .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla ka la bthah ia ki skul shimet kiba iadei bad ka CBSE , ICSE bad PSEB ba kim dei ban pynbor ia ki kmie ki kpa ban thied ia ki uniform bad ki kot na ki dukan kyrpang .
Ka penshon kaba pdeng ka long 2, 383 ngut.
La bthah ia u Managing Director ka NTPC ban poi mardor sha katei ka jaka ba shah ktah , ong ka khubor .
U Rafael Nadal u la poi sha ki jaka sah ha ka Paris masters.
Kine , ha ka jingshisha , ki dei ki khun ki ksiew .
U CM Mukul Sangma u la ioh ia ka jingjop na baroh ar tylli ki thain Songsak bad Ampati .
U Brahmin u la jubab , To ngin pynskhem ia kane na ki lai ngut ki sakhi .
Hynrei hangno ka don ka khubor shaphang ka Kashmir ?
U Daniel um shym la kylla ha ka jingkut jingmut jong u ban mane ia U Blei uba shisha .
Ka India ka kwah ia ka jingsuk bad ki para marjan baroh : PM
Ia kane ka kot la pynkylla sha ki 28 tylli ki ktien .
Ki don kiwei pat ki jingsngewkhia ruh .
Ïa U MS Dhoni U Briew Uba Burom Tam Ha Ri India Hadien U PM Narendra Modi , ong ka Survey .
Ka Ferrari ka la pyni ia ka kali ba thymmai jong ka kaba dei ka LaFerrari Aperta bad mynta ka la dei ka por ba katei ka kompeni shna kali na Italy kan wanrah ia ka kali kaba hadien jong ka .
Ka sngew kumba don kaei kaei kaba bakla .
Ia ka jingleh pyrshah la pynrem da kaba shyrkhei .
" Katba ka aktress ka la thoh , " " Ka Holi , ka tamasa jong ki rong ka dei kawei na ki jingsngewtynnad jong nga " .
Kumno ka balang ka la leh ia kane ka jingbthah ?
Ka jingpynshisha ka dang iaid .
Haduh ka por janmiet kane ka Bill ka la ioh 125 vote kiba kyrshan , 61 kiba pyrshah bad kawei kaba pyrshah .
U Singh u la khlad noh ha katei ka jaka .
Tang shu sdang ka jingbishar ha ka por mynstep ki dkhot ka Congress ki la ia lum lang hakhmat u Chair bad ki la sdang ban pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP kaba synshar .
Ki jingpynkylla ha ka pule puthi ki long kiba donkam ha ki kyrdan bapher bapher .
La kem ia u nongshah suba ISIS na iingmane Kullu
Kumta , kaei kan long ka liang jong kata ka current kaba ngi lah ban pynduh ia kane ka flux . ka paw shai ba ka bor kan long ha kane ka liang .
Ki la ialam ia u Debnath sha Ranaghat Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U khlem rah ia ka phone .
Tang ka jingshaniah kaba pura ka lah ban pynthikna ba u nongpang u lah ban iakren shai bad hok bad u doktor jong u shaphang ki jingeh , ki jingeh bad ki jingsngewsih .
Ka dei ka kmie bad ka kmie tymmen .
Kam treikam , ngi donkam ia u doktor .
Kham mynshwa u myntri kam pohiing ka jylla u RR Patil u la ong ba ka sorkar jylla kan wanrah ia ka ain kaba thymmai ha ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ban khang ia ki jaka shad .
Dei na kata ka daw ba kane ka rukom ka long kaba kyrpang .
Katba u dang shakri ia ka por jong u , ki paralok jong u ki la kyrpad ia ka jingmap jong u , kaba shisha ka la pulom .
Ym don ba pyndonkam mynta na ka bynta ki briew .
Ka jingleit jingwan na Tashkent sha Bukhara kaba jngai 600 km mynta kan shim por 3 kynta bad 20 minit ha ka jaka 7 kynta .
Ka Eliza Frances Andrews ka la ioh nam ha ki lai tylli ki bynta : ka kam thoh kot , ka jingpule bad ka saian .
Secretary ka tnad ka kolshor , u Mr . U Ravindra Singh bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad ka kolshor ki la don lang ha kane ka jingialang .
Ka Saudi Arabia kan nym bat ia ki passport jong ki nongtrei ka India ha ka por ba ki poi : Air India
" Ka pyndonkam ia ka hydrogen kum ka tynrai umphniang bad ka pyllait ia ka lyer oxygen ", la ong u engineer ha ka tnad pathai khubor ANI .
Kumjuh ruh ia ka pisa ba la lum yn ai sha ka PM Relief Fund ha ka kyrteng jong ka seng ki nongpynmih phlim bad telebishon .
Balei phi riam kumne ?
Ka dei ma ki bad ym ma ngi .
Ka Rupee ka kiew 13 tyngka ha kaba pynduna ia ka dor jong u umphniang
Ka longiing jong ngi ka shem jingeh ban pyndap pynbiang ia ka bam ka dih .
Ngi la pdiang ia ki ha ka jingisynei jong Ngi . Baroh ki long ki briew kiba hok .
Um lah ban ieng beit haba u la kyndit mynta ka step .
Bad nangta kan ym treikam shuh .
Kan long kaba eh haduh katta katta ia ka sorkar thymmai ban pynlong ia ka tiar kaba don ia ka jinglong ba iaineh ha ka sain pyrthei kaba pyrshah ban treikam ha ka rukom kaba treikam .
Ka collage kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor
Baroh ar ka ri India bad ka Pakistan ki don la ki jong ki jingdawa halor u mawsiang .
Ka kyrteng jong u Surdas ka ieng ha khlieh duh jong ka thup jong ki myllung ba riewblei kiba la sdang ia ka jingtuid khlem sangeh jong ka jingmane sha u Krishna .
Ki bor pahara jong ka Bangladesh ki ju pyndonkam da ka bor palat ha kaba jubab ia ki jingiakhih ha surok , ha kaba ki la pyniap ym duna ia ka 150 ngut ki nongiakhih bad ki la mynsaw ym duna ia ka 2,000 ngut shuh shuh naduh u bnai February 2013 .
Ki don katto katne ki jingeh kiba rit !
U Jagmohan Dalmia u la thaw ia ka komiti ai jingmut ha kaba ki nongialehkai kriket kum u Sachin Tendulkar , u V V S Laxman , u Rahul Dravid bad u Sourav Ganguly ki don ha ka .
Ka don ka jingmut sain pyrthei na ka bynta kata ha ka synshar paidbah .
Haduh mynta ki don hynriew ngut ki nongpang kiba la shah pyllait .
KA JINGJAIN BA KHRAW , BA SNGEWKHA BAD KA MARIANG .
Ka China ka la kular ban pynlong ia ka jingjied beit beit na ka bynta u nongmihkhmat ban wan ha u snem 2017 , hynrei ka la kyntait ban ailad ia ki nongthep vote ban jied mano ba lah ban ieng .
Ka jinglong jong ki nongrep ka long kaba sngewsih .
Ka rukom pynbeit kloi ka dei kawei na ki lad jingpynbeit .
Kumno ki don kiba la ïoh jingmyntoi na kaba ai jingïarap lyngba ki kor ki bor ?
Hadien ka jingiap jong u Maharaja Ranjit Singh ka hima ka la nang tlot namar ka jingiapher hapoh bad ka jingpyniaid bakla ha ka sain hima sima .
Ka jingpluh ding ha ka katriya hotel
U Ranveer Singh u thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta ka tnga jong ka Deepika Padukone.
Haba iada ia ka DNA jong u Modis , ka BJP ka la ong ba ka dei kaba la thmu ia ki Kumar ym ia ka DNA sain pyrthei jong ka Bihar .
U myntri rangbah duh ka ri u Sher Bahadur Deuba u la bthah ia ki bor synshar district ban pynjur ia ki kam pynlait im .
Ka jingkren jong ki PM ha ka Jagran Forum ha ka jingrakhe ia ka jingdap 75 snem jong u Dainik Jagran
Kumno ki ri kiba khein ia ki kum ki nongsumar ia ka hok bad ka jinglong briew kin ai jaka rieh ia ki ?
U Salman Khan u kylli ia u Sreesanth kaei ka jingeh jong u .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pyllait paidbah ha Youtube .
" " " Hooid , u nongialehkai phutbol um shym la jied ia ka jingpeit bniah ia ka nuksa ‘ B ’ ” la ong u Director General jong ka NADA u Navin Agarwal .
" Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki saw ngut ki khynnah kynthei , ngi la shim ia u kpa ha ka jingshah kem bad ngi la buh jingthoh ia ka jingshah kem jong u " " la ong uwei u heh pulit . "
Da kaba jia ryngkhat ba u kpa jong u Newman u Lionel u la trei ia ka phlim Hello , Dolly !
Kumta ka la kham khlain shispah shah mynta !
Ka Baibl ka wad ia ka jingleh donbor naduh u Kain , u hynmen jong u Abel bad u khun rangbah jong ki arngut ki briew kiba nyngkong .
Ki briew India ki la tip ia nga naduh dang rit .
U Singh u la kynnoh ia ka Rhea bad kiba ha iing jong ka ba ki leh thok , dawa pisa , set phatok beain ia u Sushant bad thok ia ka pisa jong u .
Ka pisa kaba bun ka dei kaba la ai sngewbha da ki riew shimet .
Haba kren bad ki lad pathai khubor u nongaiktien ka tnad kam bar ri u Vikas Swarup u la pynshai ba ka India kam wad ia ka jinglong dkhot jong ka NSG kum ka jingai sngewbha .
Hadien ba la pyndep ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia aksiden , ka CBI kan sa tohkit halor ki jingiadei pisa jong u Balabhaskar ha ka bynta kaba bud jong ka jingtohkit .
Ym dei jong ka pyrthei hynrei ym jong ka nongshun U apostol Paul u la ong ia ki Khristan kiba shong ha Rom : To ai ba ka mynsiem baroh kan kohnguh ia lade ha ki bor kiba halor .
U Elijah u la pyndem mon sngewbha ha ka hukum U Jehobah ban thung ia u Elisha kum u nongmihkhmat jong u .
U la pynskhem ruh ba ka China ka la khang ïa ka lynti rung Nathu La pass na ka bynta ki nongleit jingleit na India kiba leit sha Kailash Mansarovar namar ka jingïakynad ha khappud .
Ka BJP , kumba ka long mynta ka la don ki sorkar ha ki 18 tylli ki jylla .
Ki briew jong ka Kerala ki dei ban sngewthuh ia kane ka jingsngewthuh sain pyrthei .
Hato phi lah ban pynjanai ia ka jubab jong phi ?
Ka shim por da ki taiew ne bnai shwa ba ka jinglong babha kaba thymmai kan kylla long ka jinglong kaba ar .
Ki dawai snam kin pynkiew ia baroh ar tylli ki meter .
Khlem da sngewthuh ia ka jingitynnad bad jingpher jong ki khniang kiba U Jehobah u la thaw , nga la pyrkhat ia ki kum ki khniang kiba sniew .
Ka samla kaba leit jngoh ia ka zoo ka dang pose ban shim dur bad u mot jong u blang .
Ka dei kawei na ki jaka ba jngai tam jong ka Jammu bad Kashmir .
Ka kynhun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Hansraj Ahir ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden , iap u shipai CRPF .
Kam dei ban jia kumta .
nangta ngan hukum ia ka jingkyrkhu jong nga ha phi ha ka snem kaba hynriew bad kan sei soh na ka bynta ki lai snem .
Ha ka plaza kaba heh bha shabar jong ka Balang lum , u Bishop Valdespino u la peit shapoh sha ka Kshaid jong kiba la hap kaba la dum .
U sngew ba lada ki nongseng kam seng jam ki shim ia ka por bad ka jingpyrshang , kam long kaba eh ban ai kam ia kiba duna dkhot met .
Nga la ai ha ki ia ki hukum jong nga bad nga la pyni ha ki ia ki hukum jong nga , kiba lada u briew u leh un im da ki .
U Jawaharlal Nehru u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India ha baroh kawei ka .
Ka jingpule ka la antad ruh ba ha ka pyrthei baroh kawei 2 . 3 million tylli ki jingsumar cancer yn pynsangeh ne pynsangeh noh , ki la ong .
U khun barit jong ki arngut u la ong ba u kwah ban kylli jingkylli . Lyngba u nongpynkylla ktien , u la buh jingkyrpad .
Te la buh hangta hynriew tylli ki khiew um kiba la shna da ki maw katba kum ka rukom pynkhuid ki Jiw , kiba lah ban buh ar ne lai litar kawei kawei .
Kane ka kynthup ia ka jingshah lehbein ki khynnah , khamtam eh ka jingshah lehbein ha ka jingsngew kum ka jingshah lehbein .
Kha khunlung ka longkmie ha steshon rel Thane
U myntri ruh u la mynsaw malu mala .
Kum , pyrkhat ban leit iaid kai ha khlaw .
New Delhi , Jymmang 22 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un pyllait paidbah ia ki digital copy jong ki 100 tylli ki file kiba iadei bad u Subhash Chandra Bose ha ka sngi kha jong u lashai ka sngi ka 23 Jan .
Ka jingïohi ïa ka jingkiew dor jong ka jingsumar ka long kaba kongsan bha ha kine ki sngi .
Ka jingmih biang jong ka jingïakhih Maratha .
Kumta ym donkam ban pynshitom iano iano ruh .
U Retno u la rung ha ka tnad kam bar ri naduh ka skulbah .
Dei ban don ki jingtest bniah ia ki .
U Anil Kumble bad u Farhan Akhtar arngut ka India ki la thep tang 19 kol. Ki la shah pynhap katto katne sien ha ka 60 sekhon .
Number ka result kam dei ban long palat ia ka 100.
Ngam kwah ban pynkulmar ia phi .
Ka khanglad ruh ia ki nongthied ban kit ia ki jingthied jong ki sha ki kali jong ki ha ki kali jong ki dukan .
La pyniap arngut shipara ha Jagraon
Na ki 28 tylli ki seat Lok Sabha ha Karnataka , ka BJP ka jop 25 tylli .
U lah ban kren Hei Ram .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Shashi Tharoor ruh u la kitbok kitrwiang ia u Singh ba un ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba pura .
Ngam tharai kumta , ka la pynkynmaw biang , hynrei nga la mut ban iakren bad phi shaphang kaei kaei , Mr . Scribner , bad kane ka lah ban long ka por kaba biang ban leh ia kata .
Nangta kumno un rung shapoh ki thliew um ?
U Ajay u la ong ba baroh ki donkam ban leh ia la ka jong ka bynta na ka bynta ka lawei kaba bha .
Palat hynriew bnai hadien ba ka jingshlei um ha ka 26 tarik u Naiwieng ka la pynjot ia ki jaka ba heh jong ka rud duriaw , ka jingtei pat ka dang shu sdang .
Shah knieh noh ka BFC na ka AFC Cup 2020.
Nga la dei ban leh ei ei bad ka bol .
Kaei ka mukotduma ha khmat ka iingbishar ?
Wat ailad ia u nongwan jngohkai uba sngewrit ban pynkhih ia phi .
Ka kynhun kriket jong ka Australia ka la khanglad ia ka jingshngain ha India
Ka long kaba ai mynsiem ia baroh ki khynnah kynthei .
Ka jingmut jingpyrkhat ka dei ka jingpule kaba jylliew bad kaba iadei bad ki jait jingpule bapher bapher .
Ki kam pynlait im ki dang iaid shakhmat .
Kawei ka kynthei ka dang dih ia ka khuri wain , katba ka dang shong ha ka phyllaw bad u tnga jong ka .
Ha kaba kut nga la ieng , ngan leit jngai na sor mynta ka sngi hynrei shano , bad mano ngan ialam briew ?
Kumta , kane ka dei ka bor pyniasoh jong u electron ha u atom hydrogen .
Hynrei ka jingjop kaba nyngkong pyrshah ïa ka Pakistan ha Trent Bridge ka dei tang kawei ka jingjop jong ki haduh mynta ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
Ki heh jong ka bor synshar district bad ki pulit kin buddien ia kane ka jaka .
Ia ki jingtip ba bniah halor kane ka skhim yn sa ioh ha ka website jong ka UGC ha ka 8 tarik Nailar 2019 .
Ngi la ioh ia ki jingbyrngem ban weng noh ia ka aplikeshon , la ong u samla .
Baroh ki kam ha ka ophis yn pyndep ha ka por .
U Mr . U Amitabh Kant CEO ka NITI Aayog u la ong ba ka India ka la pynlong ia ka massive .
Mynta ba 22 ngut ki MLA ka Congress ki la tender ia ka jingiehnoh kam ka bor jong ka Congress ka hiar sha ka 92 ngut hi dalade .
Ha kaba sdang , ki pulit ki la pynpaw ba katei ka jingshah pyniap ka dei ka jingmih na ka jingialeh pyrshah jong ki kynhun runar .
Kine baroh ki la long kiba sngewtynnad ia nga .
Ka Malaysia ka dei ka ri kaba ki nongleit jingleit ki sngewtynnad bha .
Ka 54 . 18 kilomitar ka laiñ pynpoi ding na Bhoopalapally KTPC sha Chandulapur substation lyngba ka Gajwel substation ruh la pyndep ïa ki jingtrei ha ka por kaba rekod da ka MEIL .
U Arjun Kapoor u la pynmih ia ka video jong u ha ka twitter .
Nga la wan biang sha Barcelona hadien ar snem . . . hynrei ha kane ka kynti ngam shym la phet noh .
La pynbiang ruh ia ki kot bad ki kot thoh jingthoh na ka bynta ki khynnah .
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
U dang iakhun biang ia katei ka shuki kum u kyrtong ka BJP .
Ngam nym ap shuh .
Kata kam shym la long bad kan ym long satia ka jingthmu jong nga .
Ka thuk thuk ka shong ha ka jaka ba la tap da ki maw bad u lum uba jrong ha ka liang ba shadien .
Kiwei pat ki kylli da ki dak aiu u kwah ban ai kyrteng ia u khynnah hynrei ym namar ba u Sekharaiah u long uba sngap jar .
Ka Olympiad kaba nyngkong ka long kaba khlem da pynbna .
UP polls : Ki SP bad Cong ki iakhaid ia ki shuki ha Amethi bad ha Rae Bareli .
Em . Ka la long kaba lah .
Ka jinglong jong u ka long kumba ka long kaba shyrkhei bha .
Ka TDP ka dawa na ka sorkar ban pynmih ia ka kot lieh halor ka jingai pisa na ka sorkar pdeng na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang coronavirus ha ka jylla .
U Jisu u la ong ha ka : “ Ko khun to sngewshlur : ka jingngeit jong pha ka la pynkhiah ïa pha .” leit ha ka jingsuk .
U ED u la ong ba ki don ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bank account kiba ki dang tohkit .
Ka phlim ka la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai .
Kane ka lah ban ktah ia ki iew ki hat .
Pynrung kyrteng ia phi ha ka jingpynkylla kam .
Ka India ka la long ruh ka ri kaba nyngkong eh ban jop ïa ka phainal jong ka lympung ïalehkai Cricket World Cup ha la ka jong ka jaka .
Kiwei pat ki ar tylli ki lad ki long kiba kyrpang , kim bat na ka bynta baroh ki ryntieh .
" " " Naduh nangne ​​ka jingpyrshah pyrshah ia ka rukom synshar baroh kawei ka la pynkyndit ia ka pyrthei baroh kawei . " " "
Mynta ka pyrthei ka lah ban iohi ia uwei na ki nongsynshar donbor jong ka ba u iaid laitluid .
Na ka bynta kata ngi donkam ban kyntiew shuh shuh ia ki kam kolshor ha ki skul , ki hostel bad kiwei kiwei ki jaka .
Bad kumta , ka la don ka jingtreikam kaba kham bun hangne ​​.
U Mahesh Palawat , u heh duh jong ka tnad peit mariang jong ka Skymet Weather Services u la ong ba ka jingshit jingkhriat ha ka thain shatei bad pdeng jong ka ri India ha kane ka kynti ka long kaba duna bha .
U kapten jong ka South Africa u Faf du Plessis u mih shabar ha pdeng
Mynta ka jylla ka don 3, 397 ngut ki nongpang kiba dang pang bad haduh 13, 640 ngut ki nongpang ki la koit .
Ka ri baroh kawei ka la bitar .
Ka wanrah shisha ka jingpyntngen ia kito kiba sngewsih .
Ka nongbah ka la tap da ka jingtap kaba jylliew jong ka lyer .
U PV Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka World No .
60 unit ka snam la lum ha ka jaka sah .
Ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ki kim dei kiei kiei kiba dei ban iehnoh .
U Trump u la beh kam ia u Director ka FBI u Comey
Phi lah ban dawa ia ki jingmyntoi na ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 24B jong ka ain khajna kamai .
Nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Network 18 kaba la jied ia ka sobjek : Hadien ka sain pyrthei : Ka jingbatai ia ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Ka elekshon Lok Sabha ka ban wan kan ym long kaba rit paid .
Haba pynkynmaw ia ki sngi khynnah jong u , u Kovind u la ong : U slap u la jur naduh mynstep ha Delhi .
Nga la pyrkhat ba ka dei kata ne ka jingpyniap ialade .
Ki bahaïing hasem bad ki paralok ki ïakren bad ka .
U briew u long da ka jinglong jong u u mrad sain hima sima .
Ki nongtrei ki la ujor ba kim shym la ioh ia ka bainong bad ka bai shongthait jong ki .
Nga im marwei . Kumno ngin pynthikna ia ka jingshngain jong nga ?
Ka jingjop ia ka khusnam Arjuna ka dei ka jingangnud jong u kpa jong nga .
La lap ia ka jingkhie jumai hajan ka jaka test nuclear jong ka North Korea , lah ban pynlong ia ka test nuclear kaba 5 .
U nongshna ia kane ka jaka kynmaw dei u Henry Bacon .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
Ia kane ka kot la pynmih ha ka kot khubor jong ka EU ha ka 8 tarik u Risaw bad kan treikam ha ka sngi Balang .
Ka khlaw , ka rep ka riang bad ki jingthung jingtep jong ka Jylla ki long kiba heh bad kiba bun jait bad ki pyni ia ka lad iew kaba khraw na ka bynta ki mar rep ba la shna da ki jingthaw ba im .
Kumta balei ki dang iakhih ?
4 . 3 KI ÏING KYRPANG NA KA BYNTA KI KHYNNAH SHYNGNG BAD KYNTHEI
" U Director ka NIMS u K. Manohar u la khot ia kane ka jingjia kum ka " " " bymsngewsih " " .
Ki khynnah kynthei ki la kham bha ban ia ki khynnah shynrang , ka jingpass jong ki khynnah kynthei ka long 91 ngut . 97 percent , katba ki khynnah shynrang ki long 86 ngut . 91 na ka shispah .
Nalor kata , u la thoh shibun shaphang ka roi ka par ha ri India .
Ka Commission ka la ai jingmut ban pynthikna ia ka hok kaba marryngkat ha ka jingpule halor ka nongrim jong ka jinglah bad jingtbit ryngkat bad ka jingthmu ban pynroi ia ka imlang sahlang kaba lait na ka jingshah lehbein .
Kum ka jingmih na ka jingpynkhein ia ka jingkular jong ki kaba ki la kular ha U Blei , bad ka jingong lamler , u la pyndap ia ki dohnud jong ki da ka jingleh arsap kaba kan neh haduh ka sngi ba kin wan ha khmat jong U .
Ka miet ka la kut na ka bynta jong ngi .
Ki kynthei shnong ki ialeh pyrshah
Ka ben ba nyngkong jong ka Indira Banerjee nongbishar bad u nongbishar Abdul Quddhose ki la mynjur ia kane ka hukum halor ka PIL ba la wanrah da u J Anbazhagan jong ka DMK .
Ka Lahiri Mahasaya ka la khlad noh ha ka 26 tarik u September 1895 kata saw sngi shuwa ba kan dap 67 snem ka rta .
Bun ki samla Khristan mynta ki bud nuksa ïa ka jingngeit jong u Jisu , u Paul bad u Timothi .
Ha ka jingshisha , baroh ar kine ki jingkylli ki iadei paralok .
Farm ha ka nongbah Wafra .
Ha kaba kut , u Green u thok shaphang ka khusnam jong ki kaba long ka jinglaitluid na ka jingshah phah sha ka Tempi ba nyngkong eh jong ka Jinglong .
Ka jingpyni kaba la pynlong ha ka Kunsthalle ha Kiel ha ka snem 1961 ka la pynksan ia ka jingdonkam jong ki jingdro jong u ha Venice bad Rome .
Ki jingialehkai ki la jia ha Chhattisgarh .
" Ka jingkren ba khatduh jong kata ka sngi , " " Ki Nongialeh Pyrshah U Blei Kin Ym Jop , " " ka la kdew ia ki jingpyrshang ba la pynbakla dang shen ha ki katto katne ki ri ban pynlong ia ki Nongsakhi U Jehobah ban jer kyrteng kum ka niam mane kaba shyrkhei . "
Katno ki parabangeit ha Rhodes ki la sngewkmen ban tip ba une u samla u la shah pynbaptis ha kaba sdang jong ka snem 1998 !
Kita ki dei ki liengsuin Apache , mynta ki dang shu poi .
Ki pulit ka distrik ki la ioh kurup ia 1 . 25 kwintal u soh poppy na kawei ka trok ha ka por ba talasi ia ki kali bad kem ia arngut shipara ha kaba iadei bad kane .
Ka phlim sngewtynnad ha ka rel ruh la ring ryngkat bad u Mahesh Babu , ka Rashmika Mandanna , u Rajendra Prasad bad u Bandla Ganesh .
Ngim nym kren eiei shaphang jong ka .
Ka jingdon . . . tits kum kaba jem ne kaba heh kum ka jong phi , .
La kem ia u nongthoh khubor Saudi u Fouad Al Farhan ha Jeddah
Na ki nongpang kiba la khlad noh , 44 ngut ki don ia ki jingpang ba iadei bad kiwei pat ki jingpang .
Hangne ​​ia ki jingthung ba la thung kum u sohjew la pyndonkam kum ka jingthung ba iadei bad ka jingthung na ka bynta ban pynroi ia ki soh orchid .
U la kynthoh ruh ia ka polisi pynlong shimet jong ki sorkar .
Ka phlim The Ghazi Attack jong u snem 2017 ka pyni ia ka jingiathuhkhana shaphang ki briew kiba don ha ka liengsuin S21 kiba la lah ban im hapoh um haduh 18 sngi .
Kaei ka shabi jong ka jingshongkha shongman bad balei ? Ka jingkren sngewbha ka long khlem artatien kawei na ki shabi jong ka jingshong shngain ha ka shongkha shongman .
Kham mynshwa ka Congress ka la pynthut ia ki jingiaid lynti ha Lok Sabha da kaba dawa ia ka Joint Parliament Committee ban tohkit ia katei ka jingiateh .
Bad u bnai katba u bud ia u .
Ka Khyrnit kaba hynriew : Ka Khyrnit kaba hynriew ka iadei bad ki kyndon ba kyrpang ha ka jingsynshar jong ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Da ka jingaiei U Blei bad ki jingduwai jong phi nga la koit bha bad la pyllait noh ia nga na hospital , ka la thoh .
Ka pung Naini ka long ka tyllong um kaba kongsan ha ka sor Nainital .
Une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Mandeep Singh uba dei u khun jong u Ajaib Singh uba shong ba sah ha Mullanpur .
Ia katei ka pisa la siew lai bnai mynshwa lyngba u chairman jong ka upazila parishd u Mizanur Rahman uba la ju khot sin u Badal .
U la ong ba tang ka jingtohkit jong ka CBI ka lah ban sei ia ka jingshisha ha lyndet jong ka jingiap jong ki hynmen jong u .
Kiba bun ki khynnah shynrang hangne ​​ki la ïalehkai 14 tylli ki jingïalehkai T20 ha kine ki khyndiat taiew ba la dep bad kiwei pat ki khynnah shynrang kiba wan rung kin ïalehkai kriket shrewd .
Ka jingkylla jong ka ri France ka la pynkut noh ia ka kam shipai jong u .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka lynti kaba khlain : Arun Jaitley
Ym don nongseng ia ka niam Hindu uba lah ban ianujor bad kiwei pat ki niam .
Ki jinghikai jong ka Baibl ki la pynim ia ka jingshongkha jong nga .
Ha ka janmiet jong ka 13 tarik u February la thombor ia ki Hindu ha ka jingshai sngi ha ka shnong Feni kaba don hapoh 200 yard na ka S . D . O . , ka thanat bad ki iingbishar .
U kontraktor u pyni ruh ba u la pynbiang ia ki tiar bad shim pisa katkum ka jingpynbna tender .
" " " U la theh noh ia la ka mynsiem haduh ka jingiap hi " " "
Khyndiat ki kyntien shaphang ka jingshisha bad ka jinglong tynrai jong kane ka jingthoh ki long kiba iadei .
Lada ym kumta te kiei kiwei pat ki lad ki lynti ?
Sngewbha pynrung ia ka CD kaba lah ban thoh .
" " " Ka kompeni ka la pyndap 645, 000 tylli ki jingpynrung kyrteng thymmai hapoh ka shibnai . " " "
Ka jingpynlait ia ka bai bording na ka bynta ki karkhana
Hato ngi dei ban ioh ia ka jingpynrung kyrteng ?
Hynrei dang don shibun kiei kiei kiba dang donkam ban leh khamtam ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kane ka jinglut jong ka projek shakri lieng ka long T.614 klur tyngka .
Ka jinglong rit paid kaba ym lah ban kiar ha ka por ba leit jingleit lyngba ka khyndew na Jammu sha Srinagar , bad ka jingdonkam ia ki shipai kiba kit da ki liengsuin .
Hynrei ngim pat snap ia ka jingiateh jong ngi bad ka BJP .
Haba kylli shaphang kane ka wah , u la ong ba ka drainage circle kam shym la pynkhuid ne tih ia kano kano ka wah mynta u snem namar ba ym shym la don ka jingmang pisa .
Ki kulai shipai ki shah hikai na ka bynta ki kam bapher bapher , kum ka jinglap ia ki mawshun bad ki tiar pynbthei , ka jingbuddien , ka jingshah thombor , ka jingpahara jong ki shipai iaid kjat , bad ka jingwad bad jingpyllait im .
Ha ka jingshisha ha ki jaka jong ka Rajasthan , Haryana bad Gujarat ki jaitbynriew rep kiba shlur ki la mih ha ka jingbun ha ka por kaba hadien .
U Toni Kroos u la thep ia ka kol kaba nyngkong na ka kut .
Hynrei ha ki snem kiba la leit noh , hato ka jingsngewnguh jong ki khun jong phi ia phi ka la sah khlem pud ? Lane hato ka long kumba katba u nang san ka jingburom jong u ia phi ka nang duna ?
U nongialam ka liangpyrshah ha ka iing dorbar jong ka Andhra Pradesh bad u nongialam jong ka seng Congress u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh khlem por jong ka aktress ba pawnam ka Sridevi .
U la ong ba ka Chhattisgarh ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynmih dohkha ha ka ri .
La pyndonkam ruh ia ka ban sumar ia ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh .
U la kynmaw na ka bynta jong ki ia ka jutang jong u , bad u la kylla bamut kat kum ka jingbun ki jingisynei jong u .
Ka jingthew snam Ka jingkhein snam kaba pura ka lah ban pynpaw ia ka jingduna snam kaba thikna bad khatduh eh ka jingduna snam .
Kumba 11 000 ngut ki briew ki la shah ktah ha kaba palat 2 000 tylli ki iing ki la shah pynjulor .
KA LA JUBAB KHLEM KHLEM . NGA KHUSHI .
Ha ka sngi Nyngkong , u secretary general ka Hefajat u Allama Junayed Babunagari u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka ha Hathazari Madrasah .
To pynmih noh ia ka mynsiem jong nga na ka phatok , ba ngan ioh iaroh ia ka kyrteng jong me : ki hok kin ker sawdong ia nga . namar phin leh sbun ia nga .
Katba ka thain Kerala kaba don harud duriaw jong ka India ka nang rung sha ka por lyiur ha u bnai Nohprah , ka jingkhawai Theyyam , ka jingleh niam tynrai ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kerala bad kumjuh ruh ha ki thain ba marjan , ka sdang .
Ka dur ba la buh ha ka Instagram da ka Sonam Kapoor .
Ki kad lieng harud ki rud duriaw jong ka ki kynthup ia ka Milwaukee bad ka Green Bay ha Wisconsin . Ka Chicago ha Illinois . U Gary ha India . bad ka Muskegon ha Michigan .
U Noushad uba die jain ha Ernakulam u la ai sngewbha ia baroh ki tiar jain kiba u la lum ban die ha shwa ka Bakri Eid sha ki jingiarap na ka jingshlei um .
Kum ka jingmih na kane ka hima ka la hap .
" " " Ngi pyrshah ia kito ki briew kiba kwah ban pynpait jaitbynriew " " u la ong " .
Hynrei ka jingkren jong u Gavaskar kam shym la ïahap bha bad ki nongkyrshan jong u Kohlis , ha kaba don kiba kyntu ïa ka BCCI ban weng noh ïa u na ka kynhun ai jingmut .
Kumta u kpa jong u u la pynlong ia lai ngut kiwei pat ki rangbah ban iakren bad u samla ia ki jingkylli ba la shna na ka bynta kito kiba pyrkhat ban shah pynbaptis .
Hynrei mynta ki wah jong ngi ki la jakhlia .
U Kumaraswamy u la ong ruh ba un sa ïakren dalade bad ki nongïalam ka Congress ka Sonia bad u Rahul Gandhi bad khot sngewbha ïa ki sha katei ka jingïalang .
Balei phim iathuh ia nga ba ka Miss Grunion ka thmu ban shim noh ia nga na phi ?
Bun ki ophis jong ka sorkar pdeng , kynthup ia ka tnad jong ka tnad shipai suin jong ka ri India , ka tnad um dih bad ka tnad khlaw ki treikam na katei ka iing .
Ngi hap shisha ban tehlakam ia ki jingpyrkhat bad ki kam jong ngi .
Lada u bat ha ka nombar kaba saw , ka long kaba bha ia ka kynhun .
Ka Pakistan ruh ka la byrngem ban weng noh ia ki bahaiing jong ki nongmihkhmat na India .
ha kiwei pat ki nongbah , la mynjur hapoh u bnai Iaiong 2016 haduh u bnai Risaw 2019 bad pyndep hapoh lai snem .
La ong ba uno uno uba don ia ka passport na Switzerland u lah ban mih noh da kaba suk na Hungary ban leit sha Switzerland .
Kumta ngi nang pynlut kham bun ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U kham bun ha Asia bad Africa .
Yn sa iohi ia u Ram Charan Tej bad u Jr NTR ha ki bynta jong ka Alluri Seetharama Raju bad u Komaram Bheem .
U kpa bad ka kmie ki la pynlong ia kiei kiei kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad bad kiba sngewtynnad !
u nongwad bniah uba kum kata ka jingheh bad ka lad kaba la ju mih biang na ka kad liengsuiñ jong ka ri China .
Baroh lai tylli ki jaka sor la shakri da ka kad liengsuiñ jong u King Fahd bad ka kad liengsuiñ jong u King Abdul Aziz .
Hynrei um lah ban pynjah ia ka sur jong nga .
Ka sentens kaba nyngkong eh ka long ka Asia ka long kawei . Ka jingmut jong ka jingiatylli jong ki ri Asia ka long kaba shai ba ka jingmut jong u Swami Vivekanandas .
Ka sorkar ka la sdang ruh ban leh ban seng ia ki jaka sumar ba don ha ka kyrdan 3 ha ka jylla .
Jied ia ka GPX File ban Load .
Ia kane ka jingleh la khot japa yoga .
U Shri Goyal u la bynrap ba To ngin trei baroh ban pynthikna ba ngin lah ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki 135 klur ngut ki nong India , ki jingdonkam na ka bynta ka jingsumar kaba bha , ka jingnang jingstad kaba bha , ka jingim kaba bit dor .
Ka dei tang ka thma kaba la jop .
Ka PKSF ka la ai ram kumba 147 , 318 million taka haduh u bnai Naiwieng 2009 sha palat 26 million ngut ki nongïoh jingmyntoi kiba bun ki sah ha ki jaka nongkyndong .
Kumta , ka jingwad jingsumar ha ka por kaba biang ka long kaba donkam bha .
Ia ka rukom treikam jong ka IVRS yn sa pynphriang sha ka ri baroh kawei shen , la ong ka jingpynbna paidbah .
U Y Charan Reddy u la ïoh ïa ka jingïakob kaba itynnad bha hadien ba u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob jong ki rang ïalehkai compound men , ha kaba u la ïatreilang bad u Ramakanta Sharma bad u Ravi Sharma .
Peit ia saw tylli ki phang kiba kongsan ba la pynwandur da ki nongiathuhlypa jong U Blei .
U dei ruh u briew uba bha tam ha ka pyrthei .
Kane ka turoi thymmai ka la long kaba bun rukom . Hynrei ka dang long kaba eh ban ialehkai , namar ban pynbeit ia ki nongleh kam sniew ka dawa ban pyndonkam ia baroh ar tylli ki kti .
Ki prokram pule shaphang ka mariang ki ai ïa ki jingtbit bad ki tiar bishar bniah kiba donkam ban ïakynduh ïa ki jingeh jong ka mariang jong ka pyrthei jong ngi .
Ka TANUVAS ka don ha ka kyrdan ba nyngkong napdeng ki 12 tylli ki skulbah ba pule ia ki mrad bad ki mrad ha ri India .
Nangta ka la buh ia ka 19 tarik u Naitung na ka bynta ka jingbishar kaba hadien .
Kawei pa kawei na kine ka trei kum ki nongpynbun ia ka jingbym iaryngkat da kaba pynduh ia ki jinglaitluid kiba kongsan bad ki lad jingim na ka bynta ki briew shimet .
Ki pulit ki la wanrah ia ki met lyngkhuid jong ki ophisar sha ka tnad sumar ba kyrkieh jong ka Calcutta National Medical College ha ka por kumba 11 : 30 baje mynstep .
U la ong shuh shuh ba u la kyrpad ia u Modi ban shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban pynduh jait ia ka kynhun lehnoh kaba treikam pyrshah ia ka India na ka khyndew jong ka Pakistan .
Ki pulit ki la kem ia u Arun bad ki phra ngut ki paralok jong u .
Namar ba ki plankton ki shim ia ka lyer carbon dioxide , ka jingpynjot ia ka ka iarap ia ka jingkhluit jong ka pyrthei kaba la tip kum ka jingktah jong ka jingkhluit .
" " " Kat kum ka Second Schedule jong ka Riti Synshar jong ka snem 1972 la ju jied ia u president jong ka parliament da ka vote kaba rieh " " " .
U la bynrap ba ha kajuh ka por u nongrep India u shah pyndik ha ka jingkylla ka suinbneng , ki iew ki hat , ki nongpyniaid pdeng bad ka jingbym don ki lad ki lynti kiba donkam .
Ki kali ki bym don steering ne pedal ki dang shah test mynta ha kawei ka jaka ha California .
Ka jingbym sumar bha ia ka mariang sawdong ki tyllong um , ka jingjaboh ka um hapoh khyndew , ka jingbun palat ka arsenic bad ka fluoride ha ka um dih ka buh jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong ka ri India .
U la ong ba ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka kan sdang ha ka 8 tarik Risaw bad kan pynkut ha ka 8 tarik Risaw bad kan don haduh 21 tylli ki jingialang .
U Lalu Prasad Yadav bad ka Misa Bharti .
Kawei ka jingiasyriem hapdeng ka jaitbynriew Israel bad ka balang Khristan ka long ka jingpynbeit ia ki rangbah ne ki rangbah . Kum kine ki rangbah Khristan kim ju synshar ia ka kynhun .
Wat la ka shad ka dei ka jingieit ba nyngkong eh jong u , hynrei u leh ia ka jingrwai Hindustani bad u dei u nongrwai .
Kane ka jingkhawai shongkurim kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng ha kawei ka hotel ha Chennai .
Katto katne na kita ki hok , kiba la tip kum ki hok jingiateh , la jer ha ki jingiateh ba nyngkong eh ba la iasoi bad ka sorkar samla jong ka ri America .
La iohi ia ki pulit ha man la ki jaka ba kongsan jong ka sor .
Ka jingialehkai jong u ka kynthup ia phra tylli ki saw bad katno ngut ki hynriew .
La khmih lynti ba kan treikam tang hynriew sngi , hynrei khatduh khatwai ka Sojourner ka la khang noh hadien 83 sngi ba ka la treikam ha u snem 1997 .
Bun ki dur na ka jingkhawai sngi kha ki la mih online .
U Myntri Rangbah ka tnad ka rep ka riang bad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ia ka jingjyllei jong ki jait jingpang bapher bapher hapdeng ki nong Bengali khamtam ha ki khynnah bad ki kmie .
Kane ka dei ka thup jong ki iing dorbar thaw ain katkum ka jingheh .
U Manmohan Singh un leit ban ia kynduh ia u Barack Obama mynta ka sngi , ka jingshyrkhei ka don ha ka agenda .
U Sidhu u la ong ba hapoh ka Bhagat Puran Singh Health Insurance Plan la pynkhreh ia ki blue card na ka bynta 1, 644 tylli ki longiing haduh mynta .
Ka la poi sha ka bneng ha u bnai Naitung 2014 ha ka jingkhlain kaba 18 .
Ban sangeh ia ka jingkren bein kam long kaba lah namar ka dei ka jinglong briew ban kren .
Nga ngeit skhem ha ka jinglong khlem pop jong nga !
Pyndonkam ia ka umphniang ne ka krem ​​shwa ban ialehkai .
Pynlong ia ki jingthoh jong ka jingpynlut ba man ka sngi ha ka jingpynlut kaba nang kiew .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang paidbah ha Valsad Gujarat ha ka ktien phareng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh ka BJP . . .
Pynban pyrshah ia ka jingbthah jong U Blei , ka yoga ka kynthup ia ka jingsangeh ia ka jingpyrkhat kaba wan hi .
Wat la ki Civil Service ki la leh shibun ia ki bynta ba la ai ha ki hynrei kane ka kam ka dang sahteng .
Kasargod : La lap ia u ophisar ka CIB ba u la iap hapoh kali ha Bekal .
Dei ban pynneh ia ka jingjngai kaba kumba shi meter hapdeng ki jingthung .
Bad lada ki ngeit ha kaba kum kata kaba phi ngeit , te ki la shah ialam hok .
Ia ka kynhun kriket jong ka India la pynlong da u MS bad u Sakshi Dhoni ha Ranchi .
Kiei ki jingpynshisha jong u kum u nongialam ? Shano un ialam ia ngi ?
Hooid , ka jingbun palat ka jingkhia ka don katto katne ki daw kiba lah ban don jingiadei bad ka jingbam palat .
Ha ka snem 1787 ki nongthain jain ki la iakhih .
Ngi dei ki nong New York , namar ngi la pyrta jam !
Kumta , ha ka klas kaba la dep ngi la ong ia ka ice cream , la shna ia ka na kaei bad ki nongthep vote ki leh aiu ?
Ki nongialehkai ba pawnam kum u Bobo , u Giles Barnes , u Sahil Panwar bad u Rafael Gomez ki dang ioh bor katba u Nestor Gordillo u dang shah sospon .
Hato phi kwah ban iohi ia ka thma poh iing , ka jingpyniap niam ?
Ka thmu ia ka jingai pisa paidbah ia ki projek wadbniah halor ki mat kiba kongsan ha ka imlang sahlang hapoh kane ka jingthmu .
na ka bynta ka Pentagon , ki don ki nongshah rahbor .
Lada nga ioh por nga leit lyngba kita ki dur .
U nongialeh laitluid ba pawnam u Captain Lakshmi Sehgal uba dei u nongialam jong ka Rani of Jhansi Regiment jong u Netaji Subhash Chandra Boses Indian National Army u la khlad noh hadien ba u la pang shipor hangne ​​mynta ka sngi .
Ki lum ice ki dei hok ban ioh burom . U kwah ban bat ia ka jingjngai jong u , ong u nongniah lieng sail .
Ki aktor ryngkat bad u nongpyniaid u Nitesh Tiwari , ki la pynphriang bha ia kane ka phlim .
Baroh ar ki wanrah ia ka jingma kaba shai bad kaba mynta .
Katto katne ki sorkar bad kiwei kiwei ki seng ki ialeh pyrshah ia ka jingkhaii met bad ka jingkhaii met ia ki khynnah .
Ka la hap 0 . 17 percent haba ianujor bad ka jingkiew kaba 2 . 71 na ka shispah na ka bynta ka Sensex .
Baroh ki nongbishar jong ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng ha ri America la thung da u President katkum ka jingpynskhem da ka vote kaba suk jong ka Senate .
ba sawa pait . ka mail . yahoo. com lane yahoo la buh kyrpang ha ka jingshakri POP3 .
Ngi hap ban trei ia kane .
Nga ai khublei ia u Rahul Ji ba u la shah jied kum u President ka Congress .
U la bthah ruh ia ki ophisar ba kin long kiba husiar bad peitngor ia ka jinglong jingman ha ki jylla ba shatei lam mihngi kynthup ia ka Delhi namar ba ki jingpang ba la pynsaphriang da ki khniang jingpang ki nang kiew ryngkat bad ka jinghap slap ha kine ki jylla .
U nongshah kynnoh u la lait im , la iathuh ki pulit .
Kito kiba recharge da ka pisa kaba T.250 ki lah ban ioh ia ka por iakren kaba shongdor T.275 .
U kpa jong nga u la pyrshang ban im ia kita ki ktien U Jisu . bad ki la ai ia u ia ka jingsuk kaba hapoh kaba ki kapten bad ki syiem jong ka pyrthei ki la wad bunsien khlem jingmyntoi .
Ka arsenal bad ka liverpool lyngba ka jingiakhun sha ka quarterfinal jong ka league cup .
Ki heh sorkar ki la pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka . . .
Ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka DeepVeer !
La sam khusnam sha ki nongjop ha ki jingiakop bapher bapher .
Ka dor ha kaba ki jingiateh ba shakhmat jong ka jingthied ne jingdie ki dei ban pynlong .
Ha ka spah snem kaba ar , ka jingai jingmut ba la ai da u Nagarjuna ia u syiem Uday na ka bynta ban ai dur ia ki khubor jong u Trai Buddha ka dang iadei haduh kine ki sngi .
Tang kumta , halor ka jingpyrta jong nga , nga la iohsngew ia kaei kaei pat , ka jingsawa kaba nga la tip bha .
Ka bor pyniaid kan don ka bor ban shim khia pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Kaei ka nuksa thymmai jong ka Jingiatylli kaba ngin buh ha ka jingpyndep ia ka jingrakhe 150 snem jong u Sardar Sahib ?
Ym don kaei kaei kaba lah ban long kaba sngewtynnad .
" " " Bad mynta hi baroh kawei ka Poland ka peit ia kita ki kjat . . . " " "
Note ba la buh jingthoh haba don kiba pyrshah ia ki rai ba la shim ha ka jingialang .
La bud sa ka Rajasthan ha kaba 191 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang H1N1 na ki 1,912 ngut kiba ioh pang ha kajuh ka por .
U Lat um dei u ktien ba khatduh halor ka Jammu bad Kashmir .
Uwei u pulit u la wan ban kylli jingkylli .
Ka jingim briew ka long ka jingkwah kaba man ka por , bad ka dei ban long ka jingduwai kaba man ka por .
" Ngi ainguh ia u naduh ka dohnud jong ngi." " "
U nongpang u la don ka jingpule ia ka jingpynkhuid barium
4 tylli ki sohjew ba la ot .
Hadien ba la thung biang ïa u ha ka samoi kaba ar ha kaba sdang jong une u snem , u Constantine u la aiti ïa ki jingïalehkai ba nyngkong eh ha ka kynhun ïalehkai jong ka ri sha ki 13 ngut ki nongïalehkai ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong u .
Nalor kata , katba ki ioh ka kot ki nang kiew , ka jinghikai paidbah ka la ai ki lad ki lynti kiba kham heh kaba la pynduna ia ka jingbym iaryngkat bad ka bynta kaba kham duna ka ioh ka kot jong ki paidbah ka la ioh ia ka bor sain pyrthei ban pynkylla ia ki polisi sorkar .
Ka jingmynsaw ka pynlong ïa u ban nym lah ban ïalehkai na ka bynta ka Lancashire ha u snem 1981 .
Ka ding kaba la bthei ha ka jaka treikam jong ka Tata Power
" " " U Monsoon u la poi ha baroh ki bynta jong ka Maharashtra ."
U Trump u la wan ha ka bor halor ka jingkular ban pynlong biang ia ka America kaba khraw .
Ki nongiakhih ki la thang ia ka jaka sumar jong u bad kiwei kiwei ki dukan kiba dei jong ka jaidbynriew Hindu .
Lada jia ba uno uno u Director u sngewsih ia ka jingsangeh trei jong u ha ka kompeni , u lah ban ujor ha ka phorm ujor jong ki nongbei tyngka .
Ki samla pule jong ka Guru Angad Dev College ki paw bha ha ki eksamin .
Ka jingaiti jong ngi kam long kaba matlah . ngi la ithuh ia U Jehobah ia ki jinglong , ki jingthew bad ki jingthmu jong u .
Ki bynta jong ka Himachal ki ioh slap , slap , ki nongjngohkai pyrthei ki kmen .
U la khot ia ka sorkar , ki seng sain pyrthei bad ka MPCI ban iashim bynta ha ka jingialang bah ha Paris ha kaba kut jong une u bnai .
Tang da kaba long kiba shisha ngi lah ban ioh ia ka jingiadei paralok kaba shisha . Kumjuh ruh ngi donkam ban ailad ia kiwei ban long ma ki .
Ka Kshaid Kashmir kaba la tip ruh kum ka Kshaid Kashmir ka dei ka Kshaid kaba don hapdeng ki lum ha ka bynta jong ka thain Kashmir kaba la synshar da ka ri India .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka por 10 baje mynstep .
Thiruvananthapuram : Ka State Youth Welfare Board ka la thaw ïa ka kynhun treikam mon sngewbha ban ïarap ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bad ban pynïaid beit ïa ki kam ai jingïarap bad jingpyllait im .
Ka Kerala ka pynphriang ia ki khubor lamler da kaba iohi lypa ia ka jinglah jong ka Tamil Nadu ban ioh ia ka rai kaba bha na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi dang bishar bniah ia ka mukotduma , u la kynnoh .
Nangta u Salman un sdang ban trei ia ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Inshallah ryngkat bad ka Alia Bhatt .
Ka la long kaba eh shibun ia u ban leh ia kane ka bynta .
Ynda ki khynnah skul ki sngewthuh ia ka jinglong ryntih jong ki jingstad ba bun jait jong ki ki sdang .
U la sngewsih : Ka long lehnohei ba nga la pynkhuid ia la ka dohnud bad ba nga sait ia la ki kti ha ka jinglong khlem pop hi .
Ngam don wat ha ka WhatsApp ruh , ka la ong .
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Kapil Sibal u la ia kren bad u myntri ka tnad ialehkai u Jitendra Singh ha kaba iadei bad kane .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Ki jaka aplai Visa ha India
Baroh ki la leh ia ka jingpyrshang kaba bha shisha .
U don shibun ka jingshemphang .
Ka lah ban long kaba suk ban thied ia ka mar jong ki , pyniasoh ia ka ha ka jong phi , .
" " " Kumba ym don Literary club ha ka kolej jong phi kumta kam long kaba lah ia ki ban pynroi ia ki sap ba la thiah jong ki." " "
Kwah ban ioh bun ki like ha ki selfie ba phi buh ha Instagram bad Facebook ?
Ki lah ban pan kot online na ka portal jong ka Balbharati .
Ia kane ka jingialang la buh ban pynlong ha Parliament Library Building ha ka por 3 . 30 baje mynmiet .
Ryngkat bad ki paralok jong ki kiwei pat ki langbrot , ki kyntu ia ki briew ban phai sha ka Hima U Blei katba dang don ka por .
Ka rai pynpra ia ka Babri Masjid : Baroh ki nongshah kynnoh la pyllait
Bun ki jingleh bymman kiba pawnam ki la jia hangne ​​.
Hooid , nga pule ia ka jingthoh shaphang jong u .
Na ka jingpynlut khajna baroh kaba long Rs .
5 : 25 , 26 Kaei kaba kham bha ban ia kaba kopi ia ka mynsiem ialeh pyrshah kaba bun ki don ? U Loukas 12: 58, 59.
U myntri ka tnad ri mrad , ka tnad pynroi dud bad ka tnad ri dohkha u Mahadeo Jankar u la pynthikna ia kane ka khubor .
Kane ka buh jingma ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong .
Lehse kham bun ban ia kiwei pat ki rta ki samla ki kwah ban tip kaei kaba jia bad balei .
U Kartik un sa iohi ruh hadien habud ha ka phlim Bhool Bhulaiya 2 .
La kem ia u MLA ka BJP u OP Sharma , la pyllait jamin ia u .
Hynrei ngi don ha ka 100 ngut ki case ha ka shisngi .
Ki kmie ki kpa jong ka kim don jingpyrshah .
Ki phiah ia ki briew katkum ka jaitbynriew .
Nga la wan biang hadien arphew minit .
Ki don ar tylli ki dur ba la ker heh jong u Buddha ha baroh arliang jong kane ka jingkhang jong ki krem ​​.
" " " Khublei na ka bynta ka jingieit baroh kaba phi la pyni ia nga ."
Lada dei ban buh ia u nongpyniakhlad hapdeng ka jingthoh jong ka khubor dialog bad ki button .
Ia kane ka phone ba pawnam yn sdang ban die naduh ka 23 tarik u Iaiong .
Ka dur bikini jong ka Sridevi kaba kham rit ka Khushi ka la pawnam bha .
U Blei Jehobah u la pynmihpat ïa la u Khun uba ïaineh da ka met mynsiem kaba donburom .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la ai burom khadduh ia u Sivachandran ha kad liengsuin ha Tiruchirappalli , katba u myntri ka sorkar pdeng u Pon Radhakrishnan u la buh syntiew ia ka met jong u Subramanian katba u dang poi ha kad liengsuin ha Madurai .
Hynrei u nongbah u Satish Kainth uba dei u chairman jong ka komiti pynlang um bad pyntuid jaboh , MC , u la kynnoh ba ka nongbah kan ioh ia ka um kaba 24X7 haduh ka 30 tarik u Risaw mynta u snem tang .
To ngi don shibun ki kam ban leh shwa ban ioh jingmyntoi ym dei ?
U lah ban siat tang lada don u kuli .
Ia ka mang tyngka rel yn pyni ha ka 8 tarik u Jylliew bad ia ka mang tyngka kyllum ha ka 10 tarik u Jylliew 2019.
Khlad noh u myllung bad nongthoh jingrwai u Anil Panachooran
Ka jingim ka dei ka jingleit kaba dap da ki kambah bym lah khmih lynti .
Ha ka jingkylla kaba ar ka long tang kaba donkam ban pdiang ne siew ia kawei ka kopi jong ka , kiwei pat ar tylli kim pat siew .
Ha kane ka sngi u Director ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla S . l .
Dang shen ka la pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki katto katne ki dur na ka jingleit jong ka ha ka Instagram .
Palat phew tylli ki CPSE ki pyni ia ka jingsngewtynnad ban lum pisa lyngba ka ram ETF ha u snem mang tyngka ban wan
Ha ka liang ka jingai um bad ka jingpynroi nongkyndong , ka panel ka la tyrwa ban pynkylla ha ki skhim kiba la don lypa ban pynlong ia ka Punjab kaba lah ban ioh ia ka pisa jong ka sorkar pdeng .
Kumjuh ruh , ki nongdie kali ba kongsan ki la pynpaw ba ka jingdie kali ka duna bha na ka bynta u bnai Risaw .
Haba ngi iaid na lade sha ka daw kaba iadei lang jong ngi , ngi donkam ia ka Art jong ka jingim .
U kpa jong ka Karti bad u myntri pla pisa barim u P Chidambaram bad ka tnga jong u ka Nalini Chidambaram ruh ki la don lang ha ka iing bishar da kaba phong da ki jain lieh .
Wat la kam don ei ei kaba bakla ban ïashim bynta lang ha ki kam pynbyrngia , hynrei ka jingïadei ka pyndep bha ïa ka jingthmu jong ka haba ka kynthup ruh ïa ki katto katne ki jingïakren ba rieh kiba khia . Pynianujor ia ki Proberb 15 : 22 .
Ki seng pyrshah ruh ki ong kumjuh .
Ka Columbia ka la mad ia ka jingmaham ba nyngkong eh jong ka shnong ia kane ka eriong ha ka histori jong ki .
La pynlong ia ka jingkhynra ha katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Ka Santhanam kan sa leh ia ka bynta kaba lai ha kane ka phlim .
U Paul Walker u la pawnam bha na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim Fast and the Furious .
Katto katne ki jingjia kiba sngewsih ki la jia .
Haduh , 75 ngut. 16 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ki eksamin klas 10 da kaba jop .
Ka sorkar ka kyrmen ban pynkut noh ia kata .
La pynbna ruh ia ki kyrteng jong uwei uwei u kyrtong na ka bynta ka Assam bad Meghalaya ha ka thup .
Kam long kaba donkam ban pyndonkam ia baroh ki nombar .
La pynkylla ia ka rukom treikam ban pynbiang ia ki jingdawa ba la thaw da ka Kashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ha ka sngi kha jong u Naga Chaitanya , ka tnga bad ka aktor jong u ka Samantha ka la pynsngew ia ka jingkhublei sngi kha jong ka lyngba ka Instagram .
Ka kan long kaba eh bha ban wan rung , la ong u Trump ha ka ABC News , da kaba kyntait ban shah pyntip shaphang kino ki ri kiba u kren .
Ki shelf ha ka kamra bam ba la pyndap da ki kot , ki khuri , ki glass bad ka kynja kynja kynja por .
Ki nongpyniaid kali shimet , la ong u Mayor , ki tieng bad kim kwah ba ki nongniah kali bad ki nongiarap jong ki kin ioh ia une u khniang jingpang .
U MLA ka BJP u Kuldeep Sengar u dei uba shah kynnoh ha katei ka kam leh beijot .
la plie paidbah da u President ka Board jong ka Travancore u G . U Raman Nair .
Ka vote ka dei ka hok kaba ka Riti Synshar ka la ai ha ngi .
To ong : pyni ia nga ia kito kiba phi la pyniasoh bad U kum ki paralok . Da kano kano ka rukom !
' Ha ki sor , dei ban lum ia ki jaboh ha iing ha ka thliew ba la tap , bad ban pyntuid man la ka sngi sha ka jaka lum jaboh jong ka sor .
Ngi bud ia baroh ki kyndon jong ka dorbar thawain .
Ia kane ka jingialap la sdang khamtam ha ka sngi kha kaba 145 jong u Mahatma Gandhi ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka ri India kaba khuid .
Nangta u tnga jong nga , bad hadien ki khun jong nga .
Nalor kata dei ban pynlong ia ka jingialap kaba kyrpang ha ki skul bad ki kolej ban pynphriang ia ka jingsngewthuh sha ki samla .
Ki bynta jong ka Maharastra kiba lah ban shah ktah na ka jinghap slap ki kynthup ia ka Konkan Goa , Madhya Maharashtra , bad Marathwada .
U rangbah lyngdoh jong kane ka gurudwara u la ai jingkren ruh halor u Guru Nanak ha ka jaka shna iing kaba don hajan ka shnong Shahjahanabad mynta u snem .
Na ka bynta ki jingleit ontep ym shah ban palat ia ka 20 ngut .
Naduh ba sep ka sngi haduh ba mih ka sngi la pynjari ia ka curfew .
Ha ki katto katne ki jingiakop , la khein ba la iakhaid lada kawei pa kawei ka kynhun ka jop kawei ka jingialehkai , khlem da khein ia ka jingkhein lang .
Ka jingkylli jong nga ka long ba um shym la pyniaid ia ka DDCA marwei , u la bynrap .
Ka Jinglaitluid Bashisha ha ka Pyrthei Bathymmai jong ki Blei
U Anurag Kashyap, u Rajkumar Hirani, u Habib Faisal bad u Neeraj Pandey .
Dawa ka BJP ia u Virbhadra Singh ban hiar shuki noh .
Ka Mary Kom ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai kaba 48 kg jong ki kynthei .
Katto katne ki projek jong u ki long ka Bangali Babu English Mem , Jamai 420 bad kiwei kiwei .
" Ngi ju iathuh ia ki briew shaphang kata ka mishon , bad ki ong , " " Kata ka long kaba sngewrit shibun eh jong phi , ka long kaba sngewrit shibun eh . " " "
Hynrei kita ki jingkynthoh ki duh ia ka jingmut .
Ki snam sniehdoh ki pyniasoh ia ka sniehdoh bad ka snam ba shapoh jong ka sniehdoh .
Ka skhim ban iada ia ka koit ka khiah kaba dang thymmai kan ai ia ka jingmih na ka INR kawei ka long .
Ki khynnah skul ki nang pynrung kyrteng ha ki klas online kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Nalor kata , la palat shisnem , ka tnad ophis ka la iatreilang bad ki bor synshar shnong ha ka jingpyni ba la kyrshan ban kyntiew ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingiada na ka ding .
U la iap ha ka jingjia aksiden surok .
Nga sngewnguh shibun ia ka jingtrei shitom jong phi .
Ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim satia .
Ha kane ka por katto katne tylli ki rai la pynbna kawei hadien kawei da ka sorkar ban kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Ka Sobjek : Ka jingduwai na ka bynta ban pynkylla ia ka sobjek ba la jied .
U kyrtong u Ghani u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh thok bad pan jingtohkit lyngba ka Twitter :
Ka kyrteng bad ka jaka jong ka jaka seng .
Hapoh jong ka ka STQC ka shim ia ka jingpynshisha ia ki mar Electronics bad IT hadien ba la bishar bniah ia ki mar ha ka Lab jong ka ha Kolkata .
Balei Ka Bneng Ka long Blue ? Ki jaka ba heh jong ka suinbneng ki la tap da ka jingdum .
Naduh kata ka por , kane ka kot ka la die da ki million kopi ha kylleng ka pyrthei .
Ki 8 ngut ki riew pawkhmat kiba la pynshisha ki long u Abhinav Bindra , u Viswanathan Anand , u Dinesh Karthik , u Pankaj Advani , ka Smriti Mandhana , u Leander Paes , u Parul Parmar bad u Varun Singh Bhati .
Wat la ki Shabar ki dei na ka niam Hindu hynrei ki rakhe ruh ia ki jingleh niam jong ka niam jong ki kpa tymmen jong ki .
Ka jingialehkai IPL 2020 hapdeng ka DC pyrshah ia ka CSK kan long ha madan ialehkai kriket ha Sharjah .
Ka kyrshan ia ka jingpynheh 10sien .
Ka la shah thang acid ha ka liang kadiang jong ka khmat jong ka , ka kti kadiang bad ka sniehdoh kaba sha kadiang bad baroh arngut ka la duh noh ia la ki khmat .
Ha ki surok kiba bun briew , ha ki jaka iew , ha ki kali paidbah , na iing sha iing , ki briew na baroh ki dewbah ki don ban shem .
Ki robot ki byrngem ban shim noh ia ki kam jong ki briew .
Pynkylla ktien English ia ka prokram kaba 40 jong u PM ' Mann Ki Baat ' ha ka All India Radio ha ka 28 tarik Nailar 2018 .
U donkam ban long u paralok ba jan tam jong ka .
Ka Jaanu ka dei kaba la pynmih da u Dil Raju hapoh ka lama jong ki jingthaw jong ka Sri Venkateshwara.
Hato ngi don ka jaka kaba heh ?
Hynrei ka long ka jingeh kaba sngewtynnad . Nga dang lah ban ialap na kawei ka jingkhang sha kawei pat bad ban pynlong jinghikai Baibl ha iing jong nga .
Ka ri bad ka pyrthei ki la iohi haduh katno ki kmie bad ki para kynthei jong ka Jammu Kashmir ki la sngewthuh ia kane ka jingiakhih .
U la rung ha ka kam rwai phlim hapoh ka jingpyniaid jong u nongpyniaid u Jayaraj .
Jied ia ka rukom siew kaba phi kwah na ki menu ba la pyni ha ka liang kadiang .
La pynbiang ia ka jaka ieng kali ha kine ki surok harum :
Hynrei nyngkong , khyndiat ka jingtip ba shadien :
Ka jaka shna lieng ka la pynbna ban ai jingiarap mardor haduh 10 lak tyngka sha ki bahaiing jong kito kiba la khlad noh ha katei ka jingjia aksiden .
Ka camera kaba shadien ruh ka don 13 megapiksel .
Nga la ioh ia ka beer na ka bynta jong nga .
Ka kmie jong u ka dei ka nongtrei iing .
Ki paidbah ki la ai ia ngi ia ka rai kaba shai .
Kum u Principal jong ka kolej u Ishwar Chandra Vidyasagar u la wanrah ia ki jingpynkylla ha ka jaka pule .
Hato ka lah ban long ba dei ma nga , ym ma ka , kaba la bakla ?
To buh ia ki kjat jong phi sha jrong , Saoirse . Kine ki jingthung ki sting bha .
Ka kham bha ban kam lada phim tip ei ei .
Ka jingleh be-ijot kam shym la sangeh hangta .
Ki nonghikai jong ka skul hikai shipai paratroper jong ka shipai suin jong ka ri India kiba leh ia ka Yoga ha ka suinbneng kaba blue .
Ka jingma kaba mih na ka jingbthei jong ki liengsuiñ jong ka Vietnam shatei lam mihngi ka la nang kiew stet ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Laos .
Kane ka la long ka lynti jong Ngi bad ki apostol kiba Ngi la phah ha shuwa jong phi . Phi nym shem ia ka jingpher ha ka lain treikam jong ngi .
Hynrei ki jinglong jingman ruh ki hap ban shim khia .
La pynkup burom ia ka da ka Fellowship jong ka American College of Cardiology bad FAMS , bad ka Padma Bhushan ha u snem 1967 bad ka Padma Vibhushan ha u snem 1992 da ka sorkar India .
Ki la leit sha India .
Ki nongap pahara shimet kin shah pyntreikam .
U myntri rangbah ka jylla u Kejriwal u la pan ban buh kyrpang sa 1000 tylli ki jingthiah ICU ha ki hospital sorkar pdeng haduh ban da kut ka wave kaba lai .
Kumta ka dei ka jinglong kaba don jingeh .
Ngam shym la pynkhreh ban iohsngew ba phim sngewbha ban pynngat ha ki kyndon aiñ ia ki nongleh beijot jong phi .
U rangïalehkai ka Chennai Super Kings u Ravindra Jadeja bad u Skipper ka Royal Challengers Bangalore u Virat Kohli .
Ka Oppo Reno ka dei kaba nyngkong eh na ki series ba thymmai .
Ka long kaba bha ban shim ia ka dur jong ka kot pass barim na ka bynta ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid barim .
U Jehobah un ialeh na ka bynta jong ngi kumba u la leh ha ki sngi jong u Joshua bad kiwei pat ki nongialam kiba iaineh ha Israel . 2 Khronikl 20:15,17. 32: 7, 8. U Isaiah 54 : 17 .
U Nandamuri Balakrishna u rakhe ia ka sngi kha ba 60 jong u mynta ka sngi .
U Miandad tang shu iohi ia u kpa jong nga u la ieng bad u la ong , em ngam shym la ong ei ei shaphang u khun jong phi .
Hangne ​​ka don kumno ban peit ia ka result jong ka CBSE UGC NET 2018 :
Ki nongtrei ka Anganwadi Union kiba don ha Kalaburgi ha Karanataka ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ki District Collectors da kaba dawa ia ka LKG bad UKG ha ki Anganwadi centre .
La iohi ia ki dak snam ha ki bniat jong ki egg .
Ka Syria Kareem Lailah ka rkhie bein halor ka khubor kaba iapyrshah shaphang mano ba dei u president ka ri Ijipt ban wan :
U exoplanet u don haduh 1, 300 snem jingshai na ka Pyrthei .
Ha ka jingshisha , ia kane la leh ha ka jingshisha lada phi kynmaw na ka bynta ki jingbam coaxial kiba ngi la ai jingbam hangno hangno hangne ​​.
Kane ka pyni ba uba matlah um lah ban ialam ia uba matlah .
Ka don ruh ka jingpynbiang na ka bynta kata .
Balei pat kin wan ?
Hato Phi Kynmaw ? Kiei ki jingeh kiba lah ban khanglad ïa ki katto katne ban ïalam ïa ki jinghikai Baibl ?
Ki don ki laboratory ha ki skul kiba lah ban long haduh ka klas 10 , klas 11 , klas 12 .
" " " Da kum kane ka jingpyrshang kaba iaid beit bad kaba shitom , baroh 51 tylli ki longiing jong ki jaka sah Hocho , Rello bad Sara la pynbiang ia ki jingpyniasoh tap jong ki iing . " " "
Wat hadien ba u nongpyniaid barim jong ka kolej u Dr Rajinder Singh u la shongthait ruh hynrei ka website ka dang pyni ia ka khubor sha u nongpyniaid barim jong ka kolej .
Hynrei namar ka jingdon dieng ha ka karkhana ka ding ka la pur stet sha kiwei pat ki jaka .
Ym shym la lap ia ka dak jingmynsaw ha ka kti jong u khynnah .
U Jasprit Bumrah bad u Rohit Sharma .
Ki la ia rung ha ki jingialeh sain hima sima , tang ban poi sha ka jingkut kaba shyrkhei . Kiwei pat ki la thmu ban pynbha ia ka jinglong jong ki da kaba pynleit jingmut jur ha ki jingpyrshang ban ioh ia ka spah .
U sohjew u dei u soh jong ka jylla Idaho .
Shuwa ban leit jngoh ia ka jylla Mizoram u Amit Shah u la leit jngoh ia ka Kamakhya Dham bad u la leh darshan ia ka Blei jong ka Shakti Maa Kamakhya .
Ka Reliance Jio ka thmu ruh ban pynduna dor 25 percent ia ki mobile LYF jong ki kompeni , la ong ka tyllong khubor .
Myntri Rangbah kane ka jingkulmar ka la jia da ka jingthmu .
Ki bahaïing jong ka Nehas ki kam ba ka la jah ha ka janmiet jong ka 24 tarik u August 2019.
Kata kam shym la pynsngewbha ia phi .
Ka jinglong kyrdan ha ka imlang sahlang hapdeng ki Muslim jong ka Bengal ka la kham duna .
U kwah ia ka dawai bad u kwah ba ngan leit sha u nongpang .
Ka phah ia ka jingshai infrared sha ki snam ha ka kti , ka kjat , ne ka shkor jong phi .
Katno na ka ' jingkhein met ' ka kynthup ia ki riew paidbah ? '
Ha ka pyrthei baroh kawei ki don 21 lak ngut ki briew kiba la ngat ha une u khñiang jingpang .
" " " Kiwei pat ki seng Pyrshah ruh ki dei ban dawa ia ka ."
La ujor pyrshah ia u Kejriwal ba ki jingkynthoh jongu ha ka twitter jongu ha ka 15tarik Naiwieng 2015 , ba u Modi u dei uba riewkhlaw bad uba pang jingmut jingpyrkhat , ka long kum ka jingpynjah burom bad ka jingpynkhihwin .
ka plan banyngkong jong ka jingseng ia ka Wikipedia , ka Wikipedia ha ka ktien phareng ki long kawei na ki shiphew tylli ki website ba pawnam tam mynta .
8 Da Ka Jingaiei Bakhraw La Pynlaitluid Ia Phi 13 Ka Jingpynleit jingmut Ha U Mynsiem Ka Mut Ka Jingim Bad Ka Jingsuk .
baroh ki iaid beit iaid ryntih .
Lehse , ngi ha ki lad pathai khubor ruh ngi donkam ban bishar bniah ia lade balei ngi la ailad ia kane ban jia ha ngi .
Hei, hei, hei, ka long kaba bha baroh, ko briew.
Ngi don 2 percent tam .
Pyni burom u Shah Rukh Khan ia ka Saroj Khan
Ki nonglute Somalia ki pyndep ia ka jingkular jong ki
Ki pyndonkam ia ki lad pathai khubor online kum ka Facebook bad Twitter ban iasam ia ki jingmut jong ki .
Ka jingduh bording ha kiba bun ki jaka .
Kumno phi arngut phi la iadei ?
Ki don shibun ki vitamin A bad C , kiba long kiba donkam bha na ka bynta ka sniehdoh kaba itynnad bad kaba koit ba khiah .
la sdang ia ki jingiakren bad ki jaka test ba pawnam jong ka ri , .
Nga sngewtynnad ia baroh kaba u la ong .
U Paul u tip na ka jingshem ba ka jingsuk jong U Blei ka lah ban sumar ia ki dohnud jong ngi .
U PM u ailad ia ka jingthmu jong ki karkhana ba kongsan , ka karkhana shna jain bad nar ban kiew stet .
Hadien kata , yn buh ia ki por ban ai laisen ynda la ioh ia ki jingmynjur jong ki bor pyniaid .
Hynrei ngam shym la sngewkhia .
Ym don kawei ruh na kiwei pat ki karotin kaba don ia ka jingtreikam jong ki vitamin .
U heh ka RJD u Lalu Prasad Yadav ryngkat u khun rangbah jong u u Tej Pratap bad ka khun kynthei ka Misa Bharti .
U Shikhar Dhawan, u nongtied ba nyngkong jong ka India, ula shah weng noh ha ka T20I series pyrshah ïa ka New Zealand, namar ba u la mynsaw ha ka tyrpeng .
Ka niam Jain ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki nongsynshar Maurya kiba nyngkong bad ngi tip ba u Chandragupta u la shim ia ka jingim jong u nongleh niam Jaina ha ki snem kiba hadien jong u .
Ka jingshit jingkhriat kaba rit eh ha ka sor Kupwara kaba don shatei lam mihngi jong ka Kashmir ka long minus 2 . 5 degree Celsius , katba ka jaka jngohkai pyrthei kaba shathie ka Kokernag ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna bha kaba long minus 0 . 9 ka jingshit .
U la bynrap ba ka jingmih haduh mynta ka long kaba ai mynsiem .
Baroh kine ki ri ki long ki dkhot jong ka Common Wealth .
Na ka bynta ba kane ka jingphiah ha ka jingbun briew kan long kaba lah ban pynurlong , ka jinghikai kaba bha ryngkat bad ki sap , jingtip bad jingpyrkhat ba thymmai kiba donkam ka long kaba donkam ban tei ia ka India kum ka jaka pynmih jingmut thymmai ha ka spah snem kaba 21 .
Paralok baieit , ngi pdiang sngewbha ia kane ka jingialang shaphang ki nongrim jong ka jingwad bniah ia ka koit ka khiah .
Ka tnat iada ri jong ka Russia ka la ong ba katei ka liengsuin thma ka her halor ki jaka jong ka Syria bad kam pat ju pynkhein ia ka suinbneng jong ka Turkey .
U la jop 13 tylli ki khusnam Man ba tbit tam ha ka jingialehkai ha kane ka rukom ialehkai .
Ka Radio Ramadan ka dei ka jait Radio Islam kaba treikam tang ha ka por Ramadan ha UK .
Na ka bynta jong ngi ka jingiada ia ka mariang kam dei tang ha ki katto katne ki projek hynrei ka dei ka rukom im .
" Ia ka ain la khot ruh " " Ka jingbymdon jong ki magnetic pole ba laitluid " " . kawei ka jingkynthoh wat ka ong shai ba ka ain ka don " " kam don kyrteng " " . "
La kyntu ia ka sorkar pdeng ban phah ia ka kynhun ba kyrpang .
Ka jingbamsap ka la tap lut ia ka bor synshar jong ka jylla baroh kawei .
Ka jingitynnad jong ka ka khring ia saw million ngut ki nongwan jngohkai man la u snem .
Ka Masarat ka la shah set hapoh ka ain iada paidbah hadien ka jingkulmar ha u snem 2010 kaba la pyniap ia palat 100 ngut ki briew ha ka them Kashmir .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka Seven Screen Studio bad la pyniaid da u Ajay Gnanamuthu .
Ka jingbthei liengsuin jong ka IAF : Hangne ​​ka Pakistan ka la ong hadien ba ki shipai suin jong ka India ki la pynlong ia ki jingbthei liengsuin ha PoK .
Ka seng Congress , u la bynrap , kan shim ia kine ki mat ha ka por thep vote hangne ​​.
La leh ia u kum u koidi uba rit paid .
Hangta u Alexei ruh u la shah pynshitom .
Ka sorkar kan iatreilang bad ki kompeni shimet
U la long u myllung uba tbit bha bad u la thoh ia ki poitri jong u ha ka ktien Persia , Telugu bad Urdu .
Bun ki jaka wad bniah jong ka ri kiba la seng ha ka por jong ka Soviet ki la kylla long kiba la rim noh naduh kata ka por da ka jingpynmih ia ki buit thymmai bad ka jingkylla jong ki jingthmu ba kongsan jong ka ri .
Kane ka mat ka dang sahteng ha khmat ka Senate .
Kumjuh ruh u Captain Kinloch jong ka British East India Company ruh u la ai ka jingkyrshan da kaba phah ia ki shipai ban ialeh pyrshah ia ki Gorkhali .
Ngi kwah ban pynlong ia ka India kum ka jaka pdeng jong ka jingshna tiar .
U President Kovind u la ong ba yn khanglad ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid mynta u snem namar ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
Hynrei ngam lah ban pyrshah ia ka jingitynnad jong u .
U heh ka PCC u Botsa Satyanarayana lem bad ki myntri u Ganta Srinivasa Rao bad u Vatti Vasanta Kumar ki long napdeng kiba la iakynduh ia u myntri rangbah ka UP ha iing sah jong ka Chiranjeevi .
Hynrei Pa, nga ieit ia ka Kabita.
Sdang shah thngan ki nongtrei ka BSNL
Katba ka BJP ka la jop 38 tylli ki seat katba ka Congress pat ka la jop 34 tylli .
Naduh shisnem u Modi ruh u la ong ba .
La pynkit mar mar ia ka sha Ram Manohar Lohia Hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Ym pat tip ia ka daw jong kane ka jingshah pyniap .
Bad watla katta hangne ​​ym don kano kano ka sienjam kaba treikam kaba la shim pyrshah ia ka Myanmar na ka bynta kane ka kam runar ha ka pyrthei .
U sahep pulit ka Mumbai u bah Ahmad Javed
Kane ka rukom ka la hap ha ka jingbym pyndonkam hapdeng kiba bun .
Naduh kata ka por la pynkhlain ia ki kyndon .
Hynrei la tip ia ka shuwa kane ka por ha Asia .
Nalor kata ngam don jingsngewsih , ngam sngewsih ban iap .
Ki hynmen jong ka Krishna kiba la long u Rajendra Nath , u Prem Nath bad u Narendra Nath hadien ki la kylla long ki aktor , bad ka para jong ka ka Uma ka la ia poi kha bad u aktor u Prem Chopra .
U Raghunandan ha ka dorbar jong ka seng BJP
Kumno shaphang ka jinglehkai ha ki phlim ?
Ia kane ka jingmaham la pynmih na ka bynta ki 10 tylli ki district kiba kynthup ia ka Sundargarh , Jharsuguda , Sambalpur , Angul , Deogarh , Bargarh , Subarnapur , Balangir bad Nuapada .
Mynta ngi im ha ka juk kaba dawa ia kiei kiei ' mardor ' .
Ka Rajasthan Royals ka la rung sha ka jingïalehkai .
Hynrei ka BJP ka pyndonkam ia kane na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei .
Kata ka la pynmih ia ki jingartatien ha ka jingmut jong nga .
Ki hukum ha kaba iadei bad kane kin dang treikam haduh ka 15 tarik u Lber .
Nga la peit sha jrong bad u dei uta u khynnah Afghan .
Ia ki longiing kiba shah ktah la pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba ailad ba ki jingbym janai jong kiwei kin ialam ia ngi sha ka jingbymhok ?
Kumjuh ruh wat hapdeng ka jingiatylli jong ka ri ka long kaba donkam ban pynskhem ia ka kolshor jong ka jaitbynriew .
Ka AAP ka kynnoh ba don ka jingleh thok penshon ha ki 3 tylli ki korporashon , wad jingtohkit da ka CBI .
Hynrei ha kane ka kynti , u nongwad bniah halor ka jingïada u la pynthikna sha ka ZDNet ba ka jingduna ha ka rukom buh jingtip jong u Aadhaar ka dang pynmih ïa man la ki jingtip ba bniah jong ki Aadhaar .
ka bus kaba don ka ktien nongwei kaba tap ia ka jingkhang ba shakhmat bad ka pla laisen kaba shong ha surok
Ka pisa ka nang kiew bad man ka por ba ka pisa ka nang kiew , ka jingwanrah ksiar nabar ka nang rem dor .
" " " Nga la sngewsih namar kine ki jingduna kiba jur bad nga la iasam ia ki jingsngewkhia jong nga bad ki arngut kiwei pat kiba don ha ka ben ."
Nga la sngewtynnad ia ka rai .
Lada ngi ring mynsiem ia ka , ngi sdang ban shim ia ki jinglong jong ka , ki jingthmu jong ka .
Ha ka jingtohkit u la iathuh ha ki pulit ba u la dih kyiad ha katei ka miet .
Ka smartphone ka wan ruh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka HDR 10 bad ka Dolby Vision na ka bynta ban pynbha ia ka video .
Uwei pat u dkhot barim jong ka Board jong ka RBI u la ong ba katkum ka ain ka RBI kam lah ban iakhlad bad ki pisa ba la buh kyrpang jong ka .
Pyni ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynkylla
Kham bunsien ki briew ki khleh lang ia kine ar tylli katkum ka jingsngewtynnat bad jingdonkam jong ki .
Ka jingthep vote ka la iaid ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote jong ki paidbah jong ka jylla ha ki hynriew tylli ki district .
Paralok , ka Israel ka dei kawei na ki ri kiba pawnam ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai , ka um bad ka rep ka riang .
Kumta ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba rem ia ki mar rep jong ki .
Haduh ar snem nga la shakri ha kawei ka kynhun jong ki balang ha Tennessee .
Maham ka IB ia ki kam pyntriem ha ki jaka ba bun briew ha India , ka Delhi ka don ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Nyngkong eh , ka pynshong nongrim ia ka jingbishar bniah jong ka ha ka nuksa kaba rit bha jong ki snem .
Ia ka sha syntiew sohjew la shna na ki syntiew ternatea bad u sohjew ba la tyrkhong bad ka kylla rong katkum kaei kaba la pyndap ha ka um , ryngkat bad ka um sohjew kaba pynkylla rong saw ia ka .
Kumta , kane ka rukom ka kren shaphang ka jingthaw ia ka jingiatreilang bad ka jingsam ia ki jingmut bad jingtip .
Ka Kawasaki India ka la pynbna ban pynjlan ia ka warranty bad ka por ai jingshakri khlem jingsiew na ka bynta ki nongthied jong ka hapdeng ka jingkhang khyrdep jong ka coronavirus .
Lada jia kumne , kiwei pat kin hap ban rung shapoh .
Ki dei ban shun ia ka jingbymtrei kum ka bih .
e sha ka log ba kynja met jong ka 2 sien u .
Ka India bad ka Pakistan ki ïasam ïa kawei na ki jingïakhun kaba jur bha ha madan kriket , hynrei shabar madan baroh arngut ki nongïalehkai bad ki nongkyrshan na baroh arliang ki dang long ki paralok ba bha .
Ha kajuh ka snem ka la mihkhmat ruh ïa ka ri ha Austria , France bad German Open .
Nalor ka pisa 10 lak tyngka la ioh kurup ruh ia u ganja uba heh phra kilo na ki kti jong ki .
Ki nongpynmih bad ki nongshna ki kylla long ki bym lah ban iarap ha kine ki jinglong .
Baroh ar tylli ki sorkar ki la jied da ka synshar paidbah .
Kaei kaba ka leit ban leh ?
Ka jingpyndap bad rah beit ia ka card nongai dkhot met bad iathuh ha kiba ha iing ha sem ia ki jingkwah jong phi .
Na ka liang ka Viv Richards kan wan ha ka kyrdan kaba lai .
Ka khlam ka dang jur bha hadien katto katne bnai ba ka la pur , ha kaba ki nongpang ki la kiew palat ïa ka 54 million ngut bad ki la ïap palat ïa ka 1 ngut . 3 million ki jingim .
Bad nga la iohi shibun ki dur kiba pyni ia ki jingkylla kiba phylla ha ki embassy .
Nga long ka bynta jong kane ka longïing kaba heh bad namar kane ka jingjia ka jingkmen jong nga ka kiew katto katne shah hadien ba nga la ïakynduh bad phi ki briew .
Ka Shashi Kapoor : Ka nongshah pynitynnad ba hakhmat eh jong ka Bollywood ka la jah noh sha ki khlur.
Kane ka kali rel ka don ki dak bad ki nombar ha ka .
Ka pisa kaba mih na katei ka jinglehkmen kan leit sha ka jingai jingiarap ia ki khynnah kiba la duh kmieswet .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Jaitley u la sngap jar halor ka jingleh thok jong ka PNB
Khatduh eh shwa ban don ka jingmynjur kaba khatduh , ka pyrthei baroh kawei ka tip shaphang ka jingjia .
Ki bahaiing jong ka kim kwah ba uno uno un kren ia ka .
Ngam sngewthuh ei ei .
Ka verb Grik kaba la pynkylla kum ka jingpynjrong ka mut ka jingpynjrong ban bat ia kaei kaei , lehse ia kaei kaei kaba palat ia ka jinglah jong phi kaba man ka sngi .
Ki don saw ngut ki nong India u Kohli , u Rohit , u Dhawan bad u Kedar Jadav kiba don ha ka kyrdan ba pawnam .
Ha Arunachal Pradesh , Assam , Manipur , Meghalaya , Mizoram , Nagaland , Sikkim bad Tripura . Ka jingiarap pisa kan ai ia ka jingpynbiang ia ka umphniang mariang sha ki jait nongpyndonkam bapher bapher kata .
U Bah Solanki u la ong ba ka iing ka sem jong u ka dei kaba la iapoikha bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress la saw pateng , kumta ka jingkylli ban risaiñ kam mih .
Khmih lynti ia ki jingmih kiba bha ha kane ka taiew na ka kam jong phi .
Hooid , kine ki jutang ki kynthup ia ka jingthmu bymjukut jong u Nongthaw ba ieit jong ngi .
Kiba bun ki karkhana shna dud mynta ki don hajan ki bathan ne ki jaka ri dud kiba mynta .
U rangïalehkai Tennis u Rafael Nadal ha ka sngi U Blei u la thoh ïa ka histori bad khur ïa ka nam lahduh ha ka French Open kaba 13 .
Ka long kaba shisha ba ki jingkwah brai ha ka jingshongkha ki lah ban long kiba khlain khamtam ha ka por ba phuh jong ka jinglong samla .
Hadien ka jingkynthoh kaba jur na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ka BJP ka la weng noh ia u na ka kam .
Ha u snem 2013 la jied ia u kum u president .
U la pynbna ba dei ban ai ruh ia ka bonus kaba san percent na ka jingmih jong ki man la u snem sha kine ki kynhun .
Ka Bash Bish Falls State Park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei jong ka jylla Massachusetts kaba don ha ka shnong Mount Washington .
Ka RCB ka donkam 176 ban jop .
Ka jingpynbna na u nongpynbna jong ka ka la kam ba ia katei ka dur la shim kyrpang bad ka long kaba sngewsih ba la pynmih ia ki ha ka Internet .
Katkum kane , ka Sorkar ka la phah ïa ka jingtyrwa sha ka MCI ban pyndap 100 tylli ki seat na ki 150 seat kiba la don lypa ha ka VSS Medical College .
Ka jingkha : Ka jingthang ia ka diya ruh ka dei ka bynta jong ki jingleh niam jong ka niam Hindu kiba iadei bad ka jingkha .
Ka jingleh ban buh ia u briew ha ka kyrdan ne kyrdan .
Kane ka la wanrah ia ka jingialeh hapdeng ki mujahideen bad ki nong Bosnia .
Ki dkhot jong ka longiing Syiem ki dei ban long ki dkhot jong ka balang Lutheran .
Jingpynkynmaw : Ka dur ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu ba pyni .
Hynmen phi kylla ksuid ne em ?
Ka jingpyni kan bteng haduh ka 20 tarik u Lber .
U Manoj Yadav uba la shah rem na Barhi ruh u la kylla liang na ka Congress , shwa ka elekshon .
Bthah ka HRD Ministry ïa ki jaka pule bapher bapher ban pynkynriah ïa ki eksamin haduh ka 31 tarik u Risaw
Kiei kiei kiba ngi pyrshang ban hikai ia ki khun jong ngi .
“ Ka jingsngewlem sha ki bahaïing hasem jong ki ”, la ong u Modi ha ka tweet jong ki .
Dei ban pyndep ia kane ka jingkular ba , hynriew snem mynshuwa , ki ar tylli ki ri jong ngi ki la sdang ia ka jingleit kaba thymmai jong ka jingiatreilang kaba thmu .
" " " Baroh ki la jia ha ka jingkynran dien bad nga la ioh tang khyndiat eh ka por ban pynkhreh ," " u ong . "
Ka dei ka jong nga kaba dei ban hiar thma .
Ka jingshah pyniap jong ki shipai India , ong u Modi halor ka jingshah pyniap jong ki shipai India .
U la ai khublei ia u mayor u Sandip Joshi bad ia u nongmihkhmat jong ka sor Radhakrishna B na ka bynta ka jingpyniaid jong ki .
Kane kan iarap ia ngi ha kaba ai ia ka jinghikai kaba bha sha ki khynnah skul kiba kham bun .
U President ka AAP Mohali u Darshan Dhaliwal u la leit jngoh ia katei ka jaka .
U Usain Bolt u nongbat rekod pyrthei bad u nongjop ha ka Olympic u la pyni ia ka jingjop kum u nongtrei ban jop ia ka jingmareh 100 meter ha ka sngi palei ha ka jingialehkai trial jong ka Jamaica na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Ki ong ba kim shym la shah siew bai lutksan ne ai bai wai haduh mynta .
Ha ka por ba pule Baibl , ka Esther ka sah shabar ban peit ia ki dak jong ka jingma katba ka dang pynher ia ka kali ryngkat bad ka Ruth barit shaneng bad shapoh surok . Ka jaka sah
Ka jingbam palat , duna palat ne ka jingbam palat .
Kumta ki nongiakhih ki la shim ram ia ki lyngkhot lyngkhai , ki shovel bad ki kali kit jaboh , bad ki la sdang ban lum ia ki ding , ki kot , ki tduh sikret bad ki tduh sikret sawdong ka karkhana .
Nga khein ia ka kum ka jingkyrkhu jong ki kmie ki kpa bad ka jingkyrkhu babha jong ka iing ka sem jong nga .
Kan long kaba thok , ban pan ia kaei kaei kaba la long lypa ka jong nga .
Ka Adampur, kaba don hajan Jalandhar, ka dei ka jaka kaba khriat tam ha ki madan, katba ka jingkhriat kaba jur bha, ka la lynshop ia ka Amritsar, ha kaba ka jinghiar kaba duna tam ka la long minus 1. 0 degree ha ka nongbah bakhuid .
U la ong ba baroh ki kynhun sumar ki la don haduh 325 tylli ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla kiba la sakhi ia u slap uba jur .
Ki la ujor FIR ruh pyrshah ia 91 ngut ki briew bad kem ia 41 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka jingjia haduh mynta .
Ki nongshong shnong ki la iohi ia katei ka met bad ki la pyntip sha ki pulit .
" " " Phi dei ban trei , shisha , hynrei na ka bynta ialade ym na ka bynta ka kompeni ." " "
Ka la long ka sngi ha kaba ki paidbah Muslim ha India ki la pdiang sngewbha bad iaroh ia u Muhammad Ali Jinnah kum u nongialam ba hakhmat eh jong ki .
" " " Ka dei ka sngi kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi ha ka TVS Motor Company , namar ngi la ioh ia ka jingdie kaba 4 million ha ka pyrthei na ka bynta ki thuk thuk ba pawnam jong ngi , ka TVS Apache " .
Ka India ka shaniah ha u Modi ban pyniaid ia ka China , hynrei ka kwah ia ka jubab kaba biang : Ka jingwad bniah .
Kumta , ki long kiba treikam bha ha kaba ialeh pyrshah ia ka jingpang shini type 2 .
U la long u nongsynshar rangbah jong ka seng pyrshah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Kumno ngi lah ban pynkhuid ia lade na ka jingbitar ?
" Katba ka dang ther ia ka BJP , ka Sena ka la ong ba kito kiba don ha ka bor ki dei ban sngew sarong ia ki Shiv Sainiks kiba la " " pynjot ia ka raj jong u Babur ha u Ram Janmabhoomi " " .
Ki ar tylli ki seng baheh ka BJP bad ka Congress ki la pynduna sha ar tylli ki seat kawei kawei .
U hynmen jong ka u la jubab da kaba sngewsih katba u dang sngap jar ha ka khyndew ba la tap da ki dieng fern .
Ka pass kaba phylla na u Kevin De Bruyne uba la don hajan u lain shiteng lynti .
Kane ka pyni ia ka bynta kaba ar kaba kongsan jong ka hima Zhou : ka Zhou Mihngi .
Ka thain ka pawnam da ki por lyiur kiba jrong bad kiba slap bad ki por lyiur kiba lyngkot bad kiba khriat .
U Abbot uba mynta u dei u Abbot uba 105 .
U Myntri Rangbahduh ka ri un leit sha China ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS ha ka janmiet Sngi U Blei .
KUM u khynnah , ym shym la hikai ia nga ia kino kino ki kyndon jong ka Baibl . U Blei ym shym la kdew wat tang shisien ruh , iathuh uwei u samla ha Finland .
Ka peit katba ka Julie ka iasoh bad arngut kiwei pat ki khynnah kynthei , ka Kayla bad u Sam .
Ha ki pud jong kine ki jingialang , u myntri rangbahduh un pynlong ia ki jingialang arliang mamla bad kiwei pat ki nongialam .
Katkum ka jingtyrwa lada don ki Jylla kiba kwah ban don ka jingpeit bniah ia ka jingktah ha ka imlang sahlang bad pan jingmynjur na ki nongrep shwa ban ioh ia ka jaka jong ki , kin long kiba laitluid ban leh kumta .
La pynlong ruh ia ki jingialang man ka taiew jong ka kynhun peit ia ka jinglong ka suinbneng jong ki jingthung .
Ka jingleh thok ha ka liengsuin : U nongiarap ba jan jong u Deepak Talwar u la shah jamin ha ka iingbishar jong ka Delhi
" " " Ngi la iakren shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga , bad nangta u la iathuh ia nga ba u la iohsngew shibun shaphang jong nga bad u la iohi ia ki dur jong nga ."
Nga bad ki paralok jong nga ngin ym iehnoh ia u mawsiang ban iakren bad pynngeit ia ki seng sain pyrthei .
Ka pynkhraw ruh ia ka jingieit hapdeng ki lok .
Kiwei pat ki jaka jong ki shnong ha kane ka distrik kiba hap harud ka wah Yamuna ki la shah tap um katba ka um ha ka wah ka nang kiew .
Ka met ka don ki jingmynsaw suloi ha ka shyntur .
ÏA KA DOCUMENTARY ÏA KA RASHTRAPATI BHAVAN YN PYNBNA HA TELECAST HA DISCOVERY CHANNEL LASHAI KA SNGI , Rashtrapati Bhavan : 01 . 10 . 2013
Kine ki lai ngut ki la shah dain kuna ruh haduh 50 hajar tyngka uwei uwei .
Ngi shim khia bha ia kine ki jingkynnoh .
Nga kham bha ban iap ban ia kaba panmap : Zidane .
Ka Sania ka la jop kham mynshwa ia kane ka trophy bad u Mahesh Bhupathi ha u snem 2009 .
Ka Samsung Galaxy S8 ha ka dor Rs 29 , 990 .
Ka dei ka phlim tynrai jong ka ZEE5 bad lah ban peit online ha ka rynsan ZEE5 .
Ka Shiromani Prasad ka Congress ka la jop ha u snem 1962 .
Kiwei pat ki khmat jong ka BJP ha ka kynhun myntri na Maharashtra ki long u Nitin Gadkari , u Prakash Javadekar , u Piyush Goyal bad u Sanjay Dhotre .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi u Blei u la ai khublei ïa ka Sonia Gandhi ka President barim ka Congress bad ka Chairperson ka UPA .
La jop ban test ia u namding thymmai : North Korea .
Ka long kaba suk ban shong halor ka jingker bad kren heh .
Ka jingbun ki nongwad bniah ha ka liang ka koit ka khiah ki ai jingmut ba ka jingkyrmen , ka jingkyrmen bad kiwei kiwei ki jingsngew babha ki don shisha ka jingktah kaba khlain ha ka jingim bad ka koit ka khiah jong u briew .
Ka ai jingmut kaba suk ban bud ia ki nongrep ba dang rit .
Ki don kiwei pat ki jingmyntoi jong ka sha kumjuh :
Hynrei ia ka rep ka riang , ka khlaw ka btap bad ka jaka yn nym kynthup na ka khajna .
Ki shipai Iraq ki la sdang ia ka jinghiar thma ban beh noh ia ka kynhun shipai Islamic na Mosul .
" " " Ngin sa pynpaw ia kane ka jingthmu ."
ngi lah ban leh shisha ia ka jingpynrung jong ngi .
Ka lah ban pule da ka kompiwtor .
Ka jingpynkylla ia ka pisa bad ka GST ka la pynlong ia ki kam rit kam ria ban shem jingeh ban im .
U aktor Arjun Rampal u la ong ba ka dohnud jong u ka leit sha u Salman bad ka ïing ka sem jong u .
Ha ka jingpynbna , ki pulit ki la kyntu ia ki nongleit nongwan ba kin iakynduh ia kiba ha iing ha sem ban pyntip ia ki ia ka jingshngain jong ki bad ki la kyntu ia ki briew ba kim dei ban iasam ia ki dur bad ki video jong katei ka jingjia aksiden .
Ki don bun ki wah , kynthup ia ka wah Shinano kaba jrong tam ha Japan .
" U ai ia phi ia kaba phi kwah ." " "
U Deputy CM u Sukhbir Badal u la mynjur ban weng noh ia ki 1, 779 ngut ki pulit kiba la shah pynkynriah kam bad ki politishian , ki pulit ba la shongthait , ki heh sorkar , ki ophisar bishar bad ki riew paidbah ha kaba pynkhein ia ki kyndon .
U la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ka jingpyndonkam biang ia ki um jakhlia na ki karkhana .
Ka wanrah jingeh kaba khraw ia ki samla pule ban leit jingleit .
Dei na kata ka daw ba ngi tip , la kumno kumno ha ka jingkhein , lada ngi shu leh .
Lano lano ruh haba don kano kano ka kam ban leh ha kylleng ka Ïing Hima , nga pynthikna ba ngan don lang .
Kawei pat ka nongïalehkai na India kaba la jop ïa ka takma Olympic ka Saina Nehwal ka dang ïai bteng ban don ha ka kynhun ïalehkai jong ka IOC .
Nga la long ruh uwei na ki nongthrang ia ka kam myntri .
Ka kam jong ki sorkar ka long ban ai kam , ym ban knieh noh ia ki kam .
Ka Nigeria ka dei ka ri kaba pynmih bun tam ia u sohjew ha ka pyrthei , katba ka Thailand ka dei ka ri kaba shalan ia u sohjew shabar ri .
Ka dei ka jingpang jynjar kaba neh palat ia ka 30 minit lane ka jingpang jynjar kaba ju jia man ka por khlem da wanphai biang sha ka jinglong kaba rim hapdeng jong ki .
Ka tnga jong u Maken ka Geetanjali bad uwei u nongwan jngohkai uba kyrteng u Balkishan ruh ki la shah kem ha katei ka jingsiat suloi .
Ka don 128GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka board , kaba lah ban pynheh haduh 512GB da kaba pyndonkam da ka microSD card .
Ki pung slap ki la jah noh .
Ka jingkha ia u khunlung ka lah ban long kawei pat ka por ban phah ia ka card .
Ngi lah ban don ka jingkren jong ngi ha ka dohnud jong ngi katba ngi dang thiah .
Katkum ka jingong u doktor jong ka sorkar jylla u Dr NS Bisht , la lap ia ka jingpang ha ka shyntur jong ki nongialam ka BJP .
Nga la trei na ka bynta 15 tylli ki phlim Kannada .
Kumta la ianujor ia ki jingktah hadien jong ka jingiap rong saw bad ki jingktah jong ka thma bah ba nyngkong .
Lada ym pynkylla ia ki , ka jinglong jingman kam lah ban kylla .
Ki nongpyniaid jong ka Towers ruh ki la sngewlyngngoh namar ba ki shaniah ha ka pisa bai wai jong ka Society ban pynlong ia ki ban iaid beit iaid ryntih .
Ki hikai ba U Jisu u long u nongiathuhlypa , bad u Elijah Muhammad u nongialam jong ki Muslim rong saw u la dei ban long u nongiathuhlypa ba khatduh .
Pyrshah ia kine ki jingpynbna kam , palat 2 . 40 klur ngut ki kyrtong ki la apply .
ki ktien ba kongsan hangne ​​ki long ka Urdu , ka Punjabi , ka Sindhi , ka Balochi bad ka Pashto .
ki jingiadei . Hynrei ngi kwah shisha ba ki team kin
Nga sngew sarong ia u hynmen jong nga .
Kane ka dei ma nga bad ka iing jong nga
Ka kmie blang kaba lympat ia la u khun katba ka dang don ha ka mariang .
Haba phi ai naduh ka dohnud , phi pynsngewbha ruh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Ki thaiñ Bhagalpur , Digha bad Kankarbagh jong ka Patna .
Ka jingbun ki lad ki lynti ki ap ia u .
Par , ka jingeh kaba khraw ka long ban pynsngewthuh ia ki briew ban pynkylla ia ka rukom im jong ki la bun spah snem .
Ka don ka jingbud kaba thikna .
Ngam don hangne ​​na ka bynta kata .
Ka jingkiew kaba stet tam ha ka jingleit skul jong ki khynnah jong ka jaitbynriew Dalit ka la jia ha kine ki por ba dang shen jong ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka India ka donbok ban long ka nongpdiang pyrthei na ka bynta ka World Environment Day , 2018 .
Ka HUDCO ka la pyrshang tyngeh ban poi sha ki bym pat poi bad kumjuh ruh ban kyrshan ia ki prokram ba kongsan jong ka Sorkar . jong ka Ri India kum ka Swachh Bharat bad Skill India etc .
U Golam Kibria BPM u commissioner jong ki pulit ka nongbah Sylhet u la ioh ia ka jingpang Coronavirus ong ka khubor UNB .
U Tom u kwah ban long u nongthoh .
U Smith um dei marwei ka lad ban long kapten ha ka Test , ong u Paine .
Naduh ba la pynbna ia ka result ka la don katto katne ka jingiakren ha US shaphang u Modi , ka sorkar ka ban shim ia ka dur bad ka jait India kaba kumno kata ka sorkar kan ialam .
La kem saw ngut ki tuh ia ki data jong ki 50 hajar ngut ki nongbat credit card .
U nongleit jingleit uba rit u ju shah khang ban pyniaid ia ka lieng ha ki um kiba plie .
' Kan iasoh biang bad ka jingiateh Paris ' : U Joe Biden
U Shri Rupala u la ong ba donkam kham bun ka pisa ha ka RD ba shisha namar ba ym duna ia ka 70 bynta na ka mang tyngka jong ka ICAR ka leit sha ka tulop bad ki jingsiew .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka blei Bhagavathi .
Ia ka Diwali la rakhe da ka jingaiti lut bad ka jingsngewrit ha ka niam .
" " " U Rousseau u la shim ba ka jingsynshar ka long kaba ym lah ban pynduh noh . u la pynrem ia ka jingpyniapher hapdeng ka jingsdang bad ka jingpyndonkam ia ka jingsynshar , ka jingpyniapher ha kaba la seng nongrim ia ka jingsynshar syiem ba la pynshong nongrim ha ka riti synshar ne ka synshar paidbah ba mihkhmat " " "
Hooid u nongpang un kwah ban pynthikna ba um don jingeh ha ka jingmih snam , um lah ban shah ia ka aspirin , bad um don jingeh ha ka kpoh ne ha ka kpoh .
Ia une u Satellite yn buh ha ka orbit kaba 509 km ha ka jingkynriah kaba 97 . 5 ka digri .
Ka kynhun jong ka Punjab ka la jop tang 3 sien na ki 10 tylli ki jingialehkai ba ka la ialehkai haduh mynta .
Hadien ba katei ka kali ka la shah tynrah , ki nongshong shnong ryngkat bad ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki na katei ka kali .
Bad kiwei pat ki ap ia ka hukum U Allah , la Un pynshitom ia ki ne la Un pynrem ia ki . bad U Blei u long uba tip bad uba stad .
Ha u bnai September jong u snem ba la dep , nga la ioh ia ka burom ban kren katto katne ki lain ha ka ktien Tamil ha ka por ba nga kren ha ka Seng Pyrthei . u la ong
U Kabir Singh u ak u Shahid Kapoor ha ka bynta ba hakhmat eh .
Lai ngut ki khun jong ka longiing ki la ngam jyllop
Ia kane ka mosque la pyndonkam kum ka jaka duwai da ki shipai Muslim Mughal .
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u pdiang sngewbha da ka dohnud baroh ïa ka rai jong ka Ïingkashari ba ha khlieh duh halor ka jingpynrung kam ba pura ïa ki kynthei ha ka kam shipai
Ka dor ha ka 11 tarik u Naiwieng 2013 .
Ki password ki kylla man la u bnai .
Ka Independent ka iathuh ba ha ri Bilat ki jingeh jong ka jingim pule puthi ki shim ia ka jingeh kaba khraw ia ki samla pule .
Ki jaka niam Mosque 351, ka tempi 145, ka jingtep 1, ka jaka kyntang 1.
Ka Indira Gandhi ka la shah jied noh ha ki paidbah bym map hadien ka jingjia ba kyrkieh .
Ym tang ba ki pynthut ia ki sim hynrei ki pynsniew ruh ia ka mariang ha ka thain .
Ki nongshah kynnoh ki la pynpaw ha ka aplikeshon jong ki ba ym don kawei ruh na ki jingiakhih ba ki la pynlong ha kine ki ar snem ba la dep kaba la long kaba shyrkhei .
' Plie ia ka khappud Hussainiwala na ka bynta ka khaii pateng '.
Ka iPhone bathymmai bad ka X factor
Kane kam dei ka jingsngewsih .
Ka pynbha ruh ia ka bor met kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ka jingpang coronavirus .
Ha kiba bun ki kam , ki kynthei ki la bujli ia ki shynrang .
Ki Muslim ki lah ban leit jngoh ia kano kano ka mosque .
Hynrei katno kine ki jingthmu ki iapher !
Ka rukom treikam ba la pynim biang jong ka kynhun jong ki kompeni ne ki briew kiba thaw ia ki jingiatreilang na ka bynta ka projek ne ka kam khaii .
Ka don ka jingbakla ha kaba load ia ka theme
Ka ATS ka la ong ba ha ka jingtohkit ba nyngkong ki la ioh jingtip ba u Trivedi u la donkti ha ki katto katne ki kam runar bad u Dubey kynthup ia ka jingpyniap ia u myntri sorkar jylla u Santosh Shukla ha u snem 2001 .
Kane ka dei ka low na ka bynta ka jingiakren hapdeng ar tylli ki kompiwtor .
La jied ia u kum u President jong ka Film Federation of India bad u la shakri na ka bynta u snem 19951996 .
Shim ia baroh ki sienjam ban buh ia u pipe um dih ha Visakhapatnam ban pynthikna ia ka jingpynpoi um khlem jingthut , u la bthah .
" Ka India ka dei ban ialam na ka bynta ka India kaba kham bha ha u snem 2022 " " la bynrap biang u President ".
" Uwei na ki para Kouachi uba donkti ha ka jingshah siat ha ka Charlie Hebdo u la khot ia uwei u nongthoh khubor jong ka ri France , da kaba ong " " Ngi dei ki nongiada ia u Prophet Mohammed " " ".
Ka U . S . donkam ban mih na ka kam ban pyrshang ban pynhap ne pynhiar dor ia ka sorkar Cuba bad ban pynbeit ryntih ia ka jingiadei lyngba ka jingiadei kaba beit .
Ka jingiakhun nyngkong ha ka ODI : pyrshah ia ka Sri Lanka Sharjah , 1995 .
U Chandra Shekhar Azad ka skulbah jong ka rep ka riang bad ka teknoloji ha Kanpur .
Boss ngin leh aiu ?
" " " Lada ka synjuk ialehkai jong ka Ri India ne ka sorkar ki donkam ia ka jingshakri jong nga ha kaba kyntiew ia ka kyrdan jong ka jingialehkai jong ki kynthei India , nga don beit . "
Govt , Parliament ki don ka jingburom kaba khraw ia ki nongrep : PM .
Hynrei kaba nga la tip ka long ba ngim tip ei ei .
Palat 57 000 akar ka jaka la ithuh ban buh ia ki jaka karkhana ha Jammu bad Kashmir .
Balei ki Khristan ki dei ban kwah ban long kiba don jingmut ?
Ka kaiphod ba la pynmih paidbah , kaba la kyntait da ka sorkar ka pyni ba ka jingbym don kam don jam ha India ka long haduh 6 ngut . 1 na ka shispah .
Ia ka phorm aplikeshon lah ban ioh ha ka website ba pura .
U lah ban kdew ia ka kyrteng jong nga .
Hynrei ngi la sngew ba ka long kaba eh ban leh ia kata .
Ngim lah ban ailad ia ka kolshor jong ngi ban jah rngai .
“Ngin sa leh ïa ki kam ha ka liang ka kam shipai” ong u Trump ha ki nongthoh khubor ha White House da kaba bynrap ba u la ïakren ïa kane ka jingmut bad u Jim Mattis myntri kam pohiing ka U.S.
Jaka . Ka madan ialehkai Jinnah ha Islamabad ka la pynlong ia baroh ki jingialehkai .
La pyndonkam bha ia ka ha kylleng ka pyrthei Muslim khamtam kum ka jingiarap ban leit jingleit bad kum ka lad ban wad ia ka Qibla , ka liang jong ka Mecca .
Ka kamra bam ka don ka jingkhang kaba lieh bad ka jingkhang .
Ngim kwah ban duh ia kano kano ka kabu shuh .
Chandigarh : Ka sorkar Haryana da pyntip ko wow thaw ya ka Haryana Veterinary Council .
Ka kynhun shipai jong ka Barmy ka long kaba bha kumba ju long ruh , la ong u Archer ha ka twitter jong u .
Shiphew ngut ki shipai India ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ia ki kynroh bad ki tnum jong ka tempi la pynitynnad da ki jingker kiba itynnad bad kiba pynsngewtynnad .
U Dr . Spahn : Ngi ju sumar ia ki nonghikai skulbah bad ki bahaiing jong ki khlem da pyndonkam snam .
Kumta ka long ka nongpynjot .
Mamata Banerjee Myntri Rangbah ka West Bengal .
Ka jinglaitluid ban ong ngim long kiba laitluid ban thoh .
KOCHI : Baroh ki don ka hok ban ioh ia ka jingnang jingstad .
Hynrei ka sorkar kam pat pynmih kano kano ka jingpynbna na ka bynta katei ka jingthmu haduh kine ki sngi .
Ka long kaba kongsan khamtam eh ha kaba sumar ia kine ha ki khyllung ba dang kha thymmai .
Ka mukotduma jong ka Sabarimala : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka lah ban phah ïa ki jingkylli jong ka aiñ sha ka ben kaba kham heh
Ka sngewthuh khyndiat ia ka jingkhia jong ka hynrei kam ailad ba kan ktah ia ka .
Ha ka sngi U Blei , ka ophis treikam jong ki pulit ka la pynbna ba ym don ba lah ban rung ne mih na ka nongbah Dhaka .
Ha kane ka drama ba la pynïaid da u Mohan Krishna Indraganti , la pynïaid ruh ïa u Sudheer Babu .
Ka Australia ka la kular ban kyrshan pura ia ka plan ban pynthymmai ia ka Ganga .
U Jamadagni u sngewbha bad u tyrwa ia u Paraurma ar tylli ki jingkwah .
La kyrpad ia ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngoh ia katei ka kut ban leit phai biang , u la ong .
Ia kane ka smartphone la pyni paidbah ha ka taiew ba ladep ha China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Amit Shah u myntri kam pohiing ka jylla bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad kiwei kiwei ki nongialam ba rangbah ki la ia kren bad u Chirag Paswan ban kylli bniah ia ka koit ka khiah jong une u nongialam ba la rim bha .
Nga thmu ban iatreilang bad ki nongialam jong ka Saudi ban pyniar bad pynjylliew ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Nga la mih ha ki moor .
La rah noh ia u khun jong nga
Ka Bangladesh ka la donkam 33 ron na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
U Chirac bad ki nongai jingmut jong u ki la sngewthuh kloi ia ka jingheh jong ka jinghiar jong ki ‘ liang kadiang kiba bun ’ bad ki la shim ia ka sienjam ban pyniatylli ia ka liang kadiang .
Ka jingthmu ban leit sha Japan ?
Ka Bankey Bihari Temple ka dei ka temple jong ki niam Hindu kaba la pynkyntang sha u Krishna , ha ka nongbah bakhuid jong ka Vrindavan kaba don ha Mathura district ha Uttar Pradesh , India .
Ka jingpyniaid ia ki kam ka dei ka kam kaba kyrpang kaba donkam ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ka iew ka hat .
Bun na ki samla pule barim jong ka MIT kiba palat 120,000 ngut ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingwad bniah science , ka jingshakri paidbah , ka pule puthi , bad ka kam khaii .
Ka kompeni ka la pynbna dang shen ba ka skuter elektrik 450X kaba pawnam jong ka kan sa mih ha ki 27 tylli ki nongbah haduh ka quarter 1 jong u snem 2021 .
U nongialam jong ka komiti pyniaid kolej u S . K . Ha kane ka sngi la ioh ruh ia ka jingkren na u Malhotra , u Principal u Karan Sharma , u SDM u Pritam Singh , u DSP u Rajbalwinder Singh Marar , u Manjit Singh Gulati bad u Prem Duggal .
Ha ki jaka sor ka jingsiew kaba pdeng ka long T. 365 shisngi bad ka long T. 232 ha ki jaka nongkyndong .
Nangta la pynkynriah noh ïa u sha ka jaka sumar ha Ganga Ram .
Ym tang namar ka jingsngew ia ka kamram hynrei namar ka jingieit ia la ka iing ka sem .
Ki surok thymmai ki dang shna ha man la ki jaka , naduh Ladakh haduh Arunachal Pradesh da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain ka ri .
Ha kaba iadei bad ki kot khubor ruh ka Uttar Pradesh ka bat ia ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba don 873 tylli ki kot khubor .
Hynrei kam shym la ktah ei ei . Ha ki jaka ialehkai bad ki bus skul ki khynnah ki dang thaw ia la ka jong ka rukom buh dak . . .
' Nga pyrkhat ba ka jinglehkai jong nga ka la khih '.
Nga leh ia ka na ka bynta kiwei pat .
Bun ki skul ki pynlong ia ki jinglehniam ha ka por janmiet jong ka sngi Saraswati Puja ha kaba ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka imlang sahlang ki wan sha ki jinglehniam ban pynshlur ia ki khynnah .
Pyrkhat ia ar jait ki jingeh kiba ngi lah ban iakynduh .
Ka surgery ka dei ka jingleh ne ki rukom treikam jong ka jingsumar .
U Sikander u la pynthikna ba ki la don shisien ha ka jingiadei ha ka jingiakren bad ka Hindustan Times .
Ka Lolita ka ong , U Binoy Babu u don hangne ​​.
To sangeh noh ban leh biej bad uta u khynnah ! To hiar ha ka kali mynta !
Ngam dei u nongkyrshan jong u .
Ki Muslim Kashmir ki dawa ia ka jinglong jaitbynriew ba kyrpang na kiwei pat ki Muslim India .
Ki lad pathai khubor jong ka Iran kim shym la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei .
Ki jingjia ban rakhe ia ka sngi martyr jong u Bhagat Singh mynta ka sngi
Ki jingai jingmut jong ka Komiti ba neh jong ka Parliament ki dang don hapoh ka jingbishar bniah jong ka Sorkar .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ki jingdeng bad kiwei kiwei ki mar kordor kiba shongdor kumba 20 lak tyngka na katei ka iing .
Ha ka jingshisha , ka 21 tarik u Iaiong ka dei ruh ka sngi kaba jrong tam ha ka snem ha ka thain shatei lam mihngi bad ka ailad ban peit suk ia ka jingjia ha bneng .
Hynrei kine ki skul kim shym la lah ban ai ia ki khynnah kynthei ia ka jingpule kaba paka kum ki skul jong ki khynnah shynrang .
Hadien 6 bnai ha ka suinbneng ka jingshah hiar nyngkong kam ju long kaba suk kumta
Ha ka por ba ym pat tip ia ka jingwad bniah ha ri India , une u samla pule jong ka Presidency College u dang pynmih ia ki kot kiba phylla ha ki kot khubor ba stad ha ri India bad shabar ri .
Ka tnad kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah jong ki test .
Hato u la ju iakynduh biang bad ka jingieit jong u ?
Ka show ka la kylla long kum ka jingjop kaba stet .
Ka engine kaba pyndonkam umphniang ka mut ruh ka engine kaba khuid .
U Anandraj ruh u dang iaid shaphang ki jingialang sain pyrthei jong u .
Ka tumor kaba la pynlong da ki nerve kiba la san bha .
" U Nikahang , u nongthoh dur bad u nongthoh blog ba pawnam u pynleit jingmut ha kane ka jingkular ba la pynkhein ha ka dur ha kaba u Ahmadinejad u dang peit ia ki jingkular jong u bad u ong " " kam dei ma nga " " . "
Ka khajna ia ki katto katne ki bhah ba la ioh na ki kompeni bar ri .
" " " U myntri kam poh iing u Amit Shah um don ka bor kaba don akor ban bteng ia ka kam jong u . "
Kane ka trok ka la sdang na Punjab sha Muradnagar .
Arngut na ki ki la iap ha ki jingshah thombor .
Ka jingdon jong ki pixel ban crop na jrong jong ka dur .
Kham mynshwa u Montek Singh Ahluwalia uba dei u khlieh jong ka Expert Group na ka bynta ban pynim biang ia ka ioh ka kot jong ki jylla u la ong ruh ba kino kino ki lad ban peitngor ia ka jingsaphriang jong u Covid kim dei ban ktah ia ka jingtreikam ka ioh ka kot .
Ia ka drama jong u O Neill , U Blei Bakhraw Brown lah ban niew kum ka jingpynrung ia kane ka drama .
La ujor mukotduma ha thanat Hindpiri halor kane .
Ki sngap tang ia u .
Ha kaba sdang u la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur na ki paralok jong u ha ka por thma .
Nga la risaiñ noh na katei ka kam namar ba yn sa pynrung ïa nga ha ka kynhun myntri hadien habud , ong u Lobo .
U slap uba jem haduh uba jur bha un hap ha kiba bun ki jaka .
Hadien ka Dookudu la jied ruh ia ka da ki nongpynmih ia ka Bodyguard remake ban leh ia ka nombar shad da kaba kyrmen ba kan pynbud biang ia ka jingjop jong ka nombar jong ka ha ka Dookudu .
Ki 6 tylli ki projek smart City ha Chandigarh ki la sdang treikam
Ka histori jong une u mot ka sdang shuwa ba u Michelangelo un trei ia u naduh ka snem 1501 haduh ka snem 1504 .
Hynrei ka jingsngap ia ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei ka ai ia ngi ia ka jingshemphang kaba shisha .
Hynrei ia ki Israel yn pynim ha U Trai da ka jingpynim bymjukut : phin ym shah pynjah burom ne shah pynjah burom ha ka pyrthei khlem kut .
Hynrei ym don ba pynthut , u la ong .
Ki shipai Pakistan ki la jubab stet , bad ka jingialeh hapdeng ki arngut ka la bud .
Nga don ruh uwei u hynmen uba kham heh uba kumba ka paw u kren pyrshah ia nga hapoh ka jingpynbor jong ka STF .
Lada uwei u ieit ban shad , kam sngew kum ka jinglehkai kaba dei ban leh , hynrei ka kham long kum ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
Bun kin sa sngewkhia katno sngi kin hap ban pynlut kumne .
Ia kane ka rai la mynjur kum ka jubab ia ka mukotduma kaba dang bishar ha ka iingbishar jong ka Bombay .
Katkum ka kaiphod jong ka sorkar , ki don ki kor kompiwtor bad internet kiba lah ban ioh tang ha ki 10 tylli ki jaka . 21 na ka shispah ki skul heh .
Kham mynshwa ki skul ki la khang haduh ka 12 tarik u Jymmang . Mynta kane ka skul kan plie biang ha ka 16 tarik u Jymmang .
Hynrei ki por kim ju long kiba bha kumta , bynrap biang u Geoff .
Ka bank jong u ka dang 5 snem bad la sdang ia ka da ka pisa .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat u majistor ha ka sngi Thohdieng bad la phah ia ki sha phatok jong ki pulit .
Ka ïingbishar ka dang bishar mynta ïa ki 10 ngut ki briew kynthup ïa ki katto katne ki nongïalam jong ka Jamaat halor ka jingkynnoh ba ki la thang ïing , leh beijot bad kiwei kiwei ki kam sniew kiba la leh ha ka thma jong u snem 1971 .
Lada phi ieit ia nga phi la peit ia nga ban khanglad ia nga ban leit !
Ki samla ki mih noh namar ka jingbym don kam ioh jam hangne ​​.
U sngewthuh bha ia ka mat .
Ka koit ka khiah jong u ka la nang sniew hadien ba u la shah ktah ha u COVID .
U bah Shringla u la ong ba ka India ka don ha ka lynti ban pynmih ia ki dawai .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew , u kew , u kew , u kew bad u kew .
Ka jingpynroi ia ki khniang jingpang ka donkam ia ka jingpynroi ia ki cell jong ki mrad ba bam dohkha , ki jingthung , ki khniang jingpang ne ki khniang jingpang kum ki nongshong shnong na ka bynta ka jingroi bad jingpynmih khun jong u khniang jingpang .
Ka jingmih na ka Workshop ka long ban wanrah ia ki kot ki sla halor ki jingthmu bapher bapher ba la shim da ki Jylla sha ka jingpyntreikam ia ka SDG bad ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam .
Kum ka sim na ka jingma jong u nongri sim . . .
Hynrei lah ban pyni ia kiba bun ki jingduna ha ka jingpyndonkam ia kane ka pisa .
U kpa jong ka u dei u nongiasaid ain uba trei bad u nonglehbha uba thrang ban wanrah ia ka jingnang jingstad bad jingshai sha ki kynthei Muslim .
Lehse phi dei ban shongthait khyndiat , Del .
Nangta kaei ka jingmyntoi jong kum kane ka jingrakhe kaba bniah , nga la kylli ia u Yudhishthir .
Katkum ka jingong jong u Prashanth Prabhakaran president jong ka Retail Broking , India Infoline , ka por kaba kham lyngkot ha ka iew kaba kyllain ka lah ban nym ai ia phi ia ka jingmih kaba phi khmih lynti .
Ki don , hoid , ki jingktah kiba beit jong kane .
U Manohar Parrikar u dei u Myntri Rangbah ba 17 ha ka ri bad uba ar ha Goa uba la khlad noh katba u dang don ha ka kam .
Haba kren shaphang ka jingdonkam jong ka jingpynroi ia ka jingpyniasoh , u Mr Modi u la khot ia ka lynti iaid kjat kum ka projek rel kaba heh bad kaba kongsan tam hadien ka jinglaitluid .
Ngi dang bteng ia kata .
Ia kane ka mukotduma jong ka Ayodhya la buh ban pynbna da ka iingbishar jong ka Allahabad ha ka 24 tarik u September 2019.
Ka kren Hebru bad ka kmie jong ka bad ka ktien Poland bad u kpa jong ka .
La pynkup burom ia ka Deepika Padukone da ka Crystal Award halor ka jingtrei jong ka ha kaba ia dei bad ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat
La iohi ba bun ki iam ha ka por ba pynlong ia ka jingleh .
Ngan die ia kata bad siew ia ka bai ïing .
Ka la long shisha kaba palat ia ka jingmut jingpyrkhat jong uwei haduh mynta .
Peit ruh ia ka jingthoh Ka Jingphuh samrkhie ka long kaba bha na ka bynta jong phi !
Ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ha ka rep ka riang ka long kaba kongsan tam namar ka don ka lad ban plie ia ka lynti jong ka dor baroh kawei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongrep jong ngi .
Ki la khot ia ki pulit .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u Ananth Kumar u kren .
Ka Pneumatic ka thew ia ki thliew ba la pyndap da ka Iyer .
Nyngkong u la jngi bad la teh Nangta kum u khniang u la jngi .
Kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajjad Ahmed , U Mohammed Shakeel bad u Mohammed Iqbal .
U sngap ia ki jingkyrpad jong ngi .
Ka sorkar kan jop tang ha ki kam pyrshah ia ki lehnoh ynda ki la lah ban kem ia u nongpyniap briew bad bishar ia ki .
Pynlong ia ki workshop ban pynrung dkhot ia ka BJP
U Nagarjuna Reddy u la mad phra tylli ki jingmynsaw bad hynriew tylli ki jingshah shoh .
U Md Zahidur Rahman Khan u dei u nongwad bniah ia ki khniang jingpang bad u nongiarap professor ha ka tnad biology jong ka Shaheed Suhrawardy Medical College .
Ka jingwad ia ka jingiatylli hapdeng ki jingiapher .
U la ban jur ba kane ka dei ka rynsan jong ka pyrthei ha kaba bun ki kompeni nabar ri ki iashim bynta .
Ka jingwad bniah , jong ki nongthied nongpet ha Westfield London bad Westfield Stratford City , ka lap ba ki khynnah kiba dang lai haduh 12 snem ruh ki kwah ia u kulai , ka chocolate bad u dieng maw .
La tip ruh ba ki don shibun ki protein , ki phosphorus , ki iron bad ki carotene .
Ka la don ka jingshah mudui pyrshah ia u nongthoh khubor namar ba u la pynmih khubor ha ka YouTube channel khlem da ioh jingbit .
U la shah ia nga ban rung shapoh ka tempi .
Hato kane ka long kum ka jingpynthut ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ?
Kata ka jingsynshar jong ka Hima ka long ka jinghikai pdeng jong ka Baibl .
U Esekiel u long uba rit tam na ki saw ngut ki khun .
Palat 80 ngut ki kyrtong kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Tang kito ki kyrtong kiba la pdiang ia ki jingpyrshah pyrshah ia ki , kin hap ban ioh ia ki kot ki sla kiba la pynshisha na ki kolej ba pawnam jong ka distrik .
Ki pulit bad ki bor pyniaid ki la poi sha katei ka jaka .
Ym don jingpynshisha ba U Jisu u la don .
U Ashok Gehlot bad u Sachin Pilot , Twitter
Pyndonkam ia ka Baibl , bad phin sa ioh ia ka jingpeit ia lade kaba phi lah ban nym iohi mynno mynno ruh .
Ka phlim action thriller Tamil kaba la ak da u Vikram bad kaba yn sa pynïaid da u Ajay Gnanamuthu , la ai kyrteng lypa kum ka Chiyaan Vikram 58 .
Dei na kata ka daw ba phin sa kem ia uta u mrad .
" Uwei u paralok jong nga u la ai jingmut ia ka TV series " " Ka Jinglait im na ka jingshah pynjulor " " katto katne sngi mynshuwa ."
Dang shen ka Gauahar ka la duh noh ïa u kpa jong ka u Zafar Ahmed Khan .
Ka Balang ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba khraw .
Ha ka don ka wah kaba tuid .
Ki don 32 tylli ki District ha ka Tamilnadu .
Ha ka jingïalang baroh kawei , hato kane ka sorkar ka long kaba khlem pyrkhat ïa ka rep ka riang ?
U Soleimani u la dei ban shah pynkut noh naduh mynshwa : U Trump .
Wat hapdeng ki jingeh , ka Nexzu Mobility ka la pynpaw pyrthei ïa la ka jong ka dak bad ka la seng ïa ka jinglong kaba khlaiñ ha ka bynta jong ka jingïaid lynti kaba jyrngam ha kine ki snem .
U Prashant Kishor u khlieh duh jong ka Indian Political Action Committee
Save ia ki jingkylla ha ki dur ba la jied mynta
Ka Bayern Munich mynta ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka miej ïalehkai jong ka league da kaba kamai 49 poiñ na ki 21 tylli ki jingïalehkai ba la ïalehkai .
ki jingsiew bai lutksan ba shipor sha u ophisar , nongtrei , agent insurance lane nongpyntrei ia ki agent bym palat ia ka , .
Ka tnat liengsuiñ ka la ong ba ki liengsuiñ shimet kum ka Indigo , Spicejet bad Blue Dart ruh ki pynpoi ïa ki marbam ba kongsan .
U myntri ka tnad rel u Piyush Goyal u la shah sumar ha hospital hangne ​​ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la ujor ia ka jingbym shngain bad ka jingpang kaba jur ha ka kpoh .
Wat hapdeng ka jingkhang , katto katne ngut ki nongrep ha Punjab bad Haryana ki dang bteng ban thang ia ki shyieng kba marsien dep ot khnang ban bet ia u kba ha ka por lyiur .
Ki lain gas ki la sdang . Ki jingtei ki la twa .
U tip , shaphang . . . shaphang ka pisa na ka bynta ka jingtrei jong u Gene .
Wat ai ba uta u bymman un khanglad ia phi : naba u long u nongshun ba la pynpaw ia phi .
U Parvesh Verma u dei u MP na West Delhi .
La ju pyrkhat kumno ka kali kaba mih kan long da kaba pyniasoh lang ar tylli ki kali kiba phi sngewtynnad ?
Ha ka Mee kham bun ne kham duna ia kajuh ka por jong ka jingim la kdew hynrei la iathuh ia ka ha ka dur ba nyngkong da u Bhau u nongiashim bynta ba kongsan jong ka novel .
U Jehobah U Iarap Ia Ngi Ban Khmih Ia Ki Sngi Jong Ngi 14 , 15 .
Ka phang ba kongsan jong ka jingkren bein ?
Ia kane la pynpaw da u Dr . Singh hadien ba u la iakynduh ia u Chief Commissioner u Shri Bimal Julka uba la iakynduh ia u myntri ka sorkar pdeng hangne ​​.
U Comet Swan un paw tang da kito kiba sah shaphang shathie jong u lain Equator .
U Uddhavji u dei ban ioh ia kane ka jingpynthikna da ka jingthoh na ka BJP .
Ka la donkam ban shah sumar .
Thailand : Ki nongïakhih ki dawa ïa u syiem ban iehnoh ïa ka spah syiem
Ha ka tnat shipai suin jong ka Burma , ngi don tang khyndiat tylli ki liengsuin bad kin ym lah ban iarap ia kito kiba na ki jaka ba jngai .
Ngam tip balei .
Ym lah ban kitkhlieh ia ka niam na ka bynta ki kam jong ki nongbud jong ka .
Ka LAN kaba khlem wire Ka jaka ba don hajan .
U la ïathuh ba u myntri ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar bad u myntri ka tnad ïalehkai bad ka tnad samla u Yashodhara Raje Scindia ruh ki la poi sha katei ka jaka .
u nongaiktien jong ka Twitter u la pynthikna .
Ka sniehdoh kaba sahkut ha kaba sdang ka la iaid sha ka thain Jhajjar ha ka por mynstep bad hadien kata ka la phai shaphang mihngi da kaba bud ia ka lynti jong ka Iyer .
Ngi la ia tyngkhuh sawdong jong u , da ka jingkmen , da kaba pyrshang ban sngap ia ki khubor radio .
Balei ka jingkyrkieh ban ioh ia ka bor ?
Nalor u Kapil la don lang ruh u skipper barim ka India u Mohammad Azharuddin .
Nga la sngew shyrkhei ia kata .
Katba ka Kiku Sharda , ka Chandan Prabhakar , ka Sumona Chakravarti ki dei ki katto katne ki khlur kiba dang long shi bynta jong kane ka show .
" " " To leh ia ki jingpynkylla ktien , bad kan iarap ia ka ri ." " "
Ka lyer jong ka dewbilat kaba saw ka bthei shaneng shadien jong ki bad lah ban iohi ia ka da ki mail . Ki mareh , laitluid bad khlaw , khlem jingsngew teh lakam .
Ka jingduwai ka long ka jingiaroh bad ka jingainguh .
Une u rangïalehkai ka Mumbai Indians dang shen u la like ïa ka tweet kaba la pynmih jingïakynad ha ka Twitter kaba la thoh ïa u kapten ka India u Virat Kohli .
Hynrei kam don jingduna ha ki dukan kyiad ha ka jylla .
Hynrei ka Islam kam dei kaba la khanglad da ka por ne ka thain .
Ka jingkhein kyllum jong ki sor ha kane ka bynta ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri baroh kawei .
U la pang naduh ki khyndiat sngi ba la dep bad u dang shah sumar .
Ki nongleh kam sniew nangta ki la phet noh .
Ka la iaid palat 5 mail ban wanrah ia une u kpu ha nga .
Ka Jasmine Kaur ka samla pule jong ka St . Ki khynnah skul Joseph Convent ha Jalandhar ki la ioh 99 percent ki mark ha kane ka eksamin .
Hato kum kane ka jingkylla kaba jylliew ka lah ban long ?
Ki nongthoh khubor jong ka India TV ki la iakren bad ki nongbylla sngi ha ki katto katne ki jaka .
Nga ai khublei ia kane ka mynsiem kaba khraw kaba la aiti ia la ka jingim .
Kumno nga lah ban don hangne ​​?
" Yn sa shim ia ka rai hadien ba la bishar ha ka iingbishar " " la ong u Pandey .
Ia kane dei ban hikai naduh dang rit namar kane ka long kaba kongsan bha .
Ngi dang trei ia ka kam pynlait im .
Ka jaka mane blei jong ki Hindu ka don hapoh kawei ka jaka jngohkai kaba la khot ka Bugle Rock .
Ïa kine ki song dawai la pynpoi ha ki steshon rel jong ka Palasa , Brahmapur , Bolangir , Bargarh , Sambalpur bad Rayagada ha Odisha .
Ka thong ka la pynkylla sha ka 226 ha ki 41 ober .
Ha ka por thep vote , ki bor synshar paidbah bad ki bor pynjari ain ki don ka jingkitkhlieh ha ka tnad elekshon bad ki shah pynbor ban kohnguh ia ka hukum jong ka .
Ka jingsiew ka iapher katkum ka jait kali .
Ka rukom treikam kaba suk kaba la ai haneng kan pyni ba ka don ka pH kaba 7 . 3 .
Na ki 4 338 ngut kiba ioh pang ha ka nongbah kumba 900 ngut ki dei kiba la shah sumar ha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet .
Kane ka long ha ka kyrdan jong ka Jylla .
Ka hotel ka don haduh 547 tylli ki kamra bad 111 tylli ki jaka sah ba la shna ha ka jaka kaba heh kumba 12 akar .
U kapten jong ka Kings XI u Rahul u la lamkhmat ia ka jingjop kaba khraw ia ka kynhun jong u ha ka sien kaba nyngkong jong ka jingiakhun da kaba kamai 132 khlem shah rem na ki 69 bol ha ka jingpyni kaba phylla ia ka jingjop kaba khraw .
Ka iarap ia phi ban im slem .
