Uh , mynta ba nga la tymmen nga la long kum uba la leit kylleng ka block arsien bad phi lah ban leit na ka jingsngewthuh , .
Ha kane ka kynti , ka jingthep vote jong ki kan pynkylla ia ka bhah jong ka Delhi , bad kan pynlong ia ka nongbah kaba shngain , kaba mynta bad kaba khuid , u la bynrap .
Watla u Elijah u long tang u briew uba don ka jingsngew kum ma ngi hynrei U Blei u la sngewnguh ia ka jingtrei shitom jong u ban pynphai biang ia ka jingmane kaba khuid bad ban pynkhuid ia ka kyrteng jong U .
Hadien kane u President u Ram Baran Yadav u la pynlong ïa ka jingbam miet na ka bynta u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka kynhun jong ka ri India .
>> Kumta hato ka long beit ha ka rukom kaba sniew ?
Ki briew ki hap ban ialeh na ka bynta ka hok jong ka synshar paidbah , ka hok thep vote ha kane ka por .
Ka paw shai ba ngi sngewthuh ba ka kham rem dor tang na ka bynta jong ngi arngut .
Ia kane ka kam la phah sha u DIG ka Jalandhar range uba la aiti ia kane ka kam sha u SSP .
Na ki 86 tylli ki jingiakhun , u Kohli u la lah ban kamai 7240 ron ha ka jingialehkai Test jong u haduh mynta .
" " " Ka jingpynbna kaba kham slem halor ka jingpynkynriah noh ia ka T20 World Cup jong ki shynrang ka la ai por ruh ia ka BCCI ban pynkhreh ia ka IPL " " ka la bynrap "
Uwei pa uwei u kyrtong un hap ban ioh ia ka jingkhein kaba duna tam ha kawei pa kawei ka test jong ka eksamin Online Main ban shah khein ban shah jied na ka bynta ka jingiakren .
Ki nongtrei jong ka Kathmandu Model Hospital ki la ïathuh ha ka New York Times ba ki la shah pynshlei um ha kaba la jan 150 ngut ki la mynsaw , 43 ngut ki la mynsaw na ki kuli .
Ka Kim Basinger ka la shim ia ka khusnam kaba sniew tam kum ka aktres ba kyrshan ia ka phlim ‘ Fifty Shades Darker’ .
U Grandhi u la pynlut ia ka por samla jong u ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ngi ioh jingkyrshan na baroh ki bynta jong ki briew .
" Nga la jubab " " Hooid bun bad ki baroh ki ieit ia nga " " .
Nalor kane un plie ruh ia ki katto katne ki projek pyntuid jaboh ha kane ka nongbah bad un buh ruh ia u mawnongrim na ka bynta kawei ka projek hapoh ka prokram NamamiGange jong ka National Mission for Clean Ganga .
Ha kawei pat ka liang , ka jinghiar kaba jur bha na ka liengsuin kaba kham heh ka lah ban pynsniew ia ka ding .
Ka dei ka jingkular jong nga ia ki paidbah ka Amethi ba tang shu thaw ia ka sorkar jong ka Congress ha Centre yn sdang noh ia ki skhim ba la khang da ka BJP .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka la poi sha ka kyrdan kaba heh tam bad ka la ktah ia ki paidbah ba rit paid .
" Ka long kaba sngewnguh shibun ," " u la ong ."
Ka la pynlong ia ngi ban iam ban iohi ia ka bynta Ki Longïing ki Donkam Jingkyrshan , namar kumta hi ngi la ju sngew . M .
Haba kylli hato ka jingmih pisa ka lah ban wanrah ia ka jingkhlain jong ka pisa , u Gokarn u la ong , Ka lah ban don ka jingkhlain jong ka pisa pyrshah ia baroh kiwei pat ki pisa .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka phlim kaba la long da u Amitabh Bachchan , ka Alia Bhatt , u Ranbir Kapoor bad u Nagarjuna .
Ka kompeni jong u ka la duhnong , bad u don shibun ki bill bad ki ram ban siew .
Ka long kaba sngewdei .
Ka Bank ka pynlong ia ka jingai snam : Kum shi bynta jong ka jingai snam jong ka HDFC Banks ha ka ri baroh kawei , la pynlong ia ka jingai snam ha ka tnad treikam jong ka bank ha ka sngi palei .
" U Dirk Syndram , u nongpyniaid jong ka Green Vault hi , u la ong ba ki jingdeng jong ka jaka buh jingthoh ki long " " ka jait jingdeng jong ka pyrthei " ", kaba baroh ki long kumba 100 tylli ki tiar . "
" " " Mynta ka sngi ka jinglong nongialam ka BJP ka don ha ka kti jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president ka party u JP Nadda kiba pynkhlain ia ka ri bad ka party baroh arngut ."
Bad phin ioh ia ka jingkmen bad jingsngewbha . bad bun kin sngewkmen ia ka jingkha jong u .
" " " U hap ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei ha ka jingroi bad ka polisi pisa , kyrmen ba un jop ha kaba tehlakam ia ka jingkiew dor " " la ong u Meghwal . "
Ka sorkar ka la buh ia ka jingpynbiang kaba T.10 klur ha ka mang tyngka na ka bynta katei ka jingthmu , u la ong .
Ka Basra kaba ki shipai US bad ki shipai Bilat ha kaba sdang ki la thmu ban iaid lait ha ka jingleit mareh sha Baghdad , ka la shah thombor ruh ban thombor namar ki jingleh jong ka Iraq pyrshah ia ka kynhun shipai ba wan hiar thma .
Hynrei , ym pat shym la ai jingiarap ne jingkyrshan ia u na ka tnad bording haduh mynta , la kynnoh ka iing ka sem .
Ka Aquila mynta yn tyrwa ha ka dur kaba 650cc bad dang ïakren ba kan don ïa ka dak Aquila GV650 .
Ki khynnah skul ki kren ha ka ktien Urdu bad Arab .
" Ynda la dei ka pali jong ngi u Mengele u la kylli ia ka Olga " Katno phi la dap ? " ".
Nangta u kpa jong u u la pyni ia lade ha kawei ka thanat pulit , ha kaba hadien la pyntip ia u shaphang ka jingiap jong u khun jong u .
Ki dieng Boswellia sacra ki long kiba pher na ka bynta ka jinglah jong ki ban san ha ki jaka ki bym lah ban map haduh ba teng teng ki san na ki maw kiba skhem .
Pynban , ym don kaei kaei kaba lait na ki khmat U Jehobah .
Ka Team India ha ka No. 1 ha ka kynhun test hapoh ka kapten Kohli.
Baroh ki nongialam bad ki ophisar kiba kitkhlieh beit ia ka jingtreikam kiba la leit jngoh shisien sha ka jaka ba la buh kyrpang .
Katto katne ki kyntu pyrshah ïa ki jingthoh tweet kiba pyntieng kiba lah ban pynmih ïa ka jingtieng , bad bun kiwei pat ki jingsngewsih halor ki jingma kiba lah ban mih na ka jingshngaiñ .
Teng teng nga sngew ba nga la bitar shibun bad ngam lah ban iarap ei ei .
Naduh kata ka por , ki party ki la nang kiew .
Ka jingpynmih ia ka Royal Enfield Classic 500 Pegasus ka long tang 1,000 tylli ha kylleng ka pyrthei bad na kine 250 tylli la mang na ka bynta ka ri India .
Ka kham myntoi ban ia ka umsohjew .
Katno kane ka la pynduh jingkyrmen ia U Jehobah ! U Jehobah U Pynpaw ïalade ha ki Briew Hyndai .
Ka jingleit jong nga kaba mynta bad ka jingiakren jong ngi mynta ka sngi kan sa long ka lynnong kaba kongsan haduh katta katta ha ka histori jong ka jingiatreilang jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingrwai wadbniah jong u Solomon 8 : 4 . Ki Samla Ki Kylli , Ka Kot 2 , lynnong 1 . Jubab
Lehse ngam shym la don ka jingialang .
U Ravikumar un pyniaid ruh ia ka phlim na ka bynta ka Studio Screen , ha kaba ka phlim ba kham mynshwa jong ka ' Paruthiveeran' ka la ak ia ka Karthi .
Nga la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba nyngkong .
Ka la duh noh ia ka jingitynnad .
Ka dukan kaba thylli kaba uwei u briew u dang peit .
Katba ki don hapoh 50 ngut kiba ioh pang ha Adabor , Azimpur , Maniknagar , Eskaton bad ha Green Road hynrei une u khniang jingpang u nang pur stet bha ha kine ki jaka ruh .
Kumta haba phi long thylli , trei shitom .
La bishar bniah ia ki register jong baroh ar ki jingsumar bad ki jingbam .
Ka por kaba heh tam ba la pyni na ka bynta ka histori .
Ka nang kham jynjar shuh shuh .
Ka jingsdang jong ka , to ngin peit .
Ka jingshna ia ka dam Check dam sha shilliang ka wah Santhanavarthini ha ka Shnong Kombaipatti jong ka Dindigul Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 175 lak ka dang iaid shakhmat .
Ha shwa kata ka iaid hajan ka pung Lido .
Ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Maharashtra bad Madhya Pradesh , Konkan bad Chhattisgarh kin ïohi ïa ka jinghap slap kaba jur bha katba ki bynta jong ka thaiñ mihngi bad shatei lam mihngi kin ïoh ïa ka jinghap slap kaba duna ïa ka jinglong kaba ju long .
Report sha ka jingkieng , mardor .
Ka embassy ka la ong ba ka dang ïatreilang bad ka sorkar Japan bad ka kompeni pynïaid lieng na ka bynta ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong baroh ki nong India kiba don ha ka lieng .
Hynrei u dang im ha ki jingkynmaw jong ngi .
U Lodhi u la shim bynta shitrhem ha ki kam sain hima sima pyrshah ia ka jingsynshar phareng .
Ia kane ka kamra la phiah hapoh jong ka namar ki jingialeh pyrshah shaphang ka kyrdan hapdeng ki kyrdan bapher bapher jong ki syiem .
ka jingmut jong uwei pat u briew .
10 . 2002 la hukum ban khang lut ia baroh ki karkhana saw bym don laisen ha ka ri .
U la ong ba dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka Expert Committee namar ba ka don ka jingbud ryntih jong kum kine ki jingjia ha ka jylla .
Ka Delhi High Court dang shen ka la kyntait ban pynsangeh ia ka jingbishar ia ka Income Tax pyrshah ia ka Young India Ltd ha ka mukotduma jong ka National Herald .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang ba la hiar pateng bad kaba pynduna dkhot met kaba ki doktor bunsien ki lah ban sumar bha .
U Trump u la kular bunsien ha ka por ba ïalap elekshon ha u snem 2016 ban pynduh noh ïa ka .
Bad balei ki long kiba sngap jar ?
Ka jingai ram jong ki bank ka long ha ka kyrdan kaba rit tam ha kine ki hynriewphew snem .
Hato ka US ka kham duna ka jingbamsap ban ia ka India ?
Hynrei kin sa wanrah biang ia ka sha ka . . .
Ki nongmane ki la leit jngoh ruh ia ka tempi Vashist kaba don ha rud jong ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha Manali .
Ia kane ym lah ban klet .
Kumjuh ruh ngin sa iohi ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat shaphang ki mask ruh kumjuh .
Kiba pyndonkam ia ka credit bad debit card jong ka SBI kin ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent haba thied ia ki mar ha ka por ba die .
Kane kam shym la jia tang shi miet .
U Sajjan Kumar u ai ia ka jingrisain jong u na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng Congress .
Nalor kata , ki jylla ki shim VAT ia ka .
Kane ka brand ka dang pynmih ruh ïa ki phone 4G ba thymmai jong ka Storm Lite bad Storm Pro .
Hynrei kumno ka long ba kiwei pat ki dulir kiba la thaw ha kane kajuh ka jaka ba shit mynta ki la saphriang kylleng ki spah mail jong ka duriaw shaphang mihngi .
Kumno Phin Jubab ? Ka jinglaitluid kaba kumno U Blei U don ?
Ki jingpyrta ba sngewtynnad na ka bynta ka jinglaitluid ha ka niam ki la mih na ka jingmih snam jong ka jingialeh niam ha Europe ha ka spah snem kaba 16 .
Ki shynrang jong ka kynhun shipai India ki long ki shipai kiba ka dohnud jong ki ka khih na ka bynta ki nong India baroh .
Ka la don ka por ba ka jingpyniasoh LPG gas ha ka ri bad ha Bihar ka long ka dak jong ki briew kiba riewspah .
Mynta , ka bynta jong ka Gurez Assembly ha ka Valley ka don tang 19 hajar ngut ki nongthep vote katba ka Jammu West ka don tang 1 ngut . 5 lak ha ka thup jong ki nongthep vote .
Hynrei nga la don ha ka jingpynkhreh , wat la katta ruh .
U dei ban nang ia ka ktien phareng ar kynta man ka sngi .
Ban ioh jingmyntoi na ka jutang thymmai kaba kham halor , ngi donkam ia ka jingngeit . Ka jingshah shitom ruh ka long kaba donkam lada ngi kwah ban ioh ia kaei kaba U Jehobah u la kular .
Kane ka App kaba thymmai ka la ai jingmyntoi ia 20 lak ngut ki samla pule kiba pule ha ki 7, 680 tylli ki skul sorkar bad ki skul heh bad ki skul heh ba iarap da ka Sorkar .
" " " U la kam ia ka kam runar " .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia lai ngut ki briew ki bym lah ban ithuh halor ka jingujor jong utei u nongshah pyniap .
Ia kane ka skulbah la seng ha u snem 2012 katkum ka ain jong ki skulbah shimet , 1992 .
Ki briew ki la sngewsih ia ka Congress bad ki Badal ha Punjab .
Ngam tieng ia ka phatok ne jingpynshitom .
Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid ha ym duna ia ka lai tylli ki konsil ha kaba palat 50 ngut ki konsil ki la iasoh bad ka seng .
Ki pulit ki la kam ba ki don ka jingiadei bad ki lehnoh .
U la ong ba katei ka rai ka long kaba iadei bad kaba la shim ha ka por jong ka sorkar UPA ha u bnai Naitung 2011 .
Kane , katkum ki khubor , kan sa long kaba la pynkhreh tang ha u snem 2022 .
Katto katne na kine ki ri ki ai wat ia ka jinglong nongshong shnong ia ki nongwei kiba wanrah ia ka jingbei tyngka kaba heh .
Ka jingiadei jong ka jingpule hapdeng jong ngi ka long kaba mynta kumba ka long kaba rim .
Une u aktor ba la rim bha uba la shongkurim bad u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Amitabh Bachchan ruh u sngewsih halor ki jingkynthoh ha ki social media bad ki lad pathai khubor .
" " " Kata ka long ka dak kaba bha ."
Lada ngi iehnoh ia ka elekshon president shawei , ka lah ruh ban long ba ki katto katne ki elekshon nongsynshar bad kiwei kiwei ki elekshon shnong kim lah ban pynmih ia u nongjop ba thikna .
Um shym la kren eiei shuh .
Ka jinglah ban rai ia ki rai kiba donburom hapoh ka jingpynbor ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat .
U Jisu u la pynlong ia kata ka mat ba kongsan jong ka jingshakri jong u . U Jisu u la sdang ban ialap bad u la ong : To kylla kaba mut , namar ka hima ki bneng ka la jan .
Ka long shisha ka por kaba sngewsih ia ngi .
Ka Hotel Mumbai ka dei kaba ar jong ki .
Ha kane ka jingshah thombor 9 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ki kali ki la sangeh ha ka dak sangeh kaba saw .
Ka Ola ka ai ia ki kyrdan jingshakri bapher bapher , naduh ka jingleit jingwan kaba kamai haduh ka jingleit jingwan kaba rem dor .
U Ashish Kumar u la shah ai jingbit haduh ka 27tarik Naiwieng 2021 ban shakri kum u PS sha u Myntri Sorkar Jylla u Jitendra Singh uba bat bun tylli ki kam .
Lehse ynda nga la don hadien ha Delhi ngi lah ban ia kren shuh shuh .
Khyndiat tylli ki dukan die jhur bad ki dawai ki la plie .
Bunsien haba ngi kren shaphang ka jingiap jong u briew uba jan , ha ka jaka ban ong kumta beit ngi ju pynsngew ia ka lyngba ka jingkren lyngkot kum u la khlad noh ne um don shuh .
" " " Ka jingduhnong kaba khraw tam ia ka BJP haduh mynta . "
Ym don jingeh satia ha kata ka liang .
U aktor u la batai ia ka bynta kum ka kam kaba eh tam jong u haduh mynta .
Ka jingpyntreikam ia ka projek lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet
Ka rta kaba heh tam ka long 35 snem.
Ka jingbun kam kham bha hangne ​​.
Kumta haba u la peit ia ka jingthaw kaba itynnad kaba U Jehobah u la thaw na ka ryndang jong u , u la sngewkmen .
Kiba leh bha yn ai khusnam da ki jingai jingkyrshan bad kiba sniew ki lah ban shah buh ha ka thup rong saw .
Ngam ju ong ba ngan wan biang hynrei nga wan ha kane ka iing dorbar ong u Thackeray ha ka por ba ai jingkren ai khublei .
Ngi la thied ia ka iing da ka ram .
Naduh kaba kut jong ka spah snem kaba khatkhyndai ki Muslim ki la pdiang ia kane ka kam haduh katta katta ba mynta la shim ba ka la pyllait lut na ka jinglong tynrai jong ka jaitbynriew .
Kiei ki jait jinglong kiba ki imlang sahlang jong ngi ki don ?
Ki nongap barim ha New York kim shym la long kumta satia , bad kynsan kynsan kane ka lyer byrngem jong ka riam ka la hiar ha ki khlieh jong ki .
U Saul u la iohsngew ia ka sur kaba ong ha u : Saul, Saul, balei me pynshitom bein ia nga ?
Ka dei ka jingmut kaba khatduh jong ngi .
" " " Ki samla pule nabar ri ki wan na ki 164 tylli ki ri bapher bapher na kylleng ka pyrthei ."
Kiei kiba ïarap ban pynbiang ïa ki million ki Baibl , ki kot , ki kot lyngkdop , ki kot lyngkdop bad ki kot lyngkdop kiba donkam na ka bynta ka jingpyndap mynsiem bad na ka bynta ka kam ïalap ïa ka khubor babha ha ka pyrthei ?
Ki jaka exam kim don jaka ban buh ia ki .
Haduh kata ka por , ka jingpynrung lypa ia ki tiket peit phlim ka la sahkut .
Katto katne ki jingialeh thma ki la jia hapdeng ki arliang mamla bad khatduh u Syiem Assam u la hap ban iasuk bad ki Mughal bad ban aiti noh ia u Kamrup .
Ka long ka pie kaba kham heh bad kaba nangroi.
La register mukotduma kham mynshwa pyrshah ia U Muhammed Sharif ha thanat Surathkal , namar ka jingdon jong u ia utei u drok .
Kata ka dei ka daw ba nga la khein kor ia ka khun jong nga .
Napdeng kine , hynriew ngut ki la ioh ia ka takma ksiar , saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa bad saw ngut ki la ioh ia ka takma rupa .
Hynrei kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba la die noh kaba kan dang iai bteng ha baroh ki snem 1990 .
Ha ka sngi ba la dep la test haduh 7 900 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba la dep .
Ha ka liang ka khajna , ngi la ai ia ka jingkhein kaba shisha wat lada ngi hap ban pynkylla ia ki jingkhein jingdiah jong ka jinglum khajna jong ngi .
" Ha ka taiew ban wan, 3 ngut na ki Jodi na ka show kin sa leh ia ki club hopping ha ki jaka ba marjan jong ka Mumbai da kaba iaid kai kylleng ka sor da ka kali Limousine."
Nga la don ha ka jingkyndit kaba khraw .
" Ka sorkar jylla ka la shimkhia ia kane ka jingkren pynkhihwin bad ka la rai ban register case pyrshah ia u . " " "
" U Dawkins u la pyrshah ia ka jingpynrung ia ka jingpynwandur ba stad ha ka jinghikai saian , da kaba batai ia ka kum " " ym ka jingkynthoh saian satia , hynrei ka jingkynthoh niam " " . "
Ki bahaïing hasem , ki bahaïing hasem , ki paralok , ki paralok , ki para marjan .
Phi tharai ba nga donkam ia ka daw ban buh biang ia phi ha kata ka cell ban pynsah ia phi hangta san snem ?
Ki pulit ki la register ia ka FIR halor kane ka kam bad sdang ia ka jingtohkit .
U la kyrpad ruh ia u myntri rangbah ka Telangana u K . U Chandrashekhar Rao un tuklar .
" " " Ka jingsiew sha u Clifford ka long kaba dei katkum ka ain , bad kam shym la long ka jingnoh synniang ha ka jingialap elekshon ne ka jingpynlut ha ka jingialap elekshon da uno uno ." " "
Opera mobile lah ban pyndonkam khlem jingsiew na ka bynta 30 sngi .
Ha kane ka por la ïohi da kiba bun ba u Whitaker u don ka jinglah ban long u nongjop ha ka jingïalehkai heh ha ka lawei .
" " " Haba ngi ieit ngi lah ban leh ia kano kano ka kam ha ka jingthaw ."
Ka khiew rnong kaba dap haduh jrong da ki lemon .
Ka jingkhot video ha WhatsApp : Hangne ​​ki don kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban buh ha ka jingmut shwa ban pyndonkam ia ka jingdonkam .
Kaei kaba la pynlong ia ka rai ?
Ki don ki jait radar bapher bapher kiba treikam bad ki buit bapher bapher .
Kaba kham jylliew , ka jingpyndonkam ia ki software ba la plie ka long ka lad ban iada .
U briew jong ka CRPF u hap na kali , u shah pynpra ha surok bah Kashmir .
La pynsmai ruh ia u khun myntri rangbah ka jylla u Aaditya Thackeray kum u myntri rangbah .
Baroh ki nongleit nongwan yn ai ia ki tiar iada kiba kynthup ia ka mask , ka jingda khmat bad ka um sait kti .
Ha kawei pat ka jingjia , ki pulit ka Maqsudan mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki samla kiba la kynnoh ba ki thied ia ki bike tuh bad die ia ki tiar jong ki ha ka iew die tiar ba la jot .
Halor ka jingkyrpad jong ki syiem shnong ha Vengi u Vikrama u la phah ia u khun jong u u Kulothunga Chola II kum u khlieh jong ka kynhun shipai kaba khlain bor ha ka jingleit ialeh pyrshah ia ka Vengi .
Ki khynnah skul ki lah ban pyndonkam ia ki kor kompiwtor haduh 10 kynta man u bnai , khlem da siew ei ei .
Ka pisa kaba la pynlut .
Ki dewlynnong Nicobar ki don shaphang shathie jong ki lum Andaman , 121 km na ka dewlynnong Andaman barit .
Ki jingkwah jong ki briew ki long kiba duna , kim ju leit jingleit than , bad ki jingmut shaphang ka jingkhuid jingsuba ki long kiba sniew bha kumba long ha kano kano ka ri ba shadien jong ka ri mihngi mynta .
Hynrei ki angel kim shakri kum ki nongpyniasuk kiba wanrah ia ki jingduwai briew sha ka khet jong Uba ha khlieh tam eh .
Ka course ka don haduh 180 ngut ki samla pule .
Ka iing ki kmie ki kpa jong u ka don ha ka shnong Banshi ha Tangail .
Ka jingpyniasoh lyngba ka teknoloji digital ka long ka kambah jong ka juk mynta .
U Jehobah u la ong ha u : To mih noh na ka ri jong me bad na ki bahaiing hasem jong me bad na ka iing u kpa jong me sha kata ka ri kaba ngan pyni ha me .
Ki la don saw ngut ki khun shynrang bad hynriew ngut ki khun kynthei .
Na ka Pankaja Munde sha ka Aaditya Thackeray : Ki nongjop bad ki nongshah rem ba kongsan jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra 2019
U dkhot ka Rajya Sabha u Sukhdev Singh Dhindsa u la tyrwa ia ka umsoh sha ki phra ngut ki nongtrei anganwari .
Ki paidbah ka jylla ki sakhi ha Bhatpara kaei ka ban jia lada jied ia ka BJP .
Ka jingmih ka la long kaba pyrshah .
Kata kam dei kaba shisha .
Kane ka dei ka jingïakhih kaba pynlong shisha ïa ka synshar paidbah kaba la pynduh pyndam noh ïa ka jingïapher jaitbynriew .
Ka prokram ka la iarap ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha Rwanda khamtam eh ia ka jingpynmih dud bad ki mar rep , pynduna ia ka jingduna bam bad pynkiew ia ka ioh ka kot .
Ki don 8, 46, 395 ngut kiba dang don ia ka jingpang coronavirus kaba long 21 ngut. 04 percent na ka jingbun ki case baroh .
Ia kynduh u PM Modi ia u President Xi ka China ha Brazil . ka iakren ia ki mat ba arliang bad ba bun liang
Nga la pyrkhat ba ka 160 ka long kaba ialehkai , hynrei da ka jinglong dew , 15 tylli ki jingmareh kan long kaba kham eh , la ong u Kohli .
Ka jingmih lyer na ki kali kam lah ban tehlakam .
Kashmir : La pynsawa ia ka jingrwai PoK shwa ka jingialehkai kriket
Ka Kynthei Blur bad u Shipai Amerika ki long kiba la duh bor kloi .
Ynda u colonel jong ki u la poi ha ki jaka sah jong ka kynhun jong ki , kane ka jingpyni ia ka jingshlur bad jinglong ba iaineh ka la pynsngewtynnad ia u haduh ba la pynkiew kyrdan ia u Lamarck sha ka kyrdan ophisar ha kata ka jaka .
Ka la don ka jingkiew kaba khraw .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia u bad dang tohkit ia u .
Hynrei ka long ka khana kaba pher bad ka India .
Hynrei ka Liang Pyrshah ka la kynthoh ia katei ka jingleh .
Ki nongthoh jong ki Jingthoh Hebru ki la pynpaw pyrthei ia ka jingkynthoh bad jingleh pyrshah kaba ju jia man ka por jong ki briew jong ki hi .
" Ngam shym la pyllait ia ka phlim jong nga ha Pakistan ." " "
U khlur TV ba pawnam jong ka Tamil u VJ Chitra u la shah lap ha ka sngi thohdieng ha ka sngi thohdieng ha kawei ka kamra ha kawei ka hotel ha Chennais Nazrathpet .
Ngi sngewkmen ban pynithuh ia ki mar ba nyngkong eh jong ngi hapoh ka BGauss bad ngi sngewskhem ba ngin ym pynpoi tang hynrei ngin palat ia ka jingkhmih lynti jong ki nongthied .
" Bun ki mukotduma kiba kum kine ki dang sahkut ha ka iingbishar ." " "
Ka Congress ka la trei na ka bynta ka jingmyntoi jong ka .
Ka rep ka riang ka don ha ka jingeh kaba khraw .
Miss Agda kumba ngi la ia ithuh la katta snem phim tharai ba ngin lah ban khot ka Agda bad ka Isak ?
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u ha katei ka skul ha Mohanur , u Chandra u la aplai ia ka kam Engineering ha Coimbatore Institute of Technology .
Ka bench jong ki Justice S Muralidhar bad u Vinod Goel ki la pynrem ia ki 16 ngut ki pulit barim jong ka Provincial Armed Constabulary halor ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingthmu ban leh kam sniew bad ka jingpynjot ia ki sakhi sabut .
Kumba phi lah ban iohi , ngam donkam jingiarap ei ei .
Kham mynshwa u myntri rangbah u la kynthoh ia ki nongialehkai ba pawnam namar ba kim shym la wan sha katei ka jingialang ha ka jaka sam khusnam hi .
Ki bank Switzerland kin pass ia ka khubor India
Hangne ​​ka don ka dur jong ka Rana bad ka Miheeka .
Ki nongialam jong ki nongtrei ki la kynnoh ba ki karkhana RMG kiba don ki seng nongtrei ki shah khang .
Ka ai ia ka jingsiew kaba thikna kaba 8 percent p .
Ki 10 tylli ki Metro station ha Central Delhi ki la shah khang khyrdep khlem buh por , kum ka lad jingïada jong ki pulit ka nongbah Delhi ban khanglad ïa ki nongïakhih ban poi sha India Gate .
Bun khyndiat ki pynlong ia ka mickle .
Katba nang mih ki snem , ka jingbun ki briew kiba wan ban bam iftar ka la nang kiew .
Ym don ka jinghikai , ym don ka jingpynwandur ia ka jingdon bad ym don ka kynhun ba shisha ne ka jingtrei lang , kumta .
26 baje mynstep : Uwei u nongjngohkai pyrthei na Japan uba la poi sha ka nongbah Manipur ka Imphal na Myanmar la suba jur ba u ioh ia u khniang jingpang Ebola uba shyrkhei bha .
Ka pisa ba la ai sha ki Jylla bapher bapher hapoh ka Scheme Support to TRI .
Ngam don jingtip than shaphang ka jingtei hynrei u Mr . U Rudi u sngewtynnad bha ia kata kumta u ju wanrah ia ki jingmut kiba thymmai .
Kiwei pat ki niam Khristan ki kynthup ia ka niam Apostolik Armenia , ka niam Katholik , ka niam Maronite bad ka niam Anglikan .
Ka jingshongkurim ka dei ka jingkular , ka jingmih kam dei ka jingjied .
Ki share ki la kiew 2 percent ha ka khaii pateng .
Ki nongpang Coronavirus ha India ki nang kiew man ka sngi .
Ha ka jingiaid jong ki kamram bad ka jingbud ia ki jinghikai shipai duriaw u la leit jngoh ia ki katto katne ki ri jong ka pyrthei kiba kynthup ia ka US , UK , France , Germany , Russia , China , Pakistan , India , Netherlands , Turkey , Georgia bad kiwei kiwei .
La pyllait ia ka sha ka kmie jong ka hadien lai kynta .
Kumta baroh ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba ngi la lah ban leh ki la paw ha ki jingmih kiba lah ban shim jingkhein ha ka ioh ka kot .
Naduh ba la seng ia ka ri jong ngi , ngi la aiti lut ban iada ia ka hok laitluid jong ki nongshong shnong jong ngi ban mane Blei .
Ka Dia Mirza ka la khreh ban shongkurim ia u nongkhaii u Vaibhav Rekhi ha ka 15 tarik u February .
" Ki jingiadei ki lah ban kut noh , hynrei ka jingieit ka im ." " "
Pyrkhat ia ka jingbha jong kiwei .
" " " Ka jingsiat suloi ka dei ka jingialehkai shimet shimet ."
U la kam ba ka Indrani ka la pynithuh ia ka Sheena kum ka para jong ka .
Ha ka ktien Japan mynta , la pyndonkam kham bunsien ban pynshai ia ki kanji kiba duna , ban pynshai ia ki jingpule kanji kiba duna , ki bym iahap ne ki bym shai bha , lane ha ki kot jong ki khynnah ne ki nongpule .
Ka dor jong u sohjew ka nang kiew wat la ka sorkar pdeng ka la shim katto katne ki sienjam ban kyntiew ia ka jingpynbiang .
Baroh ki dkhot ka Membership committee na ki jylla bad ki District , ki District Incharge ki la wan ban ïashimbynta ha kane ka Workshop .
30 ngut kiwei pat ruh ki la shah rai pynrem . 29 la pyllait
Nangta u Macaulay u la pawnam bha da kaba shim 6 wiket na ka bynta lai ron ban pynliem ïa ka Derbyshire na ka bynta 23 ron .
Ngi la sngewlyngngoh ia kaei kaba la jia .
" " " Ka long kaba kongsan bha ba ngin tip mano ba rung shapoh ka ri America " " la ong u myntri ka tnad pahara ka ri u Kirstjen Nielsen . "
U la batai bniah ia kum kine ki jingkiew kiba la leh ha US lyngba ka kompeni jong u .
Ka jingim jong ka Jingsuk ?
Ka jingai bam ia ki sim kan pynshisha ba ka long kaba myntoi na ka bynta ka kam khaii .
Ka kyrteng jong ka Pandora ka la dep iathuh ia ka lawei jong ka .
Nga la khot ruh ia u Secretary Kerry bad kiwei pat ki paralok jong u ha ka kynhun myntri ban wan jngoh ia ka ri India ha u snem ban wan na ka bynta ka sien kaba ar jong ka jingiakren kaba iadei bad ka buit treikam bad ka khaii pateng .
Balei ngim lah ban ring dur ia ki briew hadien ba ngi la thaw ia kine ki pyrthei ba ngi mutdur ha ka camera ?
U Tom u la rung ha ka kynhun shipai suinbneng .
Kaei kaba ju long ka daw jong ka jingtlot ba kynja mynsiem ? Kano kano ka jingtlot ba kynja mynsiem kaba ngi mad bunsien ka dei ka jingmih na ka jingkhia kaba la buh halor jong ngi da kane ka pyrthei kaba la jot .
Ryngkat bad u Dr Sing u Professor Alagh bad u Ela Bhatt uba la ïoh ïa ka khusnam Padma Bhushan ruh ki la pdiang ïa ka jingtyrwa ban bat ïa ka shuki jong u Dr Manmohan Singh bad ka shuki jong u Mahatma Gandhi .
Ki phobia kiba suk ki pynleit jingmut ha kano kano ka tiar ne ka jinglong jingman , kum ki khniang , ki mrad , ki jingher , bad ka jingdon ha ki jaka ba khang .
La khmih lynti ba katei ka tiar kan wan ha ka rong kaba lieh , kaba saw bad kaba saw , katkum ki dur kiba la mih paidbah .
Ha kine ki por ba la leit noh la don ki jingpyrshang jong ki katto katne ki tnad bad ki kynhun jong ka pyrthei ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri India .
Ki nongtied bol bad ki nongtied bol kiba stet kin don ka bynta kaba mar katjuh .
Nga kwah shisha ban long u kpa ha kawei ka sngi .
Ha ka lynti jong ka jingkoit jingkhiah .
Kane ka skhim ka thmu ban siew ia ka pisa ba la buh bad ka bai wai man u bnai .
Shuh shuh , khnang ba baroh ki jaitbynriew kin im lang ha ka jingsuk , dei ban pynduh noh ia ka jingktah jong u Soitan ha ki kam briew .
Ki pulit jong ka nongbah London ki la pynjur mardor ia ka jingpahara sawdong jong ka hotel ha kaba u Modi u sah .
Wat shaniah ha ka jingshah lehbein bad wat long lehnohei ha ka jinglute : lada ka spah ka nangroi , wat buh ia ka dohnud jong phi ha ka .
Sngewbha ai jingmut shano ban bei tyngka .
Ia kane ka phlim yn pynkylla ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ha kano kano ka por ka phone kam shym la lag .
U nongaiktien jong ka RIL um shym la ioh jingtip mardor .
Bad ba uba bieit napdeng jong ngi u ju kren shaphang U Allah ia ka jinglamler kaba shyrkhei .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka BJP ka lah ban shah ktah kham bun ban ia ka Congress ha ka sain pyrthei jong ki lehnoh ha kane ka elekshon .
La kem ia u nongtrei namar ba u la pyniap ia u nongpyntrei
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Saif Ali Khan bad u Arjun Kapoor .
Hynrei lada baroh ki shu bud ia ka nuksa jong ka roi ka par , ka don ka lad ban don shuh shuh kum kine ki jingjia ba sngewsih ha khmat .
U la ong ba kito kiba la palat ia ka hynriewphew snem ka rta ki dei ban sah hapoh iing jong ki ha kine ki khyndiat taiew ban wan .
Ha ka samoi 1909 u la ialehkai ar sien ha u bnai August na ka bynta ka Derbyshire .
Tang ki dak kti jong ka tnga jong phi ki don ha kiei kiei baroh .
Ka la don ka jingkylla watla .
Ka jingshai jong ka microwave jong ka kamra bam bad ki jingbuh jingsat .
Hynrei ki bor pyniaid jong ka hospital ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba tang uwei u khyllung uba la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
Ka long ruh kaba donkam ia ki ban thmu ia ki kam ba kynja mynsiem . Ka thong jong ki ka dei ban sdang ia kum kane ka jinghikai naduh dang rit ha ka jingim jong u khunlung .
Ki bank bad kiwei kiwei ki jaka treikam kiba leit sha ka jingshakri ia ki paidbah ki la shah pynjot .
Mynta ka sngi ka kam shalan IT shabar ri ka don ha ka kyrdan kaba heh tam .
U Cohen u la ioh ruh ia ka burom kaba ha khlieh duh jong ka ri Canada , kata ka burom jong ka ri Canada .
San ngut ki la iap ha ka lift . Ym don uwei ruh na ki u khun jong ngi .
Oh, em, sngewbha. Khublei .
Hato ki Israel ki la long hima ki lyngdoh ?
Bad Im thoh ia ka skrip .
U Dr Indrajit Khandekar u dei u professor jong ka Mahatma Gandhi Institute of Medical Sciences .
Pyrkhat ia ki khynnah kiba lah ban ialehkai suk bad ki mrad mynta kiba long kiba ma haduh katta katta .
Ka sngi kaba khatduh jong u Robert Downey Jr ha ki set jong ka phlim Avengers : Ka jingïalehkai kaba kut ka la long kaba jylliew ha ka jingsngewsih .
Ka England Lions ka ïakhaid nyngkong eh ha ka Test Unofficial pyrshah ïa ka India A .
" U la ong : U nongialam jong ngi u wan da ka lynti na ka bynta ka roi ka par jong ka ri hynrei u Chandrababu u trei na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei jong ka seng . " " "
Ka tnad ka la buh ha kaba sdang ia ka dor ba la buh kyrpang kaba long T.152 klur hynrei kam shym la lap ia u nongthied hadien kata ka HC ka la hukum ban bishar bniah ia ka dor .
SHRI NIREN GHOSH : Kawei ka sekhon .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : La thang ia u shipai CRPF uba la shah pyniap ha Jharkhand
Kin sa don sa katto katne .
Ia kane ka jinglaitluid lah ban khanglad tang hadien ba la pyrkhat ia kiei kiei kiba iadei bad tang lada ym don da kumwei pat ka lad , u la ong .
Ka jingshlei um ha China : 37 ngut ki la iap , da ki hajar ngut ki la shah pynkynriah .
Hato don da kumwei pat ka lad ban iaid ?
Hynrei ki la lah ban thaw kam thaw jam .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingiatreilang ha ka iing dorbar bad baroh ar tylli ki ri , u Vice President u la ong ba ka donkam ban don shuh shuh ki jingiadei ha ka iing dorbar .
AMERICA : Ha u snem 2012 ha Brazil , 25 ngut ki briew ki la shah rai pynrem namar ba ki pyndonkam ia ka pisa paidbah ban thied jingkyrshan ia ka sain pyrthei .
Ka niam Buddha ka la rung sha Cambodia lyngba ki ar tylli ki wah bapher bapher .
Kren ha ka jingiaseng bad ong , To mih noh na ka iingjain jong u Korah , u Dathan bad u Abiram .
U la ong ba ki don ki jingbym iahap ha ka pisa ba la ioh da ka AAP bad ka pisa ba ka la pynbna ha khmat ka tnad elekshon .
Ka nongbah jong ka nongbah Narayanganj ka Selina Hayat Ivy ka la ong ha ka sngi thohdieng ba kan nym iakhun ia ka elekshon nongbah lada ka seng jong ka , ka Bangladesh Awami League ka shim ia ka rai da kumwei pat .
Ka CBI ka la leh arsien ia ka jingpeit bniah kaba phylla hynrei ym pat shym la rejister FIR haduh mynta .
Ki bynta jong ki cell ki long kiba la pynlong da ki molecule .
Ka kynhun ka la kamai 214 ron .
Da ki bun ki rukom network bapher bapher , la donkam ia kaei kaei ban pyniatylli ia ki .
Ym shym la pynmih kano kano ka jingpynbna kaba shai na ki kompeni liengsuiñ halor kane ka jingjia .
Hynrei kumno kum kane ka model ka treikam , thikna ?
Ka jingai jingmut kan sdang ha ka por 9baje mynstep .
Ka wave kaba nyngkong eh jong ki nongshong shnong ka la poi bad ka jingpynkynriah jaka mynta ka la kylla long ka kam kaba kyrkieh .
Ki jingkylli na ka bynta ki khynnah bad ki jubab
Ka jingpahara kaba jur na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki PM
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ khaii ka la sdang biang naduh ka 25 tarik u Naitung .
" Ngi la shim ia ka jingujor ba la thoh jong u Hardik bad sdang ia ka jingtohkit jong ngi , hynrei ngim pat ujor FIR " " la ong u Jethi bad bynrap ba ki pulit ki dang hap ban kylli jingkylli ia u nongthombor .
Ia ka jingmih kaba khatduh ym pat lah ban pynbna .
" " " U la leit noh na ka bynta ki daw shimet ."
Mynsaw u Rajeev Khandelwal ha ka jingtyngkhuh kali.
Ngi baroh arngut ngi wan na ki jaitbynriew kiba pher bak-ly-bak .
Hadien la thung ia u kum u Director ka Artillery ha ka kynhun shipai Pakistan .
Ka Sania ka la pynbna ia ka jingthmu shongkurim jong ka ha ka sngi Balang 2019.
Ia ka seng la bei tyngka lyngba kine ki jingai sngewbha .
Ka long 2 . 19 cm ka jingjrong .
Ka jingpynrung jong ka ia ka beer kaba rem dor ka la paw ba ka long kaba jop .
Ha u snem 2007 ki don 396 567 tylli ki skul rit , 94 tylli 116 tylli ki skul heh bad 2 236 tylli ki jaka pule ba kham heh ha China .
Nga ai ar tylli ki jingai jingmut na ka bynta ka jingpyrkhat jong phi .
Ka lama ri ruh ka don ia ka rong saff .
Ka long kaba pura . tang ka jingdon ia ka jaitbynriew kam pynthikna ba phin don ia ka jaitbynriew .
Katba u Adham Khan u dang wan sha Mandu u la lyngngoh ia ka jingitynnad jong ka Roopmati .
Katba ka dang shah pynthut , ka la duh noh ia ka bor jong ka ban lum um ha ki khiew bym pat shet , kaba ka la ioh na ka jinglong khuid jong ka .
La kynthoh ia ki kmie ki kpa , ka khynnah kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade .
Ki don bun ki liengsuin shimet kum ka Jet Airways , ka IndiGo , ka GoAir .
U Kingsley uba sah ha Sri Lanka u dei uba matlah .
Kine ki jinglong ki wan biang biang .
New Delhi : U Narendra Modi, myntri rangbah duh ka ri India, u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ei ki mynsiem briew ha ka jingbthei bom ha St .
Da kaba dih kham bun khyndiat ka Botox ban ia kaba pyndonkam na ka bynta ki shniuh ka lah ban pynduna shibun ia ka jingkhih jong ki dkhot met ba shalor jong ki nongpang , la lap da ka jingwad bniah jong ka Royal Melbourne Hospital .
U Estes u la pynkynriah ia la ka iing ka sem shata ha ka snem 1863 .
Kitei ki kynthup ïa u Myntri Rangbahduh barim ka Japan u Shinzo Abe , u nongdro dur Sudarshan Sahoo bad u riewstad jong ka niam Islam u Maulana Wahiduddin Khan .
Ia kane kajuh ka jingialehkai la pynlong ha ki bynta jong ka Delhi , ha kaba ki Dalit ki ialehkai pyrshah ia ki Muslim .
U la pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Kumjuh ruh kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha ka jingïalehkai test pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Hynrei baroh ki tip ia kaei kaba ngi la leh .
U Solomon u la rkhie hynrei u la long kumba u la shah pynthut .
Ka long ka akor kaba sniew ban mih na ka miej shuwa ba baroh kin dep .
Ka Priyanka Chopra : Ha ka shuti sngi kha jong ka , kane ka aktress ka la shah klik ba ka dang dih sikret ryngkat bad ka kmie ka Madhu Chopra bad u tnga jong ka u Nick Jonas .
Balei phi long kumta ?
Gujarat : Phang ding ia ka karkhana shna dawai ha Bharuch bad 20 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
Namar ba bun ki kyrteng ba shisha la iehnoh bad bun ki kyrteng thok la rejistar , u myntri u la ong ba ka sorkar ka la kyrpad ia ka Supreme Court ban pynjlan ia ka por na ka bynta kane .
Baroh arngut u Kpa bad u Khun ki long ki jingphohsniew ba sngewsih jong u Stalin .
Batai kumno ki longïing Khristan ki lah ban long kiba la pynkhreh da kaba . . .
Ki briew ki im hapoh ka jingsynshar Komunist kaba pynshitom bein , bad la ju maham ia nga ban husiar ia kaei kaba nga kren .
Ki iew ai ram bad ka rukom ai ram shadem . Ha u bnai Naitung 2008 , ka jingeh ka la poi sha ka kyrdan kaba eh tam .
Ki pulit ka Mehtiana ki la kem ia u Gulzari Ram na Todarpur bad ki la ioh ruh ban kurup 2 kg u soh Poppy na u .
U Keeper Paul u dei u kapten jong ka India .
Ka khusnam jong ki nongseng kam seng jam ha ka ri ka dei ka rynsan kaba pynleit jingmut ha kaba pynkhih ïa ka jingpynmih jingmut thymmai bad ban wanrah ïa ka jingkylla kaba bha na ka bynta ki samla ha ka kam seng kam seng jam ha baroh ki karkhana .
U Jehobah u la ailad teng teng ïa ki nongshun ban shim ïa ka jingim jong u briew uba ngeit kum u Stephan .
Ki ain bad ki jingkular kiba iadei bad ki khynnah ki dei ban don ki jingdonkam kiba biang nalor kiwei pat .
Ngam shym la donkti ha ka jingjia .
Ka skulbah jong ka Chittagong
Hynrei ki nongtied bol jong ka kynhun ba la wan ki la pynpra ïa ka jingïalehkai jong ki da ka jingpyrshang ba ryntih jong ki .
Ngi leh katkum ka list .
Kitei ki hynriew ngut ki nongmane Sikh ki la shah siat iap ha u Wade Michael Page uba dei u riew donbor jong ki rong lieh ha ka 5 tarik u Naiwieng mynshem snem ha ka iing mane blei jong ka Wisconsin ha Oak Creek .
namar kim shym la iaid shakhmat bad kham stet ha ki jingpynkylla ha ka sain hima sima .
La pynkit mar mar ia ki sha GTB Hospital .
Ka sien kaba nyngkong ka SC ka leh pyrshah ia u nongbishar jong ka High Court halor ka jinglehbein .
" " " Ar tylli ki kad liengsuin khaii ki shakri ia ka nongbah kata ka kad liengsuin Don Mueang kaba kham rim bad ka kad liengsuin Suvarnabhumi kaba kham thymmai " " "
Dang shen ka nongak phlim Bollywood bad ka Miss World barim ka Aishwarya Rai Bachchan ka la pynpaw kumno ka la lah ban pynneh ia ka dur jong ka kaba itynnad bad kaba itynnad wat hadien ba ka la kha ia ka khun jong ka ka Aaradhya .
U Jisu um ju pep ban khein ia ka jingbha jingmiat jong ki synran jong u kum ka bynta jong ka nongleitkurim jong u kaba long ka dur bad u la thaw ia ka lad ban mih na ka bynta jong ki .
Hynrei kim shym la pyndep ia ka jingieit jong ki .
La bujli ia u Ganapatideva da ka khun jong u ka Rudramamba .
Ki nongpyniaid jong ki kompeni umphniang kiba heh IOCL , BPCL bad HPCL bad ki nongialam iew jong ka ri India ki iashim bynta ha kane ka jingialang kaba don ka jingiakren kaba jur bha .
U la shongkurim saw ngut ki tnga baroh ki khun kynthei jong ki syiem ba la shah rem .
Kham mynshwa ia kane ka jingialang la plie paidbah da u Director ka .
Ki tyllong khubor na ki pulit jong ka Bangalore ki iathuh ba ka la shah pyniap ha u tnga jongu u Amit Agarwal .
Ka thmu ban ai ka jingsngewshngain ia ki nongjngohkai pyrthei .
La tei ia ki jaka sah shipai ha ki jaka ba kongsan .
Ka paw shai ba U Jehobah u la jan sha ki , bad ngi ruh ngi dei ban leh kumjuh . Pyniadei bad u Jakob 4 : 8 .
Ynda u nongtuh u la hiar na ka bus , ka jingiakren kaba sngewtynnad ka jia .
Ia kane ka park la pynlut ha ka jinglut kaba kumba 4 tyngka . 5 klur tyngka .
Ki jingeh ha Karnataka ki la poi sha Supreme Court , hadien ka Congress , u Kumaraswamy u la kynriah sha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
" U kritik ba kongsan jong ka art jong ka juk mynta u Clement Greenberg , kum ka nuksa , u la khot ia u Immanuel Kant " " u nongthoh thymmai bashisha ba nyngkong eh " " hynrei u la pyniapher ruh : " " Ka jingshai ka la kynthoh na shabar . . . ."
U Travis Head u la shah thep 2 kol da u Jaydev Unadkat .
Uwei u ophisar ka tnad rep jong ka district u la ong ba haba ki nongrep ki leit sha ki bank ban plie ia ka account thymmai ban ioh ram , ki hap ban leh shibun ki kot ki sla .
Ki khlem ioh ia ki order ne ki jingsiew .
Nga kwah ba un pynurlong ia ka jingangnud jong u .
Ai ba ka jingialeh jong ngi kan im , haduh ban da weng noh ia u shipai Pakistan ba khatduh na ka khyndew jong ka Bangladesh bad ban ioh ia ka jingjop ba khatduh jong ngi .
Kane ka kynhun wad bniah hadien ba ka la iaid haduh 224 km , la khmih lynti ba kan poi sha u pud u sam ha ka elaka Ferozepur ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Kumno ki rangbah Khristan ba la thung ki leh ia ka kynhun jong ki Blei ?
U Brigadier Karthik Sheshadri u la ong ba ki kam ba la leh da ki ophisar pulit ryngkat ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei pynkhuid bad kiwei ki tnad sorkar ki long kiba kordor .
Ki la wan sha iing jong nga .
Hooid, kane ka don ha Nacre kaba long ha ka nongrim ka kmie jong ka mawkordor ok.
U thung ia ki myntri , kynthup ia u Myntri Rangbahduh , kiba don ka jingshaniah jong ka Ingdorbar Thaw Ain ban thaw ia ka sorkar pdeng .
U la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar ha ka snem 1912 .
Ka thup jong ki tnat jong ki dawai bapher
U hynmen um lah ban shim ia ka .
Ym tip la ka dei ka jingbakla jong ka jinglong briew .
Ym don ka jingtest ha ka laboratory na ka bynta ka jingsngewsih kaba jur .
Ka tnat surok , kit ka bah bad surok bah .
Harum ka list jong ki nongjop .
Ka long lehse ka jingjia kaba bha tam kaba lah ban jia .
Ha u snem 1991 , kawei ka kynthei trai shnong ka la shah shoh haduh ban da iap ha ki nongap pahara ha kawei ka dukan kaba dei jong ki nong Africa .
Baroh ngi la don ki jingshah pynphaidien .
Ka don kawei ka seng ha Europe kaba pyrshah ia ka thma .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba ki nongshna dur samla kin pynriewspah ia ki jain tynrai jong ka ri India bad kin iatreilang bad ki nongshna jain tynrai .
Ka Foreigners Tribunal bench jong ka Gauhati High Court ka la kyntait ia ka jingkwah long nongshong shnong jong kawei ka kynthei Muslim da kaba pynskhem ia ka hukum jong ka iingbishar wat hapdeng ka jingpynshisha na ka kmie jong ka .
U nongshna phlim u Vishal Bhardwaj u la rwai ia ka jingrwai .
Ha ka jingim , tang kawei kaba neh ka long ka jingkylla .
Ka jingkyntait ka mut ka jingleh ban kyntait ban pdiang ia kaei kaei kaba la tyrwa .
Ngi phah ia ka khubor ba ngin ym klet mano ba pyniap ia u Gandhi , u la ong ha ka ANI .
" Ka dur ba bun jong ka " " nongngeit " " kaba mut u briew uba pdiang ia kano kano ka jingiathuhkhana ne jingshisha kum kaba shisha . "
Nga sngewkmen ba ia kane ka prokram la pynlong da ka kynhun nongshong shnong jong ka Calicut kaba kynthup ia ki nongialam jong baroh ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki dkhot jong ki sengbhalang kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Te ka Congress kam donkam ban tieng ia u Narendra Modi .
" Ka Apple ka thied ia ki kompeni teknoloji kiba kham rit na ka por sha ka por , bad ha ka jingmut kaba kyllum ngim ju iakren ia ka jingthmu ne jingthmu jong ngi " " la ong ka kompeni ha ka email . "
Bun ki jylla bad ki Union Territory ki la pynpaw ba ym don jingtip ei ei shaphang ka jingpyniap ialade jong ki nongrep , ki nongrep bad ki nongbylla lyngkha .
La don lang ruh katto katne ngut ki MLA bad ki nongialam ka BJP .
Ha kum kane ka jinglong , ka jingpynrung kyrteng ia ka FIR ka long kaba donkam .
Kawei ka kamra pahara jong ka GRP , ka jaka sah jong ki RPF ha steshon rel Bijbehara bad ka jaka sah jong ki pulit ha Damhal Khushiphora ruh ki la shah thang .
Ka GTI ka la khot ïa ka jinghiar jong ki nongshah pynïap kum ka jinglap kaba bha kaba kongsan bad ka jingkylla ha ka jingïaleh pyrshah ïa ka jingleh donbor jong ki nongïalam Islam .
Ka kham heh shibun ban ia kaba ngi ioh mynta na ka Ministry .
Ha la ka jong ka jong ka rukom , ha kaba pyni nuksa ia U Jisu , ka Mari ka dang ong , nga kwah ban iarap . U Trevor u la ioh ia ka jingpang CCS ha ka por ba u dang rit .
Hynrei hadien kata , ki dang long ki paralok kiba bha .
Hynrei ha ka jaka jong ka komiti, ngi la shaniah ha ka rukom treikam jong ka teknoloji.
Kane ka jinglong ba ju don ka ailad ia ki cell ban pyndonkam ia ka kynhun barit jong ki jingpynkylla met ban kit ia ki kynhun kynja met hapdeng ki jingkylla bapher bapher .
Ka Nithyananda , ka Siva Vallabhaneni , ka Ragini Vallabhaneni , ka Dhanasekar , ka Jamuna Rani bad ka Gopala Sheelam Reddy ki la tuklar ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Ramanagaram ban weng noh ia ka jingujor ban pynlait kam ia ki .
Hadien ba nga la shah pynshitom ha kane ka jingshah pynshitom bein katto katne sngi , kiei kiei ki la nang sniew shuh shuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh un ai jingkren ha kane ka jingialang , u la ong .
Ka la dei ka por ba ki nongtrei kin rung shapoh ki jingpynroi bad shim ia ka jinglong jong ka imlang sahlang ha la ki jong ki kti . '
Hynrei dei ha ki snem hynriewphew ba kane ka jinglong ban iakynduh ia ki nongwei ka la sdang .
Ka seng jong ka jylla ka don hapdeng ka jingkylla kaba khraw .
Kawei pa kawei na kine ki subnet ka pyniasoh tang da ki jingpyniasoh ba shakhmat .
Ka tnum shet jingshet bad ka mixer ha ka counter hajan ka bilor um .
Haba u la iohsngew ia kane , u la mih noh na kata ka jaka .
Oh ka jingbha , em . < s > Ka jingtieng .
U nongialam ba rangbah jong ka seng u Ajay Maken un long u general secretary ba thymmai ban peit ia ka jylla Rajasthan .
Ka Araria kan kylla long ka ‘ jaka pdeng jong ki lehnoh ’ ong u Giriraj Singh hadien ba u la shah rem ha ka jingthep vote .
U Job lai ngut ki paralok ki poi ban sngewsynei ia u .
Bengaluru : Uwei u khynnah samla u la shah tynjuh ha ka jingïadei jong u kpa jong u bad kawei ka kynthei katba u dang ïalehkai ha ka mobile phone jong u kpa jong u .
U la long ruh u dkhot jong ka dorbar thaw ain jong ka ri India la bun snem .
Ia kane ka rekod la shna ha ka kyrteng jong u Sheikh Abdul Hye u khun jong u Sheikh Sabid Hye bad ka khun kynthei jong u Sheikh Rafa Hye .
Ki ieit bad iapoikha bad ki kha arngut ki khun .
Hapoh kamra u don u Budhan uba la shah ktah ha ka jingpang khlam bad u Chatak u don halor u dieng .
La khmih lynti ban pynduna ia ka GST halor ki jaka sah
Kaei ka jingeh jong phi ? ka ong aw .
U myntri u la ong ba ka tnad khlaw ka la rai ban thaw 27 tylli ki kam jong ki vet .
Na ka bynta ki tender kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 klur , ka Komiti Tender kan long ha ka kyrdan jong ki Dkhot ba la pyndap bad ka Bor Pdiang Tender kan long u Dkhot Board ba dei peit .
Ia kito kiba pass ia ki test la khot ia ki ban leh ia ka eksamin thoh .
Ka jingbam ia ki jingbam ba bang ka lah ban iarap ia phi ban koit ban khiah .
Ki jingai jingmut haneng ki lah ban iarap ia phi ban ithuh kham bha ia ki kmie ki kpa jong phi katba phi dang sah ha iing .
U kren ia ka ktien Bengali jong ka thain ?
Ka jingngeit bym lah pynkhih jong nga ha ka jingpyllaitluid kaba sdang jong ka India ka dang sah kumjuh .
U Harsh Vardhan u la ban jur ba ka jingkynthoh jong ka ST ka pynpaw ia ka mynsiem iatreilang jong ka mariang baroh kawei jong ka ST .
U Farhart u ba ka jingïalehkai kaba sei soh jong u bad ka kynhun ïalehkai jong ka ri India ka la kut ha ka World Cup , u la trei ruh na ka bynta ka Kings XI Punjab bad ka Mumbai Indians ha ka IPL .
Hynrei namar ba u Hamill um lah ban bteng namar ka jingtwa ka tyrpeng , u Jones u la shah weng noh na ka bynta kita ki jingshah pynkhih .
Ka dei ka takma ba nyngkong eh jong ka ha ka pyrthei .
Ngi dang iohsngew ia ki jingeh jong ki .
U nongap langbrot u lum ia ka jingpyniasoh lang jong ki jingthung , u ot ia ki ha ki bynta kiba rit bha haduh ba kin da long ka mass kaba kum u sohjew ba la shet , bad u pyndonkam ia kane ha ka jingmynsaw .
Hadien kata la mih u Ehud , u Shamgar , u Barak , u Gideon , u Tola , u Jair , u Jephthah , u Ibsan , u Elon , u Abdon bad u Samson .
Pynkhluit ia ka umphniang bad ka shini ha ka pan .
Ka jingtyrwa kaba la phah sha ka . . .
Kaba kham kongsan ka long ba ka pynlong ïa ngi ban ïahap jingmut bad U Nongthaw jong ngi uba khlem jingïapher , U Blei Jehobah .
Ka jingai kaba la pynthikna kan kynthup ïa ka kot lyngkdop kaba shongdor T.202 haduh T.2020 da ka Google Pay .
Ka jingkheiñ ïa ki por ka la sdang ha ka snem 1717 na u Murshid Quli Khan bad ka la kut ha ka snem 1881 da ka jinghiar shuki jong u Mansoor Ali Khan .
Nga la thoh sha ka kmie jong nga shaphang jong phi .
Ka jingduhnong kan long ba phi lah ban pynkiew ia ka jinglah jong ka jingdih jong phi .
Namar na ka jingpeit jong U Jehobah , ban siewspah ia u khun bynriew ka long kaba dei bad kaba hok ban leh , wat la ka dei ban leh da kaba siew dor shibun ia lade .
Ka jingmih jong ki dohkha ka la kiew da 25 percent .
Ki jingim jong ki briew kiba khraw baroh ki pynkynmaw ia ngi .
Haba kynthoh halor kitei ki dur , u Maheep Kapoor ka tnga jong u aktor u Sanjay Kapoor u la ong , Ka khynnah kaba bhabriew .
La ai sngewbha ia ka sha ka National Trust ha u snem 1967 bad mynta la pyniaid ia ka da ka Natural England kum ka jaka ri jingri .
U la ong ba lada don mano mano ba lap ba pynkhein ia ki kyndon yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
U myntri pla tyngka barim u P Chidambaran .
La ong : Ka lah ban long ba ka bynta jong kata kaba phi kwah ban pynkloi ka don hajan shadien jong phi .
Ka jinglong hapoh jong ka ksiar ka long ka nuksa kaba itynnad jong ka art ba riewspah jong ki nongsynshar phareng .
Kata ka nongrim ka treikam ha man la ka khep .
Ka Pakistan kam ju shimkhia ia ka jingbishar .
Ka thma Dilam ka dei ka thma kaba khraw jong ka thma pyniasoh hapdeng ki lehnoh Rashidi bad ki nongleh pyrshah Saudi .
Hynrei ia kita ki jaka ym lah ban tei tang shi miet .
Ka Suhasini ka dei ka khun jong u khun jong u NTR u Harikrishna uba la khlad noh dang shen ha ka jingjia aksiden kali .
La kem ia ki 7 tylli ki Petrol Pump ha Lucknow bad la kem ia 23 ngut ki briew .
“Kam lah ban long,” u la ong.”
Ka don ka jingpynbeit na ka bynta ka shuti ha ka por lyiur kaba neh kumba shibnai ha u bnai Risaw bad Naiwieng , na ka bynta ki tarik ki dei ban buh da ka Academic Council .
Ki don katto katne kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw .
Hadien kata la bishar bniah ia ka kaiphod jong ka GoE da ka komiti ba iadei bad ka koit ka khiah jong ka iing ka sem bad ki ruh ki la ai jingmut .
Ka jingmyntoi kaba 15 . 14 point ha ka jingkhein thymmai
Da ka Duriaw Suez shaphang sepngi , ka iaid na ka bynta ba shathie jong ka Duriaw Basaw .
Naduh hangta u la ju leh ia ka kam ha ki hospital bapher bapher .
Hynrei ngi lah ban post hadien mynta ka miet .
La pynbiang ia ka pisa kaba donkam ha kane ka bynta .
Hadien ka jingkhihwin baroh ki la leit phai noh sha la iing .
Ka phone ka wanrah ia ka jingkhlain jong ka battery kaba heh bha kaba 6000mAh ryngkat bad ka jingpyndap stet kaba 15W .
U la thoh : Kumba ka jingiap ka long lyngba u briew , ka jingmihpat na kiba iap ruh ka long lyngba u briew .
NN : Teng teng ki iakynduh lang . Ka jinglehkai bor ha ki jingtei jong ki jylla ka long kumjuh ha baroh ar tylli ki ri , la kumno kumno ha ka jingshem jong nga .
Ka kot jong u kaba kyrteng Kashmir Ki snem jong u Vajpayee ka dang shu mih mynta .
Ka jingiakynduh ia u myntri rangbah duh ka ri la buh ban long ha ka 28 tarik u Lber , ryngkat ka jingleit jngoh ia ka Kashmir ha ka 29 tarik bad ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka 30 tarik .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor , ki pulit ki la register ar tylli ki case ba kyrpang .
Nga buh pisa na ka bynta ka jingpule jong ki khun jong nga bad ka jingshongkha jong ki .
Ha ka jingkren jong u , u la ai khublei ia ki cadet kiba la pass bad kyntu ia ki ban ialeh pyrshah beit ia ki jingduna ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki ban long u ophisar shipai duriaw uba jop .
Ha ka sngi thohdieng u DGP ka Bihar u Gupteshwar Pandey u la hiar shuki da kaba shim ia ka VRS na ki jingshakri .
Ka nongbah kaba don hynrei kam long kaba treikam ne kaba lah ban iohi .
Ka jingiap jong u ka la long shisha ka sngi kaba sngewsih ia ngi baroh .
Flipkart : Ka Oppo F7 ha ka dor Rs 999 haba ia nujor bad ka dor Rs 21 , 990 .
Ka Dahisar ka ak ia ka Miss World barim ka Manushi Chillar ha ka bynta ba nyngkong jong ka ryngkat bad u Akshay Kumar .
Ka don ka jingap batri haduh shibnai , bad ka wan ryngkat bad ka batri kaba lah ban weng 1200 mAh bad ka por kren kaba heh tam haduh 22 . 1 kynta .
Ka jingpynrung kam ia ka KRCL 2018 : Ki kyndon ban ioh kam
Ki kynthei nongialehkai kriket na Australia bad New Zealand ki ia shong kurim
Ka Consumer Helpline ka ai ruh ia ki jingtip , jingai jingmut bad jingpyniaid kiba iadei bad ki jingeh jong ki nongthied .
La kyrpad ia baroh ki principal ban shim ia ki marksheet na ki bor ba dei peit .
Ki nongiasaid ain mynta ka sngi ki la pyrshah ia ka jingthmu ban pynkylla ia ka ain jong ki nongiasaid ain .
U CM barim bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda u la don lang ruh .
Hynrei bun ki jingkylli ki la sah khlem jubab .
Ka Sania Mirza ka la phong ia ka jain Anarkali ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas .
" " " Kane kam dei kaba donkam ."
RK Studios la pynpra , ka khyrdop ba pawnam ka sah !
Hadien ba la ioh jingtip , ki kmie ki kpa bad kiwei kiwei ki bahaiing hasem jong utei u briew ki la poi ha Ambala .
Ki lah ban mynjur ban iakren ia ka kam , ban pynkhuid ia ka lyer , ban pynpaw ia ka jingkwah ban map lang , bad nangta ha ka jingshisha ban bud ia ka jinglong map jong U Jehobah .
Ki jingdonkam ba la kyrshan ki kynthup ia ka PDAF , ka HDR , ka rukom pyni dur , ka rukom pyni ia ka dur , bad ka rukom ithuh ia ka dur khmat .
Lait na u Rajnikanth , ha kane ka phlim la ak na bynta ka Nayanthara , u Suniel Shetty , ka Nivetha Thomas bad u Prateik Babbar nalor kiwei pat .
Ngi la shim biang ia ka shini bad shibun ki amino acid .
Ka Suchitra kaba la long RJ bad ka Radio Mirchi ka jia ryngkhat ba ka dei ka paralok jong u Simbu .
Mynta ka kam ka la kham pynbeit bad ki nongthied ki la nang bun .
Ka dorbar thawain kan don 59 ngut ki dkhot .
Baroh ngi tip ia ka jingong : Lada phi hikai ia u briew , phi hikai ia u briew shimet . hynrei lada phi hikai ia ka kynthei phi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei .
Ki briew kin wan bad peit .
Ha kane ka phlim la ak da u Emraan Hashmi ha ka bynta ba kongsan .
Ka jingkiew jong ki kam tuh ka la wanrah ia ka jingtieng ia ki nongshong shnong jong katei ka thain .
Ka skul ka don ka rukom riam kaba long ka jain lieh bad ka pant rong saw .
Hynrei ban long ka jaitbynriew kaba riewspah ngi dei ruh ban long ka jaitbynriew kaba shngain , u la ong .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Nerkonda Paarvai bad u Ajith u ak ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka dei ka jingrwai India kaba shisha .
Ka la pynpaw ruh ba ka jingwanphai biang jong ki phlim ba rim ka la pynlong ïa ka DD National kum ka channel kaba la peit bha ha kane ka taiew ha kylleng ka ri India .
Kam dei ka jong u briew uba iaid wat ban pynbeit ia la ka step . Ka jingpeit bniah jong u Jeremaiah ka treikam ha ngi mynta da ka bor kaba la pyndap .
To ngin peit ia ki katto katne ki mat .
Hadien kane ka jingiakop , ka jingrakhe ia ka sngi kaba 100 kan long ha ka 5 tarik ha madan Nandambakkam ha kaba ia ka kynhun kaba jop yn ai khusnam da ki nongwan VIP .
Ka khynnah ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ka kmie jong ka , kaba la leit sha ki pulit .
Hynrei ka sorkar ka la shu sngap jar .
Ha ka snem 1898 , lai tylli ki iing ki la duh noh ha ka ding kaba jur .
U Rohit Sharma bad ka khun jong u ka Samaira !
Ka Malaika Arora ka la paw ha ki khubor na ka daw jong ka jingiadei jong ka bad u Arjun Kapoor .
Ka la long 11sngi naduh ba ka liengsuin ka la jah .
Nga kwah ban iohi ia kaei kaba phin leh .
Namarkata ngim lah ban thikna shaphang baroh ar ki snem kha bad jingiap .
La kular lang da ki nongkitkam jong ka imlang sahlang ban pynbeit kloi ia ki jingduna .
Ka jingaiti jong u Gandhi Ji ia ka jingsuk , jingiatylli bad jinglong parabangeit ka la sah khlem sangeh .
Ka jingmane ia U Blei Ganesha , kynthup ia ka iing ka sem kan pyllait na ki jingjynjar .
" U la ong ba ka jingpynkhihwin sain pyrthei kan iarap ia ka India " " ban pynphai ia ka jingpyrkhat na Kashmir " " .
Ka la ieng ha ka lad .
U nongialam ka Congress u DK Shivakumar u la ong ba baroh ki MLA jong ka ki dang don bad ka Congress .
Hadien ba u la sah la jan shisnem ha ka jingthiah lyngngai , u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Rio Games u la rung sha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Asia .
Kumno ban shna ia ka kot kaba bha jong ki stock ?
Ha ka khubor , u President u la ong , Ha ka sngi kaba kmen jong ka Diwali , nga pynpoi ia ka jingkhublei kaba sngewtynnat bad ka jingkitbok kitrwiang ia baroh ha ri India bad shabar ri .
Ki lai ngut ki la ong ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la shaniah ha ki jingkynnoh kiba bakla kiba la pynpaw da ka sorkar ha ka kot khlem soi kaba la ai ha ka jingtap ba la tap ha ka ïingbishar .
U Narendra Modi u la iakynduh ia ki kynhun pyrkhat
Dei ban buh kyrkieh ia ki jaka kamai ban pynbeit ia ka jingeh ha ka jaka ba ki nongbei tyngka ki iakynduh .
Ka phalanx ka la ai ia ki nong Athen ia ka jingjop kaba pawnam halor ki shipai kiba kham khraw jong ki Persia .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ka phlim bar ri kaba bha tam mynta u snem .
" " " Hynrei ngi dei ban sngewthuh ba ki jingeh ki donkam ia ka rai kaba eh ."
Ki khun shynrang jong u Phares ki long . na u Hesron , ka longiing jong ki Hesron : na u Hamul ka longiing jong ki Hamuli .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban thaw ia ka komishon kaba la khlieh da u nongbishar jong ka iingbishar ba la shongthait ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka iingbishar jong ka nongbah Delhi mynta ka sngi ka la ailad ban tohkit sa ar sngi ia ki arngut ki samla pule ka JNU kiba la shah kem ha ka mukotduma pynkhihwin .
Ha kane ka jingiakhih ki la iashim bynta da u Sunil Dhyani , u Jay Prakash Upadhyay , u Neeraj Singh bad u Sandeep Singh .
Hato phin khot ia kata ka jingkhlad noh ?
Khlad noh u khun jong u Allama Iqbal ha Lahore .
Ka ED ka la kynnoh ba u myntri barim ka Karnataka um shym la iatreilang ha ka jingtohkit .
" " " U Blei u tip , ki lah ban don ." " "
La thaw ia ka Komiti ai jingmut halor ki kam khaii pateng kaba kynthup ia ki nongbishar khaii pateng , ki nongmihkhmat jong ka kam ain bad ki nongmihkhmat na ka khaii pateng bad ka karkhana .
Ki shah pynduh ruh ia ki jingmyntoi ha ka imlang sahlang kum ka jinglah ban ioh ia ka jingsumar bad ka penshon .
Uwei na ki dkhot ba nyngkong jong ka klob , u Rajah Sir Annamalai Chettiar u la leit ban seng ia ka madan liengsuin ha ka shnong trai jong u .
Uwei pa uwei u briew u dei ban bam bad shisha ban dih bad ban ïoh mad ïa ka jingbha na ka bynta ka jingtrei shitom jong u baroh . Ka long ka jingai jong U Blei . U Nongkren 3:13.
Nga la ong ia u ba ka India bad ka Pakistan kin hap ban wad ia ka lad ban weng ia katei ka jingeh bad ym dei ban don kano kano ka kynhun kaba lai kaba dei ban tuklar ne pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain , la ong u Macron .
Kumta lada nga nion restart arsien phi lah ban iohi ia ki nombar ba la pynmih .
" Nga sngew ba ngan ym klet ia ka." " "
Kine ki dei ki sngi ba nyngkong jong ka TV , bad ka jingkynthoh jong ki nongpeitkai ka long kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Nga sngewkmen ba katkum ka jingïohi jong ka pyrthei shaphang ka jingpang bniat , ka IDA ka la sdang ïa ka jaka sumar bniat jong ki khynnah da ka jingthmu ba marwei ban ïada na ka jingpang bniat ha ki khynnah .
Ym don ba sngewthuh ia ki jingeh jong ngi .
Ka Sunny Leone , namar ka liengsuin shimet kaba ka leit ka la jan hap .
La pynher stet ia kiwei pat ki bor pahara bad la sdang ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongthombor .
Ia kane ka jinglehkmen Janmashtami la ju rakhe man la u snem ha u bnai Bhadrapad .
Ka jingpynlang um bunsien Ka jingpynkylla biang ia ka jingpyndonkam thok ia ka um ha ka khyndew ban iarap ha ka jingpynmih ia ki jingthung .
Ka jingbishar bniah ia ka jingtap pahara kaba mynta ka dei ka jingleh kaba man ka por bad kaba la pynshong nongrim ha ka jingsngewthuh ia ka jingma kaba la pynshong nongrim tang ha ka jingbishar bniah da ki tnad pahara .
Ka long shisha kaba sngewtynnad bad kaba sngewtynnad .
Bad ha ka kyrteng jong nga , ki khot ia ka .
Haba u la wan phai sha India ha ka snem 1922 , u la rung ha ka skulbah Calcutta kum u professor .
Ka Honda Grazia 125 BS6 La Kiew Dor : Hangne ​​Ki Dor Thymmai Na Ka bynta Ka Scooter .
" Haduh ka taiew ban wan ki wah jong ngi kin dang kiew bad kan don ka jingshlei um kaba kham jur ," la ong u Cooper . "
Kaei pat kaba dei ban leh ?
Katno ngi sngewnguh ia ka jinglong rit mynsiem jong ki rangbah kiba iatreilang kum ka met !
U Kpa jong u Chowdhury u Fazlul Quader Chowdhury u la long u speaker jong ka parliament jong ka ri Pakistan .
Ka Cantonment Balang Tower ka dei ka iingmane kaba don ha ka nongbah Karnal ha Haryana , India .
Kumno lada u pyniap ialade ?
U la ong ruh ha ka Mathrubhumi News ba um poi pyrkhat ba u KV Thomas un mih noh na ka seng .
Nga la iakynduh bun ki paralok .
Ka kompeni ka la seng nyngkong ia kane ka karkhana ha u snem 1997 na ka bynta ban shna ia ki telebishon ha India .
Bad nga tharai ba ki long kiba dei .
Yn sa iohi ruh ia ka ha u snem 2020.
J : Hooid , phi lah hynrei phim dei ban leh .
Ka Credit Suisse bad ka Goldman Sachs ki dei napdeng ki bank kiba shim bynta ha kane ka kam thymmai .
Ka jingshah pyniap ka la wanrah ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Nalor kata , ki nitrate ki long kiba pynmynsaw ia ki jingthaw ba im ha um da lade hi .
Ngi la ia peit iwei ia iwei pat , da ka jingtieng .
Kaei kaba ngi don ka jingjied ka long ka lawei .
Ka Amazon India ka la pynbna ba kan sdang ïa ka jingdie ïa ki tamasa ba man la u snem , kaba la khot ka Great Indian Festival naduh ka 10 tarik u Lber , kaba sdang naduh ka por 12 baje mynstep IST .
Khalid Mahmud Chowdhury : Kum u MP jong ka seng synshar ka jingthew jong ka jingiashim bynta jong nga ka long kaba duna bha .
Lah ban pynkynmaw ba la ujor da ka dorkhas da u nongiasaid ain u Prashant Bhushan ha kaba u la kynnoh ba u Modi bad kiwei kiwei ki riew sain pyrthei ki shim pisa na ki iing jong ki korporat .
" Ym don mano mano ba lah ban kyntait ia u ban ai khajna na ka bynta ka jingshemphang jong u ha kane ka kam " " "
Hynrei ka don ka por ba kan pyrkhat palat .
Ka khynnah kynthei ka la iasoh bad ki kmie ki kpa jong ka .
Em , kata kam dei kaba mut .
to ngin kyrmen ia kaba bha tam .
Bun na ki ki pyni dur ruh ia ki blei kata ka Durga , u Brahma , u Ganesha bad kiwei kiwei .
Ka Jingthep Vote Sha Ïingdorbar Thawaiñ Ka Chhattisgarh 2018 LIVE : Ka Kynta Kaba Ar Ka Jingthep Vote Ha Ki 72 Ki Constituency Kan Pynlong
Kum ka jingsniew ha ka imlang sahlang ka la nang kiew ha ka spah snem kaba khatwei Bengal katto katne ki kynhun niam kiba rit kiba kyrshan ia ka jingleh .
U la ong shuh shuh ba ki nonghikai kiba trei ha ki skul paidbah ki shah siew duna ban ia ki nonghikai Sorkar .
Kane ka liengsuin ka la hiar ha ka khyndew jong ka ri India ha Air Force Station Jamnagar ha ka 25 Apr 18 bad ka la poi sha ka jaka kaba khatduh ha Air Force Station Hindan ha ka 26 Apr 18 .
Kata ka la long ka jingkhein kaba bha shibun .
Hangta ki iohi ia ka jingshun , nga iohi ia ka jingieit .
Ha kawei ka jingjia kaba pynkyndit , ki nongkyrshan jong ka Khalistan ki la pynjah burom ia u mot jong u Mahatma Gandhi ha Washington , ha ka jingiakhih ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha India .
Ka jingpang shini Type 2 ka dei nyngkong eh namar ka rukom im bad ka jinglong tynrai .
Ki la pdiang ia ka mynshuwa .
Kaei ka bynta jong ki rangbah kumba la batai ha Isaiah 32 : 1 , 2 ?
Kumta , ka rong saw hangne ​​ka dei ka austenite .
Ki la don katto katne ki mukotduma pyniap briew , dawa pisa bad lute ba la register pyrshah ia ki ha Delhi bad Haryana .
Ka jingpahara ka dang bteng ban long kaba pyrkhing
Ia ki jaka lum jong ka Chittagong yn pynbna kum ki jaka ba la ithuh da ka riti synshar .
Ha ka jingkhang jong ka khyrdop , ar tylli ki mot maw saw jong ki hati ryngkat bad ki mahout ki ieng kum ki nongap .
Na ka bynta kano kano ka jingpynkhein hadien kata , ka jingpynshitom kan long T.100 shisngi .
Ki bom ki la bthei ha ki jaka ba kyrpang bad kim shym la pynmynsaw ne pynmynsaw iano iano ruh na kane ka liang , la ong u ophisar BSF .
Ki nongtrei kiba kham bun ki wan na ki Jylla Kerala , Uttar Pradesh , Bihar bad Tamilnadu .
Nga la leit shata da ki phew sien .
Hynrei kam shym la long ka jingpynmih na ka bynta ka kam khaii .
Wat nym khih , wat nym ktah ia kaei kaei .
U Abu Salem u la ujor ban ioh parole ban shongkurim .
Ka kyrteng ka long kumjuh bad kaba tynrai .
Kiba la jied shisha ki dei ki paidbah da ki phone jong ki .
Ka jingpynbiang ia ki yarn ka la sangeh .
Ka jingshim jaka paidbah na ka bynta ki jingiakhih kam long kaba lah ban pdiang .
U kpa jong u u dei u Jnanendranath Kundu bad ka kmie jong u ka long ka Binapani Kundu .
Pan jamin ka sorkar ia u Khaledas
Ban rung sha ka playoff , ka KKR ka donkam ban jop ym duna ia ka saw tylli na ki phra tylli ki jingialehkai kiba dang sah , ha kaba ar tylli ki dei ha la iing .
U Nongsakhi u la leit jngoh ia kata ka kynthei haduh hynniew sngi lynter bad u la hikai ia ka ia ka jingshisha shaphang ka Trinity , ka mynsiem , ka ding dujok bad ka jingkyrmen na ka bynta kiba iap .
U la khang ia ka dukan jong u ha ka por 9 : 30 baje mynmiet jong ka sngi Saitjain .
Katno ka long ka daw kaba phylla kaba ngi iatreilang .
Ka China bad bun ki ri ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la don ka jingialeh pyrshah halor ka duriaw la katto katne phew snem .
La kha ia u Barkat Ali Khan ha Kasur ha ka jylla Punjab jong ka ri Bilat ha kata ka por .
U Myntri ka tnad mariang u la ong ba ka jingangnud jong ki ri BRICS ka long kumjuh bad u la khot ban iasam ia ki rukom treikam kiba bha tam hapdeng ka jaitbynriew BRICS sha ka jingpynurlong ia ki thong jong ka roi ka par .
Ki briew ki ioh ruh ia ka lad ban pyndonkam khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jios kynthup ia ka Jio TV , ka pisa jong ka Jio , bad kiwei kiwei .
Ka jingpeit bniah ia katei ka khynnah ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah , la pyntip ki pulit .
Arngut kiba wanphai na Chennai bad uwei na Bengaluru ki la ioh ia ka jingpang positive .
U dang iathuh ha ki synran Jiw jong u ba mynta kin hap ban leit sha ki Jentil bymkhuid na ki jaitbynriew baroh bad ban hikai ia ki .
Hynrei kata ka dei ka rekod jong ki niam ha ki por ba mynshuwa .
Hato ngin sa don wat ka jingpynbna ?
" " " Balei phi la pynmih ia kane ka mat ? " " "
U Deputy Commissioner u la ong ba ia kane ka iing kolej ba thymmai yn sa pyndep noh shen .
Katto katne ngut kiwei pat ki aktor kiba kynthup ïa u Varun Tej , u Ravi Teja , u Vishwak Sen , u Sai Dharam Tej bad u Sharwanand ruh ki la kner ïa ki kti jingïarap bad noh synñiang sha ka Corona Crisis Charity .
Wat la kine ki balang ki la ia saphriang kylleng kylleng , kim shym la long ki kynhun kiba kyrpang , kiba laitluid .
Ban pynduna ia ka jingbun briew dei ban don ka jingpynsngewthuh bad jingpynbna .
Ka jingialeh kaba jan hapdeng ka INLD bad ka BJP .
Ka lynti shakhmat Nion hangne ​​ban iohi ia ki jingtip ba bniah jong ka UDAN 3 . 0
Ka library ka don lai tylli ki bynta ba la pynlong da ki kor ki bor jong ka juk mynta bad ka don ka jaka sah na ka bynta 150 ngut ki nongpule ha ka shisien pule .
Ki la poi ha ka jaka ski ha ka sngi sdang jong u snem thymmai .
Ka jingkhang ka la pynduh noh ia ka seng ain ba la pynrung kyrteng kaba la pyndonkam da ki balang ha Moscow . Ki nongpyrshah ki kyrmen ba ka jingpyndam kan pynthut ia ki parabangeit jong ngi ban pyndep ia ka jingshakri jong ki .
Kawei pat ka lad ka long ban pyndonkam da ka rukom kaba beit bad tang ban tyrwa ïa ka jingpule Baibl ïa u trai ïing .
" Ka dak sangeh ba la pynjot da ka sticker " " bam mrad " " hapoh ka kyntien " " sangeh . " " "
La kha ia u ha ka longiing kaba duk ha Vikrampur .
Ka poitri jong u Bharati ka pynpaw ia ka jingmut kaba iaid shaphrang bad kaba pynkylla dur .
Ym lah ban pynkylla ia u number mobile bad ka email id shisien ba la dep register .
Ki myntri Kalia bad ka Swarna Ram ruh ki mad ia ki jingshah kynnoh .
" " " Ki Muslim , kiba wan buhai shnong na Bangladesh , Afghanistan bad Pakistan ki shah kyntait ."
Ka Abhiyaan mynta ka ai bor ia ki nongshong shnong da ki lad kamai jakpoh ha ki 116 tylli ki distrik jong kine ki jylla .
Ka BJP mynta ka don 104 ngut ki MLA , ka combine ka don 117 ngut .
J : Nga sngewkmen shibun eh .
Ïa kane ka phlim romantic la pynïaid da u Gautham Menon bad u khlur u R . U Madhavan ha ka bynta ba hakhmat eh .
Imam u la phet krad naduh kata ka por .
Kane ka mut ba ki sobjek kum ka thoh ka tar , ka histori , ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . , lah ban nym ioh pisa bad lah ban pynduh .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la ioh ban kurup 7 tylli ki bike , 3 tylli ki activa , kawei ka pistol , 8 tylli ki cartridge , kawei ka laptop , 3 tylli ki Led , 1 tylli ki studio camera , 8 tylli ki mobile phone ryngkat kawei ka Tab .
Kaba nyngkong ka long ba ka jingpang jabieng ka don ka nongrim ha ka met bad ba ki jingmut jingpyrkhat kiba la lyngngoh ki long tang ka jingpynpaw jong ka jabieng kaba la lyngngoh .
Ha shwa ka Diwali , ka lyer jong ka Delhi ka la nang sniew sha kaba jur bha .
Nalor kata , nga tyrwa ruh ban pyrkhat ia ka jingpynmih khajna na ka tynrai pyrshah ia ki katto katne ki mar shabar ri kum ka jingkitkhlieh ba khatduh jong ki .
Ha ka sien kaba nyngkong , kawei ka ophisar kynthei ka la ialam ia ka kynhun shipai ha ka jingiaid paidbah .
Nangta da ka jingsbun u la iarap ia u Simon ban ithuh ia ki dak kiba bun jong ka jingsngew bashisha jong ka kynthei bad ki jingpynpaw jong ka ia ka jingkylla kaba mut .
U myntri ka tnad ain u Brijesh Pathak u la hukum ia ka jingtohkit majistor halor kane ka jingjia bad pan ia ka kaiphod hapoh shibnai .
Ha kane ka jingïashim bynta jong u ha ka 7th AMER , u Myntri Pradhan un sa khot ïa ki paralok jong u na ki ri Asia ban ïashim bynta ha ka jingïalang jong ki Myntri jong ka IEF kaba 16th kaba pawnam ha India .
Kane ka bor mon jong ki bor jong ngi ka pynshlur ruh ia ki paidbah jong ka ri ban long kiba sngewtynnat na ka bynta ki nongshong shnong .
Ki nongpeit phlim kiba wan sha ka IFFI ki ïoh ban ïohi lypa ïa ka art , ka kolshor bad ki jingbam jong ka Jharkhand lyngba ki stall kiba bun kiba pynpaw pyrthei ïa ka Jylla bad ki jingthmu jong ka ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei .
" U long kum u kpa ia ngi " " u ong ."
Ka Sanam Khan ka dei ka kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei jong ka Pakistan .
Ka pisa India ka la hiar dor ha ka dor jong ka jingkylla sha ka dollar sha ka kyrdan kaba rit tam haduh mynta .
Kaba kongsan hangne ​​ka dei ki briew !
Pyrkhat ka Pakistan ban rah ia ka jingiakajia Kashmir bad ka India sha ka iingbishar.
Ka jingpyndonkam ia ki buit tohkit bad bishar bniah da ka kompiwtor ban lum ia ki sakhi kiba biang ban pyni ha ka iingbishar .
" " " Ka long kaba kongsan ba ka kynhun myntri kan dei ban mihkhmat ia ka ri Bilat kaba mynta bad kumjuh ruh ia ka Conservative Party kaba mynta " " ka la ong tang katto katne kynta shwa ban pynbna ia ka jingthung jong ka ".
Ki nongleit jingleit ki pyndonkam ar tylli ki lynti lum ban poi sha katei ka jaka mane blei , kata ka lynti kaba shathie jong ka Kashmir Pahalgam bad ka lynti kaba shaphang shathie jong ka Kashmir Baltal .
Ka VIX index jong ka ri India ka pyni ia ka jingkhmih lynti kaba mynta jong ka jingkylla jong ki iew ki hat .
Ka dei ka kad lieng kaba la rim 500 snem hangne ​​ha Lothal .
U VP jong ka Bijoy Ekattor Halls u Sajibur Rahman bad u GS Nazmul Hassan ki la shah kynnoh ba ki la pynbor ia u nongpyniaid jong ka canteen ban mih noh na ka hall namar ba um shym la siew bai kali ia ki .
Kawei ka point u ong ia kaei kaei , ha kawei pat ka por u ong ia kaei kaei kaba pher .
Mynta haba ka jingiatai halor ka jingpynlong kam ia ka pule puthi ka la nang jur ha kylleng ka ri wat ki briew kiba heh ruh ki pyrkhat ban kamai pisa katto katne da kaba iasoh bad ka kam pule puthi .
La kha ia U Owen ha ka 14 tarik u Risaw 1966 ha Charing Cross Hospital ha Westminster London , England .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor bad ka Malaika Arora ki la ïohi ha Mumbai .
Haba pdiang sngewbha ia kane ka kynhun , u President u la ong ba ka India bad ka Iran ki dei ki ri kiba iajan bha .
Harum ki don katto katne ki mat kiba suk ban sdang :
Ka la long kaba eh ban ring mynsiem .
" " " Phi arngut phim lah ban khmih lynti ban sah ha France ryngkat bad ki Pulit Bishar baroh kawei hadien jong phi ."
U PM u la ai jingkren ha ka Rising India Summit
Bun na ki poim bad ki kot jong ka la pynkylla sha kiwei pat ki ktien India bad ki ktien nongwei .
La test ia ka bad mynta la thmu ban pynmih shen ia ka dur kaba khatduh .
Ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ha ka ain ka la sah junom kum ka khynnah . . . .
Ka tnat treikam jong ka bor atom , kaba kynthup ia u Oppenheimer , ka la maham pyrshah ia ka jingpynmih ia u bom hydrogen uba kham pyniap briew .
Ka kyrteng jong ka kynhun ka dei ban long .
U Lin You Xue u sngewkmen ia ka jingwan jong ka The Big Issue sha Taiwan :
Pynmih ia ki ha ka kot lyngkdop .
Baroh shi katta to buh ia ki khmat jong phi ha ka bol .
Kumno ngi lah ban shim kabu ia ka jingiada kaba U Blei U ai ?
Haba wanrah ia kane ka Bill ha Rajya Sabha , u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ong ba kane ka Bill kan nym ktah ia ki Muslim kiba la sah lypa ha kane ka ri .
Napdeng ki lai ngut ki professor kiba la jied da u nongsynshar uwei u dei u nongsynshar barim u Abdul Mannan .
Ka mishon ka thmu ban hiar ha u bnai ba shathie .
La pyndonkam da ki battery bad kane ka kali Kengaru ka lah ban her haduh 45kmph .
U Jaitley u la dep ban kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ïa une u briew la pynkynriah sha ka hospital sorkar ha Lucknow bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha ong ki pulit .
U la pynlut ia ka jingim jong u kaba sah ha Bombay .
Ki heh jong ka MoD na ka liang ka India bad ki heh jong ka tnat shipai na ka liang jong ka Cambodia ki la ïashim bynta ha kane ka webinar bad ki la kren shaphang ka jingpynkhlain ïa ka jingïatreilang ha ka liang ka jingïada ri hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ki kti jong u ki long kiba khlain kum ki maw sawdong jong u .
Ka la kylla long ka jaka ri jingri ba la iada ha ka snem 1986 .
Hynrei ki briew ha kylleng ka pyrthei ki thok iwei ia iwei pat namar ki daw bapher bapher .
Nalor u PM Modi bad u Singh la mihkhmat ïa ka sorkar da u Amit Shah myntri kam pohïing ka sorkar pdeng bad ki paralok jong u ha ka kynhun myntri u Nitin Gadkari bad u Pralhad Joshi .
Ki nym don jingeh ei ei .
Namar ki jinglong bym janai kiba ngi la hiar pateng , ki dohnud jong ngi ki lah ban shukor ia ngi da kaba suk , da kaba knieh noh ia ki jingduwai jong ngi ia ki jinglong kiba ki dei ban don .
7 ngut ki la khlad ha ka jingtyngkhuh surok
U aktor u Aamir Khan u la poi sha kane ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad ka tnga jong u bad ka nongpynmih phlim u Kiran Rao .
Ki jingkdew ba kongsan jong ka jingpynroi jong ki Myntri Rangbahduh na ka bynta ka Jammu bad Kashmir
Ngi la hap ban hiar ha ka mala kaba lai .
Phi lah ban shem jingeh ban bam bha ne ban ioh ia ka jingjahthait kaba bha mynmiet .
Ka jingpynpoi ia ka JioPhone jong ka Reliance ka la sdang ha ka 24 tarik u September , bad ka kompeni ka thmu ban pyndep ia kane ka kam hapoh 15 sngi .
Ka jingkynran dien kam shym la sangeh hangne ​​.
Baroh phi la sngap jar .
Ki tyllong khubor jong ki shipai ki la ong : Uwei u shipai u la khlad noh bad arngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah siat bad siat bom jong ki Pakistan ha shilynter ka LoC ha Kirni sector mynta ka step .
" " " Ym don jingktah briew ."
Ngi kwah ba ki briew kin leh ia ngi kum ki briew .
Ki jingdonkam jong ka camp ki long kiba biang .
Ka chatbot ka dei ka jingpyniasoh jong ka jingiakren bad ka robot .
Hynrei kata kam mut ba ngi dei ban snub ia ka .
" Kano kano ka jingiap ka long kaba sngewsih."
Kumba la thoh : Na ka bynta jong me la pyniap ia ngi baroh shisngi . la khein ia ngi kum ki langbrot ban pyniap .
3 Ka Karkhana , Ka Koit ka Khiah , Ka Jingtip ban jer tang katto katne ha kaba ka Sorkar kam shym la ïoh ïa ki jingkiew kiba khraw .
Ka sorkar India ka ngeit skhem ban lah ban pynurlong ia ka thong ban pynmih bording na ka sngi kaba 100 GW ha u snem 2022 .
Allah , U Trai jong phi bad U Trai jong ki kpa tymmen jong phi ?
" " " Ka jingdon jong ki case ka la hiar ," " u kynthoh ."
Nga ieit ia kawei pa kawei ka khyllipmat jong ka .
Ka ksiar ba pawnam ka la kiew dor da 200 sha ka 25, 700 tyngka kawei ka ksiar kaba 8 gram .
Mano ba long u nongpop ia ka jingiap jong kine ki pung ?
Man , peit ia kaei kaba ki khun shynrang jong nga ki leh ha Mumbai .
Ka elekshon ha Iran kaba dang shen ka la pynlong ia u Hassan Rouhani kum u nongjop ba kyndit ha ka jingiakhun ban jied president .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingshakri ka bud ia phi shano phi leit .
Ki kali ki bym don Fastag kin hap ban siew ar shah ia ka bai kali .
Namarkata ka jingpyrshah ia ka jingai khusnam ha kaba iadei bad ka Jingdawa No . 1 ki long kiba lah ban pynneh pynsah .
Ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshalan mar shabar ri la pynjlan haduh u bnai Risaw 2010
Nga la don ki jingiakynduh bapher bapher bad ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ha kine ki lai snem shiteng ne kumta .
Ka phlim ka don ia ka Murali bad ka Revathi kiba ak ia ki bynta ba kongsan .
Ia ka dorkhas la thaw da ka Coalition Against Genocide ba la ialam da ka Angana Chatterji bad la soi da ki 125 ngut ki riewstad kiba kyrpad ba dei ban kyntait ia u Modi ban ioh ia ka visa shabar ri .
Ki nongshong shnong jong ka ri India kim lah ban leh kumta .
Ki nongïakhih ïa ka hok jong ki mrad bad katto katne ki stad saian ki kynthoh ba ki dohkha bad kiwei kiwei ki dohkha ki don ïa ki bor pyrkhat kiba stad bad ki lah ban sngew jynjar bha haba ki shah shet im .
Ia kane ka kynhun la ai khusnam pisa kaba T.10 hajar ryngkat bad ka khusnam .
Hynrei u dei hok shisha ban ioh ia kata , namar kam long kaba phylla ia u ban buh hapdeng 1 500 bad 3 000 tylli ki kot man la u bnai .
Ban pynbha ia ka jingkyrmen ban kiew kloi , ki jingeh kiba iadei bad ka GST ki donkam ban shah pynbeit kloi .
Hooid , ka la pyni lypa ia ka jait jingieit ba la pyni ha ka hukum thymmai jong U Jisu , ba phin ieit iwei ia iwei pat . kumba nga la ieit ia phi , ba phi ruh phin ieit iwei ia iwei pat .
Hato phi don jingkyrmen shaphang ka lawei ?
Nalor kata , kam shym la don kano kano ka jingiapher hapdeng ki khynnah bad ki rangbah ha kaba iadei bad ka jingbun ki nongshah suba kiba ki ithuh thikna da ka sur jong ki .
Hadien kata , ka jingkylli ka la mih : Namar ba U Blei u paw ba u don ka bor bad ka jingstad ban pynduh ia ka jingjynjar jong u briew , balei u la ailad ia ka jingjynjar kaba khraw haduh mynta ?
Ki briew ki iap bad ka sorkar kam shym la pyrkhat .
Kane ka jingkhein ka lah ban nang kiew .
Ki pulit ki la iathuh ba lai ngut ki lehnoh ki la shah pyniap bad ka jingiakynduh ka la kut noh .
U PM jong ka UK un leit iakynduh ia ka European Commission
Ka jingpyni beit ia ki jingbishar ha ka iingbishar
Bun ki ngeit ba ka daw ba shisha ka dei ka sain pyrthei ym ka niam .
25 klur na ka Korporate bad Rs . 27 lak tyngka na ki paidbah la ioh kum ka jingnoh synniang mon sngewbha naduh u bnai September , 2014 .
Ka rukom thoh jingthoh ka long ruh kaba myntoi ban pyntreikam hi dalade ia ka rukom pyndap ia ki jingtip ha ki sla web ha kaba kut jong u klient .
Ha kane ka sngi la donlang u CM u Bhupesh Baghel , u Lamphang ka Vidhan Sabha u Dr Charandas Mahant ryngkat ki katto katne kiwei pat ki myntri sorkar .
Ka met jong ngi ka dei hok ban shah sumar bha , hynrei ngam shym la burom ia ka .
Ka liang pyrshah ka la pynkynriah ha u bnai ba la dep sha ka iingbishar da ka jingkyrpad da kaba ong ba kan iarap ia ki ha kaba pynkhreh ia ka mukotduma jong ki .
" " " Ngim ju ai jingkular kaba heh . hynrei ngin sa pyni bad pyni ."
La khot ruh ia ki phra ngut kiwei pat kiba long u Donald bad ka Mabel Haslett , u Jerry bad u Yoshi Toma bad ka Elsie Tanigawa bad ryngkat ngi la leit sha New York ha ka por lyiur jong ka snem 1948 .
Kane ka dei ka jingiapher jingmut hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U Gen Dalbir Singh u la ai khublei ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh kaba la leh da baroh ar ki jaka pule bad ki shipai ba la pyndonkam da ki mashin ha ka jinglong kyllum .
Phi lah ban pyniasoh bad pyniadei ban ioh tang ia ki tiar kiba phi donkam ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Nga la sngewhun hadien kata .
Ym tip ia ka kyrteng jong u tnga ba nyngkong jong ka , hynrei u la iap noh ha ka snem 622 .
" " " Hangne ​​kam leit ei ei ," " u la ong ia uno uno ruh satia ."
U la ong ba ka sorkar kan pyniaid sa 3 hajar tylli ki bos naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Da kaba khein ia ka jinglong jingman jong ki ram jong ki jylla , ka lah ruh ban don ka jingpynbor ban siew biang ia kine ki ram ha ka por jong ka 15th FC .
Kane ka ailad ia ki nongthied ia baroh ki jingsuk jong ka jingthied online ryngkat bad ka jingshem jong ki nongdie mar ba khlem online .
MP u la shim khia ha kane ka bynta .
Baroh ki long kiba iadei bad kiba don jingmut , ka ong .
Balei phi long barabor kiba sniew kumne ?
Ym don kaei kaei kaba la khanglad ia nga ban ialehkai sport .
Mynjur ka sorkar Modi ia ka tnad thymmai ban shna ia ki tiar thma ha suinbneng
Ha kata ka por ngam pat sngewthuh kumba nga sngewthuh mynta .
Ki kam pyniap briew bad ki kam khaii drok ki long kiba bun eh ki jingshah pyniap ha Saudi , watla 47 ngut ki briew ki la shah pyniap namar ki kam lehnoh ha kawei ka sngi ha u bnai Jymmang .
Baroh lai ngut ki la long shisha kiba tbit bha bad ki yorker , khamtam eh u Shami uba la pynkylla lut ïa kiei kiei baroh ha kata ka over .
Ki kynthei ki kham shah shitom namar kane ka jingsniew .
Bun ki la pyntreikam hok ia kane ka nongrim bad kum ka jingmih ki ioh ia ka jingiadei paralok kaba khuid bad kaba bha bad ki dkhot jong ka jaitbynriew kaba pher .
Kawei ka kynthei ka la iap ha ka ding .
U Blei u long U Trai jong nga bad U Trai jong phi , kumta to mane tang ia U . Kata ka dei ka lynti kaba dei .
Mynta ka petrol ha Delhi kan long kaba lah ban ioh ha ka dor 59 tyngka . 95 shi litar pyrshah ia ka dor Rs 59 . 99 kham mynshuwa .
Ka Kerala ka la kylla long ka paradais na ka bynta ki nongpyniap briew .
Oh, uta uwei u dei u Norbert.
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkylla kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang shaphang ka jingpang autism bad ka jingduna ha ki dkhot met .
Ka jingsah jong ka 136 . 33 akar ka jaka kaba dei jong ka sorkar Karnataka ka dang iaid shakhmat ban ai .
Ngam shym la don umsoh la shibnai !
U Inspector Suraj Chawla u SHO ka Thanad Chandimandir da pyntip u wa dang pynman ya kani ka kaam .
Ka kynhun jong ka Jammu and Kashmir Panchayat Association ka la leit ban iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ban iakren halor ka jingmih hadien ka jingpynbeit ia ka Article 370 bad ka Article 35A .
U dei u khun ksiew uba im uba khatduh . .
Ngi lah ban pyndap sa katto katne ki jinglah .
La jied ia u khlem da don ba ialeh pyrshah sha ka Lok Sabha ba Nyngkong .
Ha PNB la iathuh ba une u nongtrei u la ai LoUs haduh 365 sngi .
U la kham rangbah shibun ban ia kiwei pat ki khynnah skul jong u .
Ka iingbishar ka la kyntait ia kane ka jingpan ruh kumjuh .
Ka jingpynbha ia ka Primary Health Centre kum ka Government Taluk Hospital ha Mailampatty ha ka Elaka Karur ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 45 . 00 Lakhs ka dang iaid .
Ka Tamil Nadu bad ka Telangana kim shym la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Ka Pithampur ka dei ka nongbah karkhana ha ka distrik Dhar kaba don marjan bad ka Indore , ka la kylla long ka jaka pdeng jong ka karkhana shna tiar kali .
" Ka Mamata Banerjee CM jong ka WB ka la kynthoh, " "Ka BJP ka dei ka seng kaba thok."
Ka kong Smriti ubin Irani ka la kyrpad ruh ia ka karkhana ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ka Jal Jivan Mission bad ki nongrep , nalor ban pynleit jingmut ha ka jingshalan mar shabar ri .
Ka la kyntu ia ki nong Japan kiba la don ha ka rta kaba 50 bad 60 snem ban pynpaw ia la ki jingsngew ba hok shaphang ki lok jong ki .
Ia ki jingtip ba bniah jong ki mat lah ban ioh hangne ​​.
Haba nga leit sha kiwei pat ki nongbah , nga la ju buh jingmut ban sakhi ia kiba sngap jar .
Ka don ka kolshor kaba riewspah .
Kane ka tempi ka don ha Kurukshetra ha Haryana .
Nga iohsngew ba u ialehkai golf, kata ka long kaba bha.
Ka samla ba pawnam ka Vijaya Devarakonda ka la ioh ia ka jingithuh kaba khraw da ka phlim ‘ Arjun Reddy ’ kaba la pynmih da u Sandeep Vanga .
Hynrei la pynrung ia ki kyndon bad ki kyndon kiba donkam ban iada ia ki mrad khlaw bad ki jaka shong jaka sah jong ki .
Ka la jia shibun ha kaba shna ia kane ka phlim bad ka Tashan bad ka jingim jong ngi . . . Baroh ngi la iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Nangta phin sa sngewthuh ia ka hok bad ka hok , ka jinglong hok bad ia kawei pa kawei ka lynti kaba bha .
Lane ka jingpang sniehdoh ka lah ban mih na ka jingbam palat ia ka protein , kaba pynkiew ia ka jingdon jong ki jingbam ba pynpra ia ka protein ha ka snam .
Nalor kata , ka don kaei kaei kaba kyrpang ha ka .
16 tylli ki MoU bad ki jingiateh la iasam ha ka jingialang bah .
U la ai khublei ia ki cadet jong ka Indore , Jabalpur bad kiwei ki kynhun kiba la leh bha ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka jinglehniam tep ia u kan long ha ka por janmiet .
U dei u dkhot jong ka komiti jong ka thain jong ki CPMs Thalassery .
Teng teng katto katne ngut ki tokais ki ia lum lang bad ki ialehkai ha ki surok .
Ka Sri Lanka ka la rung sha ka break hadien 189 ron.
Kumba la iathuh ha ka kotkhubor Indian Express .
Bad nga la kiew ia ka butt jong phi .
Kata ka sari pink ba phi thied ha ki dukan Saravana ha ka dor Rs 8000
Ngam don ia ka , ko briew .
Kaei kaba kham donkam ia u nongrep ?
Ha ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyntu ia ka Centre ban pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.1, 350 klur na ka bynta ban pynbha bad ki kam ai jingiarap .
Ha u bnai ba la dep , ka sorkar ka la pynbna ia ka jingpynkylla kaba khraw ha ka liang ka ri India da kaba ailad ia ki riew shimet ban leh ia ki kam sha suin kum ka jingshna ia ki rocket , ki satellite bad ban ai ia ki jingshakri ban pynher ia ki liengsuin .
Naduh kata ka por ka la don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jong ki briew halor kane ka jingkylli .
Ka la pynlyngngoh ia nga ban iohi kumno u lah ban wad ia ki jingthoh bakhuid bad ban pyrkhat halor ka jingpyndonkam jong ki , wat la ka jingpule skul ba man ka por jong u ka la kham duna ban ia ka jong nga .
U Chairman ka TPCI u Mohit Singla u la ong : . . .
Ka don sa kawei pat ka bynta kaba ym lah ban iehnoh .
U Petros u iathuh ha ki ba dei da ka bor U Blei uba la pynmihpat ia U Jisu na kiba iap .
" " " Ka balang ka don ka jingwan jingiaseng kaba 160 ngut . "
Alam , Mahabubul Additional Secretary , Ministry of Establishment , Sorkar Bangladesh
Kawei ka khubor ka la ong ba ka thong jong ka jingshah thombor mynta ka sngi ka paw ba ki dei ki nongkyrshan jong ki bor pahara kiba dang duwai ha katei ka mosque .
Bad 830,000 ngut ki briew kim don ïa ki nombar mobile ba la pynrung kyrteng kiba ïahap bad ki ID card jong ki lane ki smart card jong ki .
U paralok jong nga u la peit lyngngoh ia nga .
Kumta nga la rem ha ka jingiakop .
" Haduh 600 tylli ki colony bym don jingbit la pynbiang ia ka um da ki pipe kiba mynshuwa kim shym la ioh ei ei ruh em " " u la ong . "
U la jop ia ka khusnam telebishon jong ka jylla kum u aktor ba tbit tam .
Khlad u briew ka JMB ha ka jingiasiat ki pulit ha Gaibandha
U Kapten barim ka England u Virat Kohli dang shen u la shah ïakren ha ka Instagram ha kaba u la jubab ïa ki jingkylli kiba bun jait .
Ha ka 24 tarik u Jylliew 2009 , ki heh jong ka tnad rung ki briew ha ka kad liengsuiñ jong ka Zia ki la khanglad ïa u Sayeedi ban leit shabar ri .
Hynrei ki la slip hadien kata .
" Da kaba mih noh , ka long kumba ki leit sha " " ka ri kaba jngai , " " ka pyrthei u Soitan kaba la pyniakhlad noh na U Jehobah ."
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat , la bynrap biang u Mathur .
Home News U Modi u kylla long u nongialam ba bun tam ha ka pyrthei on Facebook
Ki khmat ki long kiba pyllun bad kiba jyrngam .
La kem ia u da ki pulit hadien katei ka jingjia .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Baghpat ha Uttar Pradesh .
Bun na ki poim jong u Du na kane ka por ki long ki jingpyni ba suk ia ka jingim jong u ha ka iing Du Fu .
Ka kali jong ka Republic TV ka la shah pynjot ha ki nongiakhih .
Kaei ka jingrwai kaba phi kham sngewtynnad na ka phlim ?
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka banner jong ka Priyanka bad ka kmie jongka ka Madhu Chopra kaba dei ka Purple Pebble Pictures .
Shuh shuh u la pyntip ba u Myntri Rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah u VK Singh ruh ki la hap ban siew kuna namar ka jingpynher stet .
Ngi la rai ban leit shata .
Ia ka Board Waqf jong ka Tamil Nadu la pynthymmai shisien ha ka 5 snem man ka por .
Kumjuh ruh ia ki secondary ruh lah ban pyniasoh ha kajuh ka rukom bad ioh ia ka jingmih kaba 3 phase , saw tylli ki wire kaba la step shaneng ne step shapoh .
" Hynrei ka sorkar jylla ka pynmih ia ka hype na ka bynta ki daw sain pyrthei ." " "
Ka long kumba ka jingiathuhkhana kaba janai .
San ha ka over , kata ka long kaba phylla .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki ophisar shipai ba rangbah .
Ngim pat lah ban ialeh pyrshah da kaba suk ia ki jingeh jong ka jingkylla sor kaba stet .
Ka BJP ka la don ka jingkyrshan jong ki Lefts halor kane ka mat .
U Heiko Maas, uba dei u myntri ka tnad ain jong ka ri Germany, ula khot ia ki ain kiba kham pyrkhing, ha kaba ia dei bad ka jingshongkha khynnah .
U la pyndep ia ka Ph . D . ryngkat bad ka sobjek Ka Jingsdang bad Jingroi jong ka Niam ha ka Thoh ka Tar Vedic .
Khublei shibun ia ka jingai khublei .
Ki shipai ka India ki rehearsal na ka bynta ka Republic Day parade ha nongbah Delhi.
Ka dei ka aiom tlang mynta .
Pyndonkam da ki jain kiba lah ban tap ia ka bynta kaba heh tam jong ka met .
U Ramdas Athawale , myntri ka sorkar pdeng : Ka BJP ruh ka lah ban thaw ia ka sorkar hadien ba ka la pyni ia ka jingbun paid .
Lada ka ri America ka lah ban kem ia u nongshong shnong jong ka ri Dutch ha New Zealand halor ka jingdawa ia ka hok longtrai , kaei kaba hadien ?
Kum ka long ka jingkmen jong ki arngut .
Nalor u Amitabh ha kane ka phlim la ak ruh da u Aamir Khan , ka Fatima Sana Shaikh bad ka Katrina Kaif ha ki bynta ba kongsan .
Nalor kata , uwei pa uwei u don u nongap pahara jong ki shipai ba la pyntbit kyrpang na ka tnad pahara jong u myntri .
Mynta ka sngi yn kynmaw kum ka sngi kaba kongsan ha ka histori jong ka ri India .
U la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba pyndonkam ia ka mobile data kaba bun tam ha ka pyrthei , bad ka dei ruh ka ri kaba ioh ia ki data ha ka dor kaba rem tam .
Balei ki briew ha India ki pyrta ban khanglad ia ka twitter ?
Ka jingai jingmut jong ka WBJEE 2020 ka sdang . Tip ia ka rukom pynrung kyrteng , ki kot ki sla kiba donkam bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah .
Pynbeit ia ka jingmut jong phi ia kaei kaba phi kren .
U la ong ba yn sa pyrshang na ka bynta ban pynbha pat ia ki nongdih drok .
U la kynnoh ba ka BJP ka la thok ia ki paidbah .
La kren bun kiei kiei shaphang ka jingmih nyngkong jong ka Saif Ali Khan bad ka khun jong ka Amrita Singh ha ka Bollywood.
La weng noh ia ka jingshah kynnoh pynkhihwin pyrshah ia ka Honeypreet , 35 ngut kiwei pat la weng noh .
Hynrei ki paidbah jong ka Bihar ki la pynthut ia ka BJP .
Lada ka long 2 . nangta , ngi khot ia u dimer .
U Wolfgang Amadeus Mozart u la long u briew ba pdeng jong ka por Classical bad ka jingmih jong u kaba phylla bad kaba pher ha baroh ki jait jingrwai ka batai ia ka jingsngewthuh jong ngi ia kata ka por .
U Big B u la ak kum u guru ha ka phlim.
Ki nonghikai ki sngew ba ki kmie ki kpa ki dei ban long ki nonghikai ba nyngkong eh ia ki khun jong ki .
Ka sorkar jylla kan nym ialehkai bad ka jingim jong ki paidbah .
Kan long ka bhah ia kano kano ka ri ban don ia u Aadhar Card Number ryngkat bad ka jingithuh Biometric na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong uba la palat ia ka 18 snem . Bad ka India ka don ia kane .
Ka Apple kaba trei ia ki kali kiba trei hi : U CEO Tim Cook .
Ka video ka thikna ban wanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong baroh .
Ban pyndonkam na ka bynta ki kam khaii .
Pynduh noh ia ki kjat bad ki bniat , bad ot ia ka doh sniehdoh ha ki bynta .
Ha ka 14 tarik u Nailur 2008 ka Air France ka la pynmih ia ka dur kaba nyngkong eh jong ka liengsuin Airbus A320 kaba la shah rong biang ha ka rukom rong ba pura jong u snem 1946 ban rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka liengsuin .
Hadien katto katne kynta ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la pdiang ïa ka jingïalehkai fitness ba la pynjlan da u nongïalehkai kriket u Virat Kohli , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la shim ïa ka kabu ban thep sa kawei pat ka jingïakhun pyrshah ïa u .
Bad ym don ki nongpan jingkyrpad .
Ki kot lyngkdop jong u ki la pawnam haduh katta katta ba mynta la iaroh ia ki stamp post kum ka jingpynmih kaba la pynkylla ia ka rukom pyniadei ha kylleng ka pyrthei .
La kurup haduh 794 tylli ki synduk ki kyiad beain
U Karthik u la sah khlem shah rem da kaba kamai 33 ron na ki 16 bol katba u Krunal u khlem shah rem ha ka 26 ron na ki 13 ron.
Ar tylli ki jingshisha ki la don ha ka jingiakren .
Phi shim ia nga na ka bynta aiu ?
Ngam shym la leit marwei shuwa kane .
Hynrei baroh ki la kylla na kaba iap ha ka mynsiem sha kaba im ha ka mynsiem . Wat la ki dang don ha ka pyrthei ha ka met hynrei kim dei shuh ka bynta jong ka .
U la sahkut haduh lai sngi .
" " " Ha kaba kut jong u snem ba la dep haba ka RBI ka la iehnoh marwei ia ka dor bai lutksan , u Myntri pla tyngka u Chidambaram u la ong : " " " " Ka jingroi ka long ka jingeh kumjuh kum ka jingkiew dor " " " "
Ka shong ha ka jaka ba ki don .
Ka BJP kan leh ' jugaad ' ban thaw govt ha Haryana : Kamal Nath
Da kaba aiti lut ha ka kam jong ka jingkhuid jingsuba , ka la die noh ia ki katto katne ki blang kiba ka don ban siew ia ka painkhana ha iing jong ka .
Ka Real Madrid ka la long ka nongjop jong ka Europe ha ki arsien ba la dep .
Ka tnga jong u Veerpal ka la kyrshan ia u Mohit bad ka la thaw ia ka jingthmu ban pynduh jait ia u tnga jong ka .
New Delhi , Aug : U nongialehkai kriket ka ri India u Hardik Pandya u la ai ka jingkyndit kaba sngewtynnad ia u kpa jong u da kaba ai sngewbha ia u da ka kali kaba thymmai bha .
Wat la ka kam jong u Dabid kum u nongap langbrot bashisha ka long kaba rit paid hynrei teng teng ka khot ia ka jingshlur kaba khraw .
Hynrei ka jingdih drok jong u Liam ka pyntlot ia ka jingiadei jong ki .
Hadien ar snem u la kylla long u dkhot ba pura jong ka CDU .
Hynrei ha ka jingkren jong u president ka BJP u la kiar na ka jingïakynad halor ka article 370 kaba ai kyrdan kyrpang ïa ka Jammu and Kashmir .
" Na ka bynta jong ngi , ka ri ka long kaba kongsan tam " " u la ong . "
Uwei pa uwei na ki u don ka baicycle .
Ka jingpyrta jong ki ka long kaba jem bad ka lah ban kit katto katne kilomitar .
U slap uba jur uba la lynshop ia ka Kerala u la wanrah ia ka jingshlei um ha kiba bun ki jaka .
Hangne ​​kaei kaba ka sngew .
Bengaluru , Sep 22 : U Sachin Tendulkar u la shah pynbor ban shongthait noh na ka One Day International ha u snem 2012 lada dei ban ngeit ia u chairman barim jong ki nongjied ialehkai u Sandeep Patil .
Ka mut ba U long uba neh .
Hynrei mynta suki suki ka Gujarat ka la poi sha ka kyrdan jong ka jylla kaba shna tiar .
Ka rai jong ki Sorkar ka long ka dawai kaba kham sniew ban ia ka jingeh kaba la don lypa .
Katkum ka jingong jong ki riewstad ain kiba bun , ia ka jinglehkai sngewbha la ju khein kum ka Haram ne kaba la khang ha ka niam Islam .
Nga sngewkmen ban khot sngewbha ia phi baroh ban iasam ia ki jingai jingmut ba kordor jong phi na ka bynta ka jingkren jong nga ha ka 15 tarik u August , u PM u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka tempi Vitthala ka long ka nuksa kaba bha tam jong ka rukom shna Vijayanagara .
U la kular ba lada ki iai kohnguh ia ki ain jong u kin long ki mar kyrpang jong u bad yn pyndonkam ia ki ha ka rukom kaba phylla ban pyndep ia ka jingthmu jong u .
Balei ki pulit ki leh ia kane ka kam runar ? Ngi kwah ba kin shah pynshitom , bad ka hok na ka bynta ki khun jong ngi .
Ka jingbishar bniah ia u Mir Quasems ha ka sngi Nyngkong
U nongialeh pyrshah uba iaryngkat u la don ha ka liang pyrshah .
Ka Russia kan pyndonkam da ki helicopter bad ki drone ban buddien
La pynrem ia u Dhoni namar ka jingpynkhein ia ka ain jong ka IPL .
Kito kiba lah ban pyndonkam kin hap ban siew khajna .
U la ong Ka jingangnud ka long na ka bynta ka India kaba thymmai . Kane ka jingangnud ka long jong ki jingphohsniew samla .
Ki Gurkha : Ka Histori kaba jrong jong ka jingshah lehbein .
Balei ka DGCA ka donkam ban buh ia ka shyntur jong ka ha ki kam hapoh jong kawei ka kompeni liengsuin ?
Ki sienjam ban kyntiew ia ka jingshalan shabar ri ha ka por jong ka khlam
Hynrei ym shym la lah ban pynlong ia ka jingpynshisha met namar ka jinglong jingman kaba jynjar ha shilynter khappud , ki la bynrap .
Ka Kia Carnival ka pynkylla khlieh thikna ha surok .
U Shri Khare u la pyntip ba 50 percent ka pisa kan long na ka Sorkar Pdeng bad kaba sah ka lah ban long na ki jingdon jingem jong ka jaka pule .
Naduh kaba sdang la iathuh katto katne ki khubor jong ka jingshah thombor na ki bynta bapher bapher .
" Ka jinglong kyrpang " " Ka jinglehkai bad ka jinglehkai na ka bynta ka Somerset : Ka jingialehkai jong ka jylla 1891 " " .
Netaji , u Surendra Sai Jayanti u la lehkmen .
U la ioh ia ka jingiaroh bad ka jingiaroh na ki katto katne ki nongialehkai kynthup ia u Master Blaster Sachin Tendulkar .
Ha ka rukom sain pyrthei , la pyni ia ki Hindu kum ka jaitbynriew kaba la shah pynmynsaw ha ka histori , kaba la shah pyndem ha ki Muslim kiba rit paid ha ki spah snem .
Ha ka 18 tarik u Naitung , ka jingiap jong ki nongpang ka long 3 ngut . 15 .
U la thep ia ka kyrteng jong u ha ophis jong u SDM ha iing Jamnagar .
Ki nongleh thok bad kiwei kiwei ki la dei ban pyrshang ban pyndonkam ia ka jinglong babha jong ki Khristan bashisha .
Ka la long hadien ba u Adams u la hap . Mynta ngin bishar kumno la iathuhlypa nyngkong ia ka jingpynbiang ia U Jisu Khrist kum U Nongpynim jong ki briew .
Result rung AIIMS MBBS 2017 kham hadien mynta ka sngi
Halor ka jingthiah jong ka wah .
Ka kompeni ka la ioh ruh ia ka jingai khublei na ka bynta ka jingjop kaba kongsan ha ka kyrdan CSR .
Kane ka jingialeh jong ki riewshlur bad ki nonglehkai ka la pynmih ia ka snam kaba sniew ha Virugambakkam .
Ka dei ka mat kaba dei pura hapoh ka ri India .
Nga la hap ban ialeh ban mih na ka um bad nga la kiew sha rud duriaw .
Hynrei wat ha kata ka por ruh nga la artatien .
Ka dei ka spah snem kaba phra ba bud jong u pyrshah ia ka India ha kiba bun ki Test .
Phi tip ia kaei kaba nga ioh !
Ka kynhun ka la ioh ia ka takma rupa .
Ki Konstitwensi Parliamentary kiba ha khlieh bad ha trai ha kaba ïadei bad ka jingwan thep nongthep vote ha ka elekshon paidbah 2014
Baroh arliang mamla ki la jop ha la ki jong ki jong ki jingialehkai trump .
Kumta u briew uba rit paid u shaniah ha ki khubor ba la pynmih na kine ki Twitter bad ki Facebook .
U Najeeb Ahmed u dang jah rngai haduh mynta .
Ka ri India ka don kumba 100 million ngut ki riewlum .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim appa ani bappa
U Stefanos Tsitsipas u la pynmynsaw bakla ïa la u kpa haba u la pynpra ïa ka raket jong u namar ka jingsngewsih ha ka por ba u la shah rem ha u Nick Kyrgios .
Ka jingïalehkai Asian Games 2018 : Ka por ba pura , ki jingïalehkai jong ka Asian Games ha Indonesia .
Hynrei u Sajjad um shym la don ha iing jong u ha kata ka por bad naduh kata ka por u la phet krad na ka jingshah kem .
Ka long kaba eh haduh katta katta ba ka pynkylla ia ka jingkhih jong ka sha kano kano kaba ka hiar stet haduh katta katta .
" " " Kane ka long lehse kawei na ki jingjop ba khraw tam ha ka jingialehkai jong kino kino ki nong Croatia ."
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah kum ka Partition : 1947 ha India ha ka 18 tarik u August .
Ka jingshah pyniap jong saw ngut ki briew ha ka nongbah ha ki ar sngi ba bud ki long shisha ki mat kiba sngewkhia shibun .
KA SENG KHRAW KA KANADA KA LONG KA JINGSYNSHAR KA KANADA
Nga la shu lyngngoh kumno ka la aiti lut ia lade na ka bynta ka kam India khlem da khmih lynti ia kano kano ka bainong .
Ki don bun ki jingpyni ia ki khanatang Hindu ha kylleng ka tempi .
Ha kaba sdang jong une u bnai , u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la iada ia kane ka polisi jong ka kompeni da kaba ong ba kam kwah ban pynthut ia ka jingkren sain pyrthei .
" Ha kaba iadei bad katei ka jingthoh , u Sinha u la ong ba u heh ophisar uba la sdang ia ka um dei u bynta jong ka kynhun iakren bad um don " " " locus standi " " ban leh kumta . "
U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingbam kiba lah ban ioh .
“ Ngan iarap ia u katba lah ,” u la bynrap .”
Ki hynriew tylli ki kompeni pynmih bording ha ka ri Bilat ki la pynbna ba ka lah ban long ba ka dor jong ki bill bording kan kiew ha u snem 2010 .
Kumta ha ka jaka ban shim noh ia ka kot kaba phi sngewtynnad , shu pynrung ia ka jingiathuhkhana kaba thymmai .
Pynduna ka CBI ia ki sakhi ha ka mukotduma Satyam
Ka jinghikai jong ki tnga bad ki tnga ka ktah ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha ruh kumjuh .
U sa rai ia kane ka kam shen .
Kum ka dkhot jong ka Ri , ki jaka treikam jong ka ri India ha ki nongbah jong kiwei pat ki dkhot jong ka ri la tip kum ki High Commission .
Ka Bill ka lah ban long ar jait .
U la mihkhmat ia ka thain Bengaluru South ha ka dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ym don mano mano ruh ban ai jingmut ia kita kiei kiei lada ki jingmyntoi sain pyrthei ki long ka pdeng jong kano kano ka skhim .
Katkum ka Accord tang kito ki nong Bangladesh kiba wan sha Assam shwa u snem 1971 kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India .
Ka tnad treikam ba thymmai ka pynbna ia ki khubor ba kyrpang ha ka ktien Hindi bad phareng naduh ka por 8 baje haduh 9 baje mynstep bad ha ka por janmiet naduh ka por 8 baje haduh 9 baje mynmiet .
Kine ki dei tang na ka bynta jong phi , Nonghikai Jane .
Ka kot , ka plastik , ka nar , ka rnong , ka rnong , ka thermocol , ka Styrofoam , ka jain , ka sniehdoh , ka rexine , ka dieng kano kano kaba lah ban buh slem khlem da pyut .
Ka dei ka jingpang ba pynhiar mynsiem kaba saphriang nyngkong eh lyngba ki tdem ba mih haba u briew uba pang u snier ne u snier , lane lyngba ki tdem sniehdoh ne jingmih na ka shyntur .
Ka la ong ba kane ka rel kaba stet kan pynsuk ia ki nongleit nongwan .
Ka jingkiew jong ki nongleit nongwan kan dang bteng
Ka jingiateh ban maramot man la u snem na ka bynta ki kam bapher bapher .
Ka kot khubor ka la bynrap : Ka jingbym lah ban sdang ia kaei kaba ki nongpynbna gospel ki khot ki mat gospel ka la pynmih ia ka jingkhyllem kaba khraw , kaba haduh mynta ym pat lah ban pynbeit .
Ha katei ka jingai khusnam la iohi ruh ia u aktor Kunal Kapoor .
Ngam shym la phai dien shuh naduh kata ka por , ka la ong .
Bishar biang ia ka rai jong u Mir Quasems 30 Aug 2019
Nga la ong ia kane mynshuwa ba ka dei ha ki por ba la leit noh .
2 Ka jinglong jong U Jehobah ia kum kine ki kynthei bad ki jingkyrkhu kiba u la ai ha ki ka pyni ba kaei kaba pynsngewbha ia u halor kiei kiei baroh ki long ki jinglong ba kynja mynsiem , kiba palat ia ka jinglong shynrang bad kynthei .
Ha ka step kaba bud , u la ieng ha ka jingkhang ba shakhmat jong nga ryngkat bad ka Baibl . Ka tnga jong nga ka la plie ia ka jingkhang bad ka la kren ia u .
Ngi don tang khyndiat ki lad ki lynti hynrei ngi dang trei sha kata .
" U nongaiktien ka RSS u Ram Madhav u la ong ba ka jingpynpaw jong ki jingmut jong ki Bhagwats halor ka rukom shongkha shongman ha ka jinglong jingman jong ka ri India ka long kaba bakla lut.
La pyntip sha ki pulit bad ki la leit mar mar sha katei ka jaka tang hadien .
Hynrei katto katne na ki nongshong shnong ki la tuklar bad pynbeit ia ka jingiakynad .
Ki kot jingkynmaw bad ki bniat ki dei ki tiar kiba pawnam tam na ka bynta ki nong Korea shatei lam mihngi kiba leit thied jingthied ha Dandong .
Ym don ei ei ban leh satia .
" " " U Amir u la dei ban bowling bha bad pynbha ia ka jinglehkai jong u khnang ba ym don mano mano ba lah ban weng ia u na ka kynhun ."
Ka phang jong ka jingieit ka die ruh ia ki kot bad ki kot khubor , katto katne na ki ki ai ki jingkular kiba palat pud .
Mynta ba nga niah ia ka rig thma . . . kane ka dei ka shot kaba bha tam kaba nga la ju ioh .
Ka Dharmashastra ka long ka jingthoh ia kine ki jingbthah bad ki kyndon .
" " " U Avicenna u la pule ia ka ain Hanafi , bun na ki nonghikai ba pawnam jong u ki dei ki riewstad ain Hanafi , bad u la shakri hapoh ka iingbishar Hanafi jong u Ali ibn Mamun " " "
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Jammu and Kashmir bad Jharkhand .
Kane ka kynhun jong ka ri India ka kynthup ïa u Commerce Secretary u Shri Rahul Khullar ryngkat bad kiwei pat ki heh sorkar .
Ka phlim ka la long kaba jop bha , hynrei ka la pynmih ruh shibun ki jingkynthoh kiba sniew .
U la thombor ruh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Pynbeit biang ia ki jubab ba la dep sha ka jinglong bym pat pyndep .
Ka kam kan kiew bunsien . Da ki lak ngut ki samla ki leit ban ioh kam ioh jam .
Hynrei ha ka jingai ia ka hok copyright ha kano kano ka jingtrei kaba hadien , ka jingai kan treikam tang ynda ka jingtrei ka la mih .
Ka ngeit ba ka daw jong ki Mass cone ka long ba ki thliew ba kham jylliew jong ka Basalt kynthup ia ki thliew mawshun ki long kiba jylliew.
Ka Tara Williams ka la ai jingmut ba ki jingmut ba mynta shaphang ka jinglong kynthei ha ka imlang sahlang kaba kren phareng ki la sdang ha ka por jong ka juk phareng ha ka por jong ka khlam ha ki snem 1300 .
Ka monsoon ka long kaba la sheptieng da kiba bun ki trai kali .
La pynlong ia ka elekshon hangne ​​na ka bynta baroh hynriew tylli ki seat .
Ngi la siew bun ka pisa na ka bynta jong u .
Haduh 125 ngut ki lok ki jor ki la don bynta ha kane ka prokram kiba la thied tiket ha ka dor kaba T.5, 500 kawei kawei .
Ka jingleit sha ka . . . ai bor ia ka Amanda Waller ban seng ia ka kynhun treikam X hapoh ka prokram ARGUS .
Lada ngim shym la shim khia , ka lah ban don ka jingjulor kaba kham khraw , u la ong .
Bun ki jingjia la ring dur ha ka Steiner Studio kaba la pynbiang ia ki lai tylli ki stage kiba heh kiba ka Enchanted ka donkam ha kajuh ka jaka .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka jingdie kyiad kaba jur bha ka pynlong ia ki kam runar ban nang kiew ha katei ka thain .
Kane ka dei ka jingjop ia ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ka jingmihkhmat jong ki Muslim ha ki iing dorbar thawain jong ki jylla bad ka iing dorbar thawain ka nang hiar .
La pynbor ia ki nongrep ban kheit ia u soh bym pat ih
Ka shnong Long Hill ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Morris , New Jersey ha ka ri America .
Hynrei kiwei pat kim long kumta .
Nga la dep ai jingbthah ia u nongiasaid ain jong nga u Ejaz Naqvi ban pynmih ia ka jingpynbna pynjah burom bad jingpynjot kaba T.50 klur na u Digvijay Singh .
Ha u bnai August 1961 , ka kynroh Berlin kaba thymmai ka la pynskhem ia ka jingphiah ia ka Europe .
Pynrung kyrteng ia ka GST , lada phi siew indirect , service tax .
Hynrei kam long satia kaba shisha .
Hynrei ki bynta jong ka jingpynwandur jong u la shim ba kim lah ban leh bad ki donkam ban pynkylla shibun .
Baroh ki sdang na U bad baroh ki wanphai biang sha U .
Ka tnat shipai suin ka don online .
Kaei kaba nga la dei ban leh na kum kata ka jinglong kaba khlem jingmut 34 Sudhin N . Ghose ka jingbatai ?
Ngi shim hangne ​​ba ka jingkhein lypa ia ka port ka la dep jia lyngba kawei na ki rukom ba la batai haneng , bad ba uwei pa uwei u peer u tip ia ka jingkut jong u peer uba jngai .
Ka jingtrei kaba khlem sangeh ka dang iaid ban pynduna shuh shuh ia ka .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 63 , 51 .
Ki la buh ia ki jingtip baroh ha khmat ka Komiti .
Ha shwa ba u Farhan bad u Kumble kin kiew na ka bynta ka India , katto katne ki jingkylli na ka Shibani la jubab da ki .
Ka long kaba lah eh ba ki Pythagoras ki pyndonkam ia ki jingbam ba jem jong u Plato kum ki dice .
La leh ia ka jingai jingmut jong nga , wat la 80 percent na ki nongtrei ki dei ki nongdih duma .
Ka jingrisain namar ba ki la shah jied sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka ha ka 16 tarik . 05 . 2018
La pynsangeh da ka jingkren beiñ na ki shuki jong ka tnad pla tyngka , u MP na Krishnanagar ha West Bengal u la jer ïa ki hynriew tylli ki dak kiba pyni ba ka don ka jingma jong ka jingsynshar phasi kaba kiew ha India .
Ha kaba sdang , la tei ia ka kynhun rit jong ki mrad khlaw tang ban buh ia ki mrad khlaw .
Hynrei ki don bun ki bynta kiba donkam ban ialeh pyrshah .
Baroh , nga la wan mih noh !
Ka jingpynrung kyrteng kan kut ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka la sngewtynnad palat ia kiei kiei baroh kiba la jia , bad ki jingkwah bad ki jingmutdur kiba phylla tam ki la ia tyngkhuh ha ka .
Ia kane ka phlim yn pynmih da ka Sanjay Dutt Productions , la shna biang ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi da u nongpyniaid u Deva Katta uba la pyniaid ruh ia ka phlim tynrai .
Kylli ia lade ia kine ki jingkylli shwa ba phin leit thied jingthied .
Kaei ka jingktah jong ka ia ka Asia bad ka ri India ?
U la ong ba ka jingstet jong ka lyer ha kata ka por ka long kaba jur bha .
U Lamphang u Om Birla u la pynbna ia ka jingkut jong ka dorbar kaba 4 jong ka iing dorbar kaba 17 .
La pyrkhat ba u mrad jong u Rudd u long uba im miet .
The biopic u Dhyan Chand : Ka nongshna phlim ka Pooja Shetty ka la pynbna ia ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u nongialehkai hockey ba radbah .
Kane ka jingthoh ka kren shaphang ki Salm 3 bad 4 , kiba la thaw da u Syiem Dabid .
Kumta , man la ka imlang sahlang kaba kum kata ka dei ban thaw ia ka jaka ban pynbeit ia kum kine ki jingialeh .
Hynrei ki nongmane kim sngewtynnad ia ka jinglong rit.
Ngin sa bud ia ka haduh ka jingsawa kaba khatduh .
Ka HDFC Bank , ka ICICI Bank bad ka Infosys ki dei ki lai tylli kiba bat ia kane ka pisa .
Kane ka dei ka rukom kaba ju leh ha Delhi .
Ha : Ka iing syiem jong ka nongbah Bangalore .
Ka jingbakla haba pyndam ia ka kynhun volume
Mynta ka khia 350 kg .
" Hadien ka elekshon kin sa wan lang . " " "
Ngi hap namarkata ban pynlong ia kata ka nongrim jong ka jingpynlong baroh la ka long jong ka jingsngewthuh ne ka bor ne ka jinglong , la ka long jong ka jingtip ne ka mon ne ka jingsngewbha .
Ki dieng jyrngam kiba jyrngam kiba mih ha rud duriaw jong ka pung Ashtamudi harud ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Asramam ki long kawei pat ka jingpynbyrngia kaba pawnam ha kane ka jaka .
Phi iohi ia kaei kaba la jia ha Orlando ?
Ka jingpang IPL ka la nang kiew ha ka jylla .
Em , ka la long shisha kaba sngewtynnad ban iohi ia ka kmie , hynrei ka long kaba eh shibun ban ong khublei .
Nga long uba donbok ban shah jied ha ki lai tylli ki phlim jong ka .
Hato ka jingiadei jong ka Dinah bad ki khun kynthei jong ka ri Kanaan ka long ka jingjia kaba kyrpang ?
" " " Ka kynhun treikam ka kynthup ia 200 ngut ki dkhot ha ki 941 tylli ki panchayat , 500 ngut ha ki 87 tylli ki municipality bad 750 ngut ha ki hynriew tylli ki korporashon . "
Kumta ngi la shong la sah ha Brisbane bad nga la shim ia ka kam shna dak , ka rukom shna dur ba die .
Ka jingjrong kaba kham heh la pyndap ia kata ka jingjrong jong ki kali kaba la heh da 75mm .
Kaei kaba la sdang ia ki jingiakhih jong ki khynnah skul ha ka pyrthei ?
U CM jong ka jylla Karnataka u Siddaramaiah u la kyntu ia u PM Narendra Modi ha ka sngi thohdieng ban weng noh ia ki ram rep ba la shim na ki bank khaii bad ki bank ba la pynlong da ka ri ruh kumjuh .
Kumno ka MI dugout bad ki nongialehkai ki leh haba ki la jop ia ka nam lahduh kaba phra ?
Ka tynrai jong ki jingpyrshang jong u ka shong ha u Montessori , hynrei ka jingpynkhreh bad jingpyntreikam jong u ka long kaba pura ha ka thain .
Lano nga kwah ba kin poi ? Lano nga kwah ba kin leit noh ?
Hadien kata la khang noh ia ka thanat pulit hangne ​​.
Ha kane ka thup la kynthup ia 12 ngut ki nongwan thymmai , phra ngut tang na India .
Na ka bynta ki million ngut kiba la iashim bynta ha ki jingiakhih pyrshah thma ha kylleng ka pyrthei , ka jingthep vote ha ka Seng Pyrthei ka ai ka jinghikai kaba myntoi ha ka sain pyrthei .
Vinod phi pyrshang ban leh aiu ?
La ai ia ka GRU ia ka kam ban pyniaid ia baroh ki jingtip shipai , khamtam eh ia ka jinglum ia ki jingtip kiba don jingmut ha ka liang ka shipai ne ka sain hima sima na ki tyllong kiba shabar jong ka Soviet Union .
Ka Chittagong Government High School ka dei ka skul bah kaba don ha Kotwali Thana jong ka Chittagong ha Bangladesh .
Palat 200 ngut ki nongkyrshan jong ka jingkhang dam ki la shah kem ha kylleng ka jylla .
Ha ka Germany kaba la kylla sor ki rave bad ki techno party bunsien ki kham sngewtynnad ïa ki jaka karkhana kum ki jaka pynmih bor ding ba la pynsangeh treikam , ki karkhana , ka jingpynmih um ne ki jaka shipai barim jong ka thma bah ba ar .
Ka jingtohkit ka la iaid shakhmat .
ka imlang sahlang , ka jingmut jingpyrkhat , ka sain hima sima , ka ioh ka kot hangta baroh la khot ka imlang sahlang .
Ka dor jong ka jingpynbiang ia ka insurance ka long T.25 lak .
U Rajkumar u la sngewtynnad ia ka kam rwai jong u kpa jong u bad u la nang sngewtynnad ia ka jingrwai .
Baroh ki don 11 ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka bynta ka elekshon Dakha .
La thung ia u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan
Hynrei ki la ong ba ka long kaba eh kumba ka iingbishar ka la pynmih ia ka .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ka jingthmu ban pyniap briew , ka jingialang beain , ka jingthmu ban pynmynsaw bad kumjuh ruh hapoh ki ain pynbthei tiar .
Ia kane lah ban ianujor bad ka jingpyndonkam ia ka tin spray .
Hapoh ym shym la don wat tang ka kamra ban ieng shuh .
U Chris Gayle u jop USD 300 000 ha ka jingpynbeit ia ka jingpynjah burom .
Myntri Rangbah ha ka Ophis jong ki Myntri Rangbahduh . Myntri sorkar ha ka tnad jong ki nongtrei , ki jingeh paidbah bad ki penshon . Myntri sorkar ha ka tnad bor ding . bad
Kumba 57 hajar ngut ki dkhot ka Likud ki la thep vote ha kylleng ka ri ha baroh kawei ka sngi hynnin ka sngi .
Ka Australia kham mynshwa ka la jied ïa u Peter Handscomb uba la mynsaw na ka bynta u Shaun Marsh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka histori jong ka pule puthi kaba la pyniasoh bad ka AMU ka dei ka pateng kaba kordor jong ka India bad ka AMU ka la trei ban pynskhem ia ka jingiadei jong ka India bad kiba bun ki ri .
4 ngut ki la shah kem namar ba bet ha ka jingialehkai Cricket
La register ia ka mukotduma jong ka jingiap namar ka jingbym shimkhia katkum ka kyndon 304 .
Ki seng trei kam ki la pynduna ia ka dor bai lutksan jong ka PF
Ia ki rukom pynlong um la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu science , ki karkhana bad ki kam khaii .
Kumno lada uta u dei u bahaïing ba jan uba ym shong shuh ha ïing ?
Ka long shisha ka jingpynjot ia ka synshar paidbah .
Kane ka la pynsuk ia ka rukom siew .
Ka nitrogen oxide bad ka sulphur dioxide na ki lyer jakhlia jong ki kali ki pynlong ia u slap acid uba pynjaboh ia ki um , uba pynsniew ia ki jingthaw ba im ha um , bad uba pynsniew ia ki jait jingthung bapher bapher .
Ka Centre ka long kum ka jaka buh jingtip , jingtip bad ki plan ba kongsan .
Ki pulit ki ioh phatok ha ka mukotduma ai pisa tuh
" Haba U Blei U ong " " U Jisu u khun ka Mari phi la ong ha ki briew " " Shim ia nga bad ia ka kmie jong nga kum arngut ki blei nalor U Blei " " ? " " Un jubab " " Ka burom ha Me ! "
La kha ia ka kum ka Khurshid Akhtar bad la ai ia ka kyrteng stage da u director u Vijay Bhatt .
Ka dei tang ba u Dobby u la wan ban iathuh ia phi . .
U President u lah ban pan jingmut shuh shuh lada donkam .
Ka jingjrong kaba biang tam jong ka ding ka dei ban long ha ka jingjrong jong ka kjat .
U Parth u la pynmih ar tylli ki video na ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai ha ki lad pathai khubor .
Kaei kane ka jingkynthoh kaba bieit . . .
Khatduh la khot ïa ngi ban leit sha ka klas kaba 31 jong ka Skul Baibl Watchtower ha Gilead kaba don hajan ka South Lansing ha New York .
Une u bsein u la pyniap ia hynriew ngut ki briew ha kaba la tip kum ka jingjia jong u bsein brown jong ka Sankebetsu .
Ka jingsumar hapoh met ka don katto katne ki jait jingpang naduh ka jingpang sniehdoh haduh ka jingpang met .
U la ong ba ka jingshah jied jong u Modis ka dei ka bor kaba khraw tam ia ka BJP .
Ka jain thymmai ka kynthup ia ka sopti rong saw , ka jain lieh , ka belt canvas bad ka socks bad trok rong saw .
Ka ri kaba kiew stet ka jingbun briew , ka Bangladesh ka dei kawei na ki ri kaba bun tam ki bym nang thoh nang tar ha ka pyrthei .
Kitei ki nongïakhih kiba la shah kem ki dei shi bynta jong ka jingthmu ban thmu ïa ki nongtrei kiba kham halor ha ka saiñ hima sima , la ong u Shivajirao Bodkhe u commissioner ba ïatreilang jong ki pulit jong ka Pune .
Ngi hap ban rai ia kaei ka jingmut jong ka .
Pyllait ia kata ka dohnud , pynkhih ia ka jong nga !
Nga sngewkmen shibun kum u kapten , la ong u Kohli ha ka jingpynkup burom hadien ka jingialehkai .
Ki kamram jong u nongpyniaid ia ka jingthied ki long kumne harum :
Ka kyrteng jong u ka la shah pyndonkam bakla .
Kiba bun ki khlur ki don hapdeng 1 klur bad 10 klur snem ka rta .
Kane ka long kumno ka jingjia jong ka :
Ngi leit sha ka pyrthei mariang bad ngi lute ia ka na ka bynta ki marpoh khyndew jong ka .
Ia kane ka drama yn pyni ha Akshara Theatre ha Delhi , ha ka 20 tarik Iaiong .
Rs. 7 . 82 Klur la mang na ka bynta ban pynroi ia ka kad lieng dohkha ha Sankarpur .
Hadien baroh ngi don aiu pyrshah ia ki samla pule JNU ne JNUs ?
Ki don katto katne ki briew ha ka ri jong ngi kiba la mynsaw haba la pynlong ia ka jingshah thombor sha shiliang pud .
Ym don mano mano ha Bengal kiba sngewthuh ia kane .
" " " Nga la phah ia ka jingrisain jong nga sha u Lat ."
Ha kawei pat ka tweet ka la ong ba ia ka shithi ba la thoh da u Aziz sha u President ka UN yn sa pynphriang kum ka kot ba thikna jong ka UN .
don kiba lah ban ong ba ka long kaba donbor haduh katta katta , ka jingshemphang .
Ym shym la don jubab ia ka jingkyrpad ba la buh da ki dkhot .
" " " Ka tnad jngohkai pyrthei ka wanrah ia ki jingshna kti kiba la rim da ki spah snem jong ka Mysuru lyngba ka webinar kaba la ai kyrteng Mysuru : Craft Caravan jong ka Karnataka hapoh ka " " " " " DekhoApnaDesh "
Paralok , Ym don jingkylli ban sngewsih ne ban sangeh ha ka ri India kaba thymmai .
La pyni ia ki prokram bad ki jingshad bapher bapher jong ka kolshor da ki khynnah skul jong ki klas bapher bapher .
Ka longiing ka la ujor ia ka kaiphod jong u briew uba jah .
Haba pynpaw shuh shuh u la ong ba arngut ki nongpang ki dei na ka shnong Jawaharpur , arngut kiwei pat ki dei na ka sor Mohali bad uwei u dei na Mundi Kharar .
U Rajen Babu u la ia kren bad nga mynta ka sngi .
Ka jinglehkai ka dei kaei kaei kaba la leh lait na ki rukom lehkai ba kynja met bad ban ioh ia ka jingsngewbha na ka kum ka jingktah ia ki dkhot met ne da kiwei pat ki rukom kiba kum kita .
Ia kane ka jingtyrwa la kyrshan jur da ka Scandinavia Airlines System kaba dei ka nongpyndonkam ba kongsan jong ka kad liengsuin ha Copenhagen .
Ki seng kolshor Library 6 , klob 21 , kynhun theatre 3 , jaka peit phlim 3 , seng kolshor 15 , seng kynthei 35 .
2 Ka jingkhein hadien ka round 1 .
Ki pulit ki la pynskhem ba ym shym la siat kuli .
Ha ki sngi ban wan yn sa pynmih ia ka site ha kiwei pat ki ktien .
Ka jingiakop shna poster , ka jingthoh blog , ka jingkylli , ka jingkren , ka rong bad ka jingthoh , ka jingiakop shna stamp bad kiwei kiwei .
Kane ka la jia bun snem mynshuwa , ha ki snem 1970 lehse .
U Shri Dattatreya u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim da ka Sorkar ban pynbha ia ki jingtei ha ka koit ka khiah ha ki jylla ka thain shatei lammihngi .
Ka jingbym leh kumta ka lah ban pynlong ia ka jingbym siew jong phi .
" Da ka jingknia jong ngi bad da ka jingkyrkhu jong U Trai Jagannath kane ruh kan iaid noh " " ong u Naveen Patnaik ha ka jingpynbna paidbah .
Ki um jong ka duriaw bah bad ka duriaw bah Atlantic ki long shisha kiba rkhiang .
" Nga kyrmen ba 40 tylli ki sengbhalang kiba la wan ban iakren kham mynshwa , kin iadon bynta lang ruh ha ka jingiakren kaba hadien kumjuh bad kin poi sha ka jingkut jingmut . " " "
Lah ruh ban shim da ka lift ban kiew sha ka tempi .
Mynta ka la dap hynriew snem . Ka la pyniar ia ka jingpeit jong ka ban shim ia ki sla bad ki tynrai jong u dieng baroh kawei bad kumjuh ruh ia ka tnat jong u .
La peit bad thoh ia ka jingtreikam jong ki ha ka video game bad la lap ba ki nangbha hadien ba ki la lehkai haba ianujor bad ka jingjahthait .
Kaei kaba jia haba u lyngdoh Jiw bad u Lebi ki wan lyngba ka lynti ?
Nyngkong eh , donkam ban sait ia ka dewbilat khnang ban pynduh ia kino kino ki jingjaboh kiba nabar ne ki marpoh khyndew .
Ia ka lieng pynkylla pisa la pynkhreh da u nongkylla pisa lane uno uno u nongdie ba la ai bor ha ka counter .
Namar kata kane ka long kaba U Trai u la ong , Ngan leit phai biang sha Jerusalem da ki jingisynei .
Ka camera ba shakhmat ka lah ban ring ia ki video 1080p .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ka jingsngewthuh ha kane ka bynta .
La sdang ban tei ia ka ha ka snem 1703 bad la pyndep ha ka snem 1761 .
' Kumno lada ki rkhie bein ia nga ? '
Ki don ki jingiapher kiba jur hapoh ka party .
Mynta ki jingiadei , ki jingiateh bad ka jingkhring jong ka mariang ki shong ha ka jingiadei para briew .
Ka jingshit kaba jur bha ka lah ban long haduh 43 degree Celcius ha ka por .
U Imran Khan u sheptieng na ka bynta ka jingim jong u
Ka England kan iakhun pyrshah ia ka Scotland ha ka jingialehkai
Shuh u nonglam khubor ka China ia u nongthohkhubor ka India
Ha ka jingmut jong ka polisi paidbah , kane ka dei ka polisi jong ki kmie ki kpa .
Ia ka khynnah kynthei la dang khein kum ka jingkit .
U DC u la pynthikna ia ki ba un sa peit bniah ia kane ka kam .
" Da kaba kyntait ia ki jingkynnoh , u la ong : " " Ngam shym la kren ei ei kaba pynjah burom ia kawei ka kynthei ."
Hadien la pynjlan ia ka sha ka jylla baroh kawei .
" Hynrei u Jakob um shym la phah ia u Benjamin u para jong u Joseph ban leit ryngkat bad ki hynmen jong u .
U Modi un buh ruh ïa ki mawnongrim na ka bynta ban tei pat ïa ka samadhi sthal jong u Adi Shankracharya bad ban tei ïa ka jaka buh jingthoh .
Ka aiom ba nyngkong jong ka Amazon Prime video ka la ak da u R . U Madhavan, u Hrishikesh Joshi, u Sapna Pabbi, u Atharva Vishwakarma bad ka Neena Kulkarni.
" " " Phi wan shane , bam ia ka jingbam jong ngi , sah hangne ​​bad pynjot ia ki mar ki mata paidbah ."
Ba kin hikai ia ki kynthei samla ban long kiba sngur ban ieit ia la ki tnga bad ban ieit ia la ki khun .
Ka kynhun ki turds kiba la riam lieh ki la iaid halor jong nga ha ka miet baroh kawei.
Nangta to sngap ia me ha bneng , bad to map ia ka pop jong ki briew jong me ki Israel , bad to wallam pat ia ki sha ka ri kaba me la ai ha ki kpa tymmen jong ki .
U Sajith Kumar u ai jingmut ba da ka jingshah pyniap jong u Shujaat Bukhari , ki kam lehnoh ki la tap sa shisien pat ia ka jingim ha Kashmir .
Mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei bad ka la kylla long ka jaka ba ar ha ka pyrthei na ka bynta ki Start Ups , u la bynrap .
Hapoh ka ain kaba mynta , ka shipai suin ka hap ban khot biang ia 25 ngut ki pilot .
" Ha ka jingpynbna ha ka The Washington Times , u nongpyniaid jong ka seng Democrats jong ka spah snem kaba 21 , u Mark Lotwis , u la khot ia kane ka jingmudui " " kaba khlem jingmut " " bad ong : " " ngi leit ban iada ia ka jinglong ba janai jong ka seng jong ngi " " .
Lada uwei um don ia ka PAN card u dang lah ban iakhun ia ka elekshon sha ka Lok Sabha ne sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla , la ong u heh sorkar .
Katba ka Mumbai ka la jop saw tylli ki final ha ka IPL .
Ka jingong ba ka Hindi ka pyniatylli ia ka ri jong ngi ka long kaba khlem jingmut . ,
Hynrei kata ka long ka jingpyrkhat kaba sngewtynnad , em ?
Ha Wayanad u la iashim bynta ruh ha ka jingialang jong ka development council ba la pynlong da ki bor synshar distrik .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
san point kawei ka zero ka long kajuh bad san point kawei .
La sait ia ka temple hadien ka jingleit jong nga , ong u CM ka Bihar u Jeetan Manjhi .
U la ong baroh ngi dei ki Hindu .
" " " Kawei ka bynta kaba pher jong ka jingiakren iatreilang ha Germany ka long ka jingiapher kaba pyrkhing bha kaba ki politishian ki ju leh hapdeng " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki jingiakren ba pura ."
Ha ka jingshisha , un sa bishar bniah ia la ki jong ki kam .
U nongthaw jingrwai u Anirudh Ravichander u dang shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim kaba dang wan .
Ha katei ka jingleit , katto katne na ki samla pule ki la mynsaw .
Ka rta ka long tang ka nombar !
Ngin sa leh katto katne ki jingeh ha ka jingkhein khnang ba ngin lah ban tip bha ia ki theory bad nangta ngin sa pynkut ia kane ka jingiakren jong ki taiew shaphang ki mashin pynmih um .
" " " Lada ka Sena kam iatreilang bad ka BJP kan mad jingeh ha ki elekshon ban wan " " u la ong haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor hangne ​​ha North Maharashtra ".
Hadien ka ‘ Vellithirai ’ Duet Films ka pynmih sa kawei pat ka phlim kaba yn sa pynïaid da u Radhamohan uba don ka nam ‘ Mozhi ’ .
Ka jingai pisa biang ka long na ka bynta ka por ba la buh hapdeng ka 5 tarik u Risaw bad ka 20 tarik u Risaw .
Ki sakhi ba nyngkong eh jong ka jingmynsaw jong ki nong China ha ka jingiakynad ha Galwan
Ka dang dei ban leh kumta .
Ka Flipkart ka ai ruh haduh 6, 500 tyngka ka jingpynhiar dor ia kane ka phone .
