Ha ka jaka ban jubab ïa ki jingkylli jong u , u Hynmen Rutherford u la khot sngewbha ïa u Kpa ban leit sha ka jingïaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Washington , D . C . , ha u bnai Naitung .
OPPO , Vivo tuh Apple die thunder .
U Mr . U Modi u la ong ba kane ka dei ka por ban pynneh ia ka jingsuk , ka jingiatylli bad ka jinglong para .
Ym khmih lynti ia ka jingkylla ha ka liang ka khajna .
Hato nga pynshlur ia kiwei da ka jingshim bynta shitrhem jong nga ha ki jingiaseng ?
Ka jingpynphriang ia ki tdem hadien ba la thang ia ki met iap briew ka la nang jur .
Kms la pynbna na ka bynta ban bid .
" " " Ngi la pdiang sngewbha ia ki jingai jingmut jong ka US ha kiba bun ki mat kynthup ia ka khaii pateng " " " " ong u PM Modi haba ia kynduh ia u President Donald Trump . " " "
Pynrem ia ka Heena Sidhu ia ka Malala Yousafza halor ka tweet jong ka halor ka ishu Kashmir
04 baje mynstep : Jop u Donald Trump ha West Virginia , dang kloi palat ban khot ha ka jylla ba kongsan jong ka Ohio bad dang kloi palat ha North Carolina , iathuh lypa ki network jong ka US .
La lap ia ka met jong u Pasha na phyllaw iing .
Ka Riti Synshar jong ka ri India ka la ai ia ka hok thep vote ia ki briew na baroh ki jingngeit la ka long Hindu , Muslim , Sikh ne Khristan .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh kaba u la seng ia ka jingiadei ha Asia .
Ka Double Mooring ka dei ka Thana jong ka Elaka Chittagong ha ka Division jong ka Chittagong , Bangladesh .
Ka mariang ka shah ktah ha ki pung Pleistocene kiba la tyrkhong hadien ka juk ice ba khatduh : ka pung Lahontan bad ka pung Bonneville .
Ka jingpang sniehdoh ka pynduna ia ka jingtuid laitluid jong ka snam lyngba ki snam .
U nongialehkai u pyrkhat ba kam myntoi ban pyniap ia kita ki briew .
Ym don wat tang kawei ka dollar ne euro ha ki jinglum jingtip .
Ia ki jingbam sha baroh ki nongwan jngohkai la ai khlem jingsiew hangne ​​.
Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka don la ki jong ki jingleh niam bad ki jingleh niam , la ki jong ki riti ki dustur bad la ki jong ki riti ki dustur .
Ka jingjurip kan sa dep shen .
Ka SpaceX ka dei ka nongïakhun na ka bynta ki jingïateh kular khaii ha ki por ban wan na ki tnad bapher bapher ba la pynïaid da ka sorkar , ha kaba ka NASA ka pynpaw ïa ka jingsngewtynnat kyrpang .
Lai ngut ki suba donkti ki la shah kem ha ki pulit , la bynrap shuh shuh .
Ki kynthei kin mihkhmat ia ka 52 . 5 percent na ki nongiashim bynta , kaba heh tam ha ka histori jong ka GES .
Kumta da ka I a kaba iaryngkat bad 200 ampere , N kaba iaryngkat bad 900 RPM ngi tip ia ka E kaba iaryngkat bad 220 volt .
Register case ki pulit pyrshah ia u Mohan babu ha Jangaon
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingdon ki nongrep organic bad kaba hynniew ha ka jaka kaba hap hapoh ka rep organic .
Ha ka jingburom jong u la jer kyrteng ia ar tylli ki jait bsein ha ka kyrteng jong u : U mangabey jong u Osman Hill bad u bsein blang Colombo .
2 : 13 , 14 Ka sur jongno kan iai rwai ha ka Ninebe kaba la shah pynjot lut ?
U Rajkummar Rao u dang pynkhreh ia ka phlim jongu kaba la shna ha China.
Ka klob ka la kynnoh ba ka BJP ka la pynkheiñ ïa ka aiñ model bad ka la pan jingpynshitom pyrshah ïa ki nongïalam jong ka seng .
Ki jingkhuslai shaphang uwei ha ka iing ka sem ki lah ban jah noh shen .
Da ki hajar snem mynshuwa , ki nong Babilon ki ngeit ba ka jinglong jong u briew shimet ka shah ktah jur ha ka jinglong jong ki khlur ha ka por ba kha ia u .
Ka jingialang kaba ar sngi kan long halor ka jinglong jingman jong ka jingbei tyngka ha ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka jingpynbna TV jong ka Rajya Sabha ka la shah ot noh shipor hapdeng ka jingkulmar .
Ha kine ki jingleit jingwan , ki bor jong ka ain ki la ioh kurup haduh 1,793 tylli ki miej yaba , 81 gram u drok heroin bad 610 tylli . 25 gram u sohjew bad 205 tylli ki bilor Phensedyl na ka jingdon jong ki , la ong u heh pulit .
Haba ki pulit ki la khynra ia ka
Ka Hollywood ka don ha ka jingkyndit hadien ba ka la iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Robert Forster .
Ka seng ka la pan ruh ia ka jingiarap jong ka tnad pyntip bad pynphriang khubor ha kane ka kam .
Ka khusnam jong ka nongak phlim kaba bha tam kan leit sha ka Cate Blanchett .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Lovepreet Singh uba don kumba 17 snem ka rta .
Ban pyrshah ia ki jingpyrshah jong ki nongthoh bad ki nongrwai pyrshah ia ka jingkiew ka jingbym lah shah , u nongak phlim Bollywood u Anupam Kher mynta ka sngi u la ialam ia ka jingiaid paidbah sha Rashtrapati Bhavan da kaba ong ba ka India kam dei ka jingbym lah shah .
Kine ki neuron ki dei ban mih ha ka lyngkhot lyngkhai kaba la pynbeit ryntih .
9 Ka Baibl kam ong la ki nongkyrshan jong u Dabid ki la phet krad sha Gath ryngkat bad u ne ki la ap pahara ia u ha ki shnong ba marjan jong ka Israel .
Kaba kongsan tam ka long ban trei ia ka jinglong mynsiem jong phi da kaba pule ia ka Baibl bad leit sha ki jingiaseng Khristan . Kumno u samla un pynkhuid ia la ka lynti ?
namar mynta ka la long shisien bad junom .
Ka masi kaba thiah ha ka pla tyngka bad ka jingong kaba sngewtynnad .
Ka long ka jinglehkmen kaba pynsngewsih bad kaba pynkmen ia ngi bad ngi kyrmen ba kine ki riewshlur kiba pynlong ia ngi ban sngew sarong man la ka sngi kin pynhap ia ki jingkyrkhu jong ki ia u Akash bad u Shloka .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang mynta u snem kaba la sdang ha ka 4 tarik u Nailar 2014 .
Ia ka mat jong ka jingpyniasoh ia ka TRS sha ka Congress yn sa ia kren ha kane ka jingialang .
Hooid , em , ki la jubab .
Ar tylli ki lynti kiba don kajuh ka kyrteng kim dei ban long kiba bun .
U Shakil u dei u samla pule jong ka Brindaban Government College ha Habiganj .
" Mastic " " " ummat " " la lum bha " .
Ki don kiwei pat ki daw ba la pyndap kumjuh .
Kiei ki jingkhmih lynti jong phi na ka jingkamai jong ki kompeni ?
Ki pulit kim lah ban ong mano ba pynlong ia kine ki jingshah thombor .
U Shri Giriraj Singh u la pynpaw ia ka mat ban shna ia ka buit ban pynduh ia ka jingduna jong ki jingbam ba jyrngam .
Ka ialehkai kriket hapoh ka ri na ka bynta ki kynthei Somerset .
U la ong ba namar ba la tip ba ki khnai ki don ha ka um wah , la shim ia ki lad jingiada na ka bynta ka jingshngain jong ki nongleit jngi .
Da ka jingsdang jong u PM KISAN SAMMAN NIDHI YOJANA kumba 10 klur ki nongrep ki la ioh jingmyntoi .
Hato ki jingtei niam jong ka niam Khristan kin long kum ka jaka bujli ia ka tempi ?
Sdang ban sait ia ki bniat jong ki khun tang shu mih ki bniat , lane sait ia ki da kaba pyndonkam da ka jain kaba sngem .
Hato phi la dep ban ieng sawdong ne kumno ?
Hynrei ban duh noh ia ki baroh ?
La sdang ka jingtohkit halor ka jinghap liengsuin kaba la pyniap briew ha Karachi
La pynlong ruh ia ki bus ba kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongleit jingleit .
Ki jingkren bad ki jingthoh na ka bynta ki khynnah .
Kiwei pat ki khana shaphang ka jingsdang jong ka kyrteng ki la saphriang stet .
Ka rai jong ka BJP ban pynieng ia u Modi kum u kyrtong Myntri Rangbahduh ka la khot ruh ia ka jingkynthoh na u paralok barim bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar .
U myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka saian bad teknoloji bad ka saian pyrthei u Harsh Vardhan un plie ia kane ka jingpyni ia ka saian bad teknoloji .
Kumta phi lah ban shu iaid shakhmat .
Ki ong ngi la bunkam ha ka thma jong ngi ha FATA .
Baroh ki briew ki dei ban pynneh ia ka social distance kaba shi phut hapdeng u briew bad u briew ha baroh ki jaka paidbah bad ki jinglehniam .
Kumjuh ruh ki jingkular ba la ai ha kaba iadei bad ka hok longbriew manbriew bad ka jingkitkhlieh la ju pynjah burom .
Ki jaka ba ki khniang ki lah ban im ki long ha kylleng ki pung jngi bad ha ki kamra pynkylla jain .
Kumno Ki Kynthei Ki Lah Ban Shongshngain Ha Ri India Ki Sur Pyrthei
To ngan buh ia ka jingeh hangta .
Hynrei ka Nazia Manzoor kaba dei ka nonghikai na East West University jong ka Ri Bangladesh ka la kynthoh ha ka peij Facebook jong ka ba ym baroh ki samla pule jong ki skulbah shimet ki dei kiba wan na ki longiing kiba riewspah : .
Ki pulit kin sa ujor FIR hadien ba ki la tohkit ia kane ka kam .
Kane ka Monastery ka don ha ka shnong Tabo ha ka kshaid Spiti .
Ki jingdonkam kiba don ha ka Board ki long ka madan GTO , ka jaka test , ka kamra jingialang , ka jaka sah na ka bynta ki nongtrei bad ka kamra peit bniah ia ki nongpang .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun ki pla , ka jingsien thied bad kiwei kiwei la pynshisha ha kaba iadei bad ki 12, 866 tylli ki jingjia da ki bor synshar district .
Mynta ia kane ka bynta la pynkiew sha ka saw tylli .
uba la iohi kum u rat un wan rung kum u cheetah .
U la kynnoh ruh ba ka sorkar TMC ka pynlong politik ia ka bor synshar bad pynlong kam runar ia ki pulit .
Uno uno uba iakynduh ia u u ju sngewbha .
U nongthoh u dei u nongmihkhmat barim jong ka ri India ha Pakistan .
" " " Phi donkam ban sngap ia lade ."
Ngi lah ban sdang bha ha kawei pa kawei ka ri .
Ki bniat jong ka ki long kiba heh bha .
Ka jingieid jong ka Alia Bhatt ?
U Tan u la shakri ha ka tnad pule puthi naduh u snem 1992 .
Ki jingkynthoh jong ki khynnah ki long kiba sngewtynnad bha .
La iadon ryngkat bad u Dr S . Jaishankar , myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng , u Shri Hardeep S . Puri , Myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng , bad u Sh . U Ashwini Kumar Choubey , u Myntri ka tnat ka Koit ka Khiah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ki jingpynbeit da ki briew kiba duk kim donkam ban kham rem dor , .
jong ki nong India ha ka jhad .
Haduh mynta ym pat don dak jong kiwei pat ki 18 ngut ki khynnah kynthei .
Ki myntri ki la ïakren ruh bad ki Deputy Commissioner jong baroh ki distrik jong ka jylla kiba la pynïasoh lyngba ka video conferencing ha kane ka jingïalang bishar bniah .
Headline : Ki rel ki mad ia ka jingduhnong da ki lak tyngka man ka sngi namar ka jingpynieng kali khlem jingsiew ha Ludhiana
Kane ka dei ka bynta kaba khraw jong ka ioh ka kot jong ngi .
Na kawei ka jingthoh ba la lap ha Gwalior la tip ba ka hima jong u ka la pur haduh Gwalior .
Tang ki briew kiba bieit kin kyntait ia kata , bad phi tip ba phim dei uba bieit .
U Salman Khan u la rakhe ia ka sngi shongkurim jong ki kmie ki kpa jong u dang shen .
U Morparia u dei u heh duh jong ka JP Morgan India .
Ka sensor jong nga ka lap ia ki dak jong ka jingim .
Bad wat lada ki khot ruh , ka dei ka kam jakhlia .
" Ia ka LMU dang shen la ai ia ka kyrdan " " Ka Skulbah ba tbit tam " " hapoh ka jingthmu jong ki Skulbah ba tbit tam jong ka German . "
Kular ka India bad Uganda ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ban leh kumta kan jin da la pynkheiñ ïa ka hukum jong ka Baibl ban kiar na ka snam . U Glen u la rah ia ka kot sumar kaba batai shai ia ka jingngeit jong u ha kane ka bynta .
Khlad noh u aktor u khynnah jong u Sasural Simar Ka u Shivlekh Singh ha ka jingtyngkhuh kali .
" " " Ki shynrang kiba shoh ia ki kynthei kim dei hok ha ka khlieh " " "
U Mukherjee u la ong ba mynshwa ia kum kine ki jingialeh la ju khanglad ha ka kyrdan jong ka thain hynrei mynta ka la saphriang kum kano kano ka jingialeh .
" Ka jingpynbeit ryntih jong u ia ka ktien kaba la mih na ka Vedic hyndai la tip kum ka " " Sanskrit " " , kaba mut " " " la pynbha " " " " " " la pynlong pura " " " " " " " la buh lang " " " , lane " " " la shna " " " " " . "
Ki nongkren jong baroh ki dorbar jylla bad ki jylla jong ka ri India ryngkat ki secretary jong ki secretariat jong ka dorbar kin iashim bynta ha ka CPC .
Ka la kyrpad ia nga ban pynbeit ia kajuh .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u president ka Haryana Pradesh Congress Committee , u Myntri Rangbah barim ka jylla Haryana u Bhupinder Singh Hooda , u Madhusudan Mistry bad u Devender Yadav nalor kiwei pat .
Ka jaka pule jong ka sorbah ka don hajan ka kolej St Aloysius .
Em , ngim pynjah burom iano iano ruh .
Ka jingbym jubab jong u ia ka jingkhot jong phi ka long ka nongrim kaba biang .
Pyndap 200ml ka um ha ka jingkhleh bad khleh bha .
5 . 1 Tnad ai jingtip bad pyniadei bad ki paidbah .
U Nargis Fakhri bad u Matt Alonzo .
Ki riew tymmen ki kham don ha ka jingma ban shah ktah ha u khniang jingpang coronavirus .
Ki jingsahkut , ha ka jinglong ba shapoh , jong ka jingpynbeit kin dang don hangta , .
Ki nongpynmih ia kum kane ka jingleh ki trei pyrshah ia U Khrist . Ki ruh ki long ka bynta jong u nongialeh pyrshah ia U Khrist .
Hadien kata yn sa ïohi ïa ka ba ka dang ïakynduh bad u khlur ba pawnam u Salman Khan ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kum ka Radhe : Ka Bhai ba la wad tam jong phi .
Ka met kaba rit kaba skhem kaba la shna dur na ka bynta ban pynrung kloi ha kawei na ki thliew jong ka met lait na ka thliew shyntur .
Pynrung ha ka video na ka bynta ki jingiakren passport kloi
Ka nongpyniaid jong ka kolej ka Dr Sarita Verma ka la ai khublei bad pynkup burom ia ki samla pule jong ka NCC .
La pynkut ia ka jinglehniam da ka Vande Mataram .
Ka Gurkeerat ka la ïalehkai lai tylli ki ODI bad kamai 13 ron .
Palat 23 lak 60 hajar tylli ki iing la jurip haduh mynta .
Ki briew ki kham bunsien ki dei ki nongrep bad ki nongtrei shitom .
Kam shym la ktah satia ia nga .
Ha ka jingsynshar jong u kaba shihajar snem , U Khrist un pynthikna ba ka mon U Jehobah kan long ha ka pyrthei kumba la leh ha bneng .
" " " Ka jingdon ia ki ha ka kamra thiah ha ka por miet ka long ka lad kaba suk ban leh ia kata ."
Kane ka ain ka ktah ia ka ri India baroh kawei lait noh tang ia ka Jylla Jammu and Kashmir .
Ngim pyrshah ia kano kano ka rukom synshar paidbah .
U la ong ba ka thong jong ngi ka dei ban pynhiar ia ka jingiap hapoh kawei ka shispah .
Kawei pat kaba don tang shaphang mihngi jong ka surok ka la dap hynrei kane ka la sniew .
" " " Ki synduk ki dei na Kashmir bad ia ki khubor la thoh ha ka ktien Phareng bad Urdu " " la ong u Gupta . "
Kane kan pyllait ia ka jingeh baroh .
Ka Bullet Train kaba nyngkong eh kan iaid hapdeng ka Ahmedabad bad Mumbai .
Ka bynta 1 jong ka ain ai jingiarap 2011 ka ai ia ka jingbatai ha England bad Wales :
Kumta U Jisu u la iarap ia ngi ban tip ia kiei kiei kiba ngi donkam ban pan bad ha kano ka jingpynbeit ia ka jingdonkam . Kumta , ka long kaba dei ban khot ia ka ka jingduwai nuksa .
La kem 3 ngut ki samla kiba thombor ia kawei ka longkmie
" " " Hato phi ju rah ia ka remote jong ka TV ? " " "
U nongïalehkai phutbol ba pawnam jong ka Argentina u Diego Maradona u la shah pynlong kum u nongmihkhmat da ka FIFA .
" " " Hadien ka jingshongkha , ki khynnah kynthei ki ju leit sah sha iing u tnga jong ki bad ki shim ia ka kamram ha iing kum ka tnga , kaba bunsien ka kynthup ia ka jingkynriah sha kawei pat ka shnong ne ka jaka " " "
Ka jylla kam lah ban bei tyngka kum kane ka pisa kaba heh .
Ngam kyrshan ne pyrshah ia ka phlim .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw , u la kynnoh .
Yn thaw shen ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban trei ia ki rukom treikam .
La sdang ruh ia ka jingshakri jong ki mobile van ha kawei na ki distrik ban pynthikna ia ka jingdie ia kine ki mar .
" 19 Man la u snem da ki hajar ki shah pynbaptis bad ki donkam jingiarap khnang ba kin lah ban " " iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah . " " "
Ka jingiatreilang hapdeng ki skhim , ka jingroi jingpar na ka bynta ki nongrep :
Uwei u briew u synshar ha kane ka rukom synshar khlem da iehnoh jaka ia ka jingpynroi ia kiwei pat ki rukom nongialam .
Ka BJP jong ka jylla ba la ialam da u myntri rangbah barim u B S Yeddyurappa ka kwah ban ialehkai ban dawa ban thaw ia ka sorkar ban wan hynrei . . .
Phi lah ban pynbor ia ka jingieit ri , ka la ong .
Ha ka snem 1842 u la long u Lat ka Bengal .
U Pratap C . Reddy , u aktor ba pawnam , u President ka seng pynroi ia ka pule puthi jong ka Ri India bad u Nongseng jong ka VIT u Dr .
U Pope u la kha ia u khun .
Kane ka dei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka .
Ka US ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingpyllait ïa u nongshah kynnoh ha ka mukotduma rahbor bad pynïap jong u nongthoh khubor na America u Daniel Pearl .
Men rakhe ïa ka Jingkhawai Niam ki Ïingjaiñ hynñiew sngi hadien ba phi la dep lum ïa u soh na ka jaka ot soh jong phi bad na ka jingkhleh sohjew jong phi ;
Haduh katno phi lah ban pynneh ia ka ?
75 ngut ki khynnah skul kiba don ia ka kyrdan ba nyngkong na ki 17 tylli ki jylla na ka bynta ka eksamin klas 12 bad 15 tylli ki jylla na ka bynta ka eksamin klas 10 ki la ioh ia ki syrnot bad ka khusnam pisa .
Ki Jingkhang jong u ki plie beit ban iarap ia u briew uba donkam jingiarap .
Kane ka jingleh ka la pynpra ia ka kolshor trai ri hyndai ha kano kano ka jaka ba ka la shah ktah ha ka .
Shuh shuh , ka sorkar ka dei ban peit bniah ia lade .
Ki custom ki la kurup ruh ia ka ksiar kaba 232 gram ha ka dur jong ka kynjri ha kawei pat ka jingjia .
Hadien ba u la ak kum u Sartaj Singh ha ka phlim Netflixs Sacred Games , u Saif Ali Khan u la sdang ban ring dur ia ka projek kaba bud jong u kaba la tip kyrteng kum ka Hunter .
Ka NCB kham mynshwa ka la kem ia ka samla jong u Rajput ka Rhea Chakraborty , u hynmen jong ka u Showik bad katto katne ngut ki briew kiba trei bad u Rajput kum shi bynta jong kane ka kam .
U la long u senior jong nga ha ka kynhun .
Kane ka la thaw ia ka jingsngew kaba don jingmut na ka bynta ki khynnah skul bad la iohi ia ka kum ka ktien jong ka jingpule skul .
U Gartia u la iakhun pyrshah ia ka Rita Sahu ka BJD bad u Dillip Kumar Panda u kyrtong ka seng Congress .
Ka jingtohkit ka la pynpaw ba katei ka kompeni thok ka la thok ia ki 69, 962 ngut ki nongaplai kam tang na India bad ka la lum pisa T.28 klur ha katei ka kam .
Watla la pynkit noh ia u sha ka hospital sorkar hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka daw ka long ka jingbym don nongialam .
U la shah shoh ha ki shyieng bad ka tyrpeng .
Kiba bun na ki ki dei ki dukan die rukom im bad ki jain .
Ha ka 11 tarik u Risaw 1812 , ka ding ha ka dukan shon kot ka la pynjulor ia ki 10,000 ngut bad ka la duh kam .
Haba kren shaphang ka jingwan jngoh jong u Pompeo , u Jaishankar ha Gandhinagar u la ong ba ka India kan pyrshang ban wad ïa ka nongrim kaba ïahap jingmut halor ki mat khaii pateng ha ka por ba ïakren bad u Pompeo .
Shi kynta shwa ka jingialehkai , ia ki ar tylli ki camp la pynbeit ha ki kynhun bad ki ju kiar na ki jingjia ba lah ban jia hapdeng ki ar tylli ki kynhun ultras .
U majistor ruh u la pyrshang ban pynbeit ia kane ka kam da kaba iasuk hynrei u Shyam Singh u la kyntait da kaba ong ba u don ka jingieit kaba jur ia ka masi bad um lah ban ai ia ka ha uno uno u briew .
Tied ia ki shniuh jong phi ha ka bun .
La ngeit ba u dei uba don ha ka tnad pulit jong ka Baltimore Det .
U doktor cardio surgeon u Dr Bedi u la leit ban trei sha ka Ivy Hospital
Ngim pat mih na kane ka jaka .
Wat la ki long kiba bun wat ha ki iing ki sem jong ngi , ki khniang ki dei ki jingthaw kiba don shabar kiba ieit ia ka lyer kaba lait , ka jingshai sngi kaba shai bad ki jingthung jingtep kiba jyrngam .
Mynta to iathuh ia nga , lada phin sngewbha kumta , kumno thikna . . . phi la pyndonkam ia ka por jong phi kaba la dep ?
Kumno ka mang tyngka ba shipor ka iapher na ka mang tyngka ba man ka por ?
U la iaid sawdong haduh ba un da iohi ia ka jingkhang ha ka liang jong ka konsol .
Na kine ki 50 ngut kiba ioh pang 34 ngut ki dei ki nong India katba 16 ngut ki dei ki nong Italy .
Ngam sngap shuh ia ka jingrwai punk rock .
U la shakri kum u President jong ka seng ki samla pule jong ka skulbah Nagpur .
Bad Im sngewbha ba nga la leh .
Khyndiat ngut ki dang kamai wat , hynrei kiba bun ki dang ap ban iohi ia ki pisa kiba heh .
Ka dei ban long ka pisa paidbah bad kam dei ban don ka jingkhein arsien .
Ka phone ka don ha ka 64gb bad 128gb baroh ar tylli .
Bad lah ban iohi ia ka jingroi kaba jur jong ka iew jong kane ka tiar rit na ka bynta ka jingthmu ba la shna , ha ka liang ka jingkhlain .
100 klur tyngka ban mang sha ki Community Radio Station .
U Sharma u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pynkhein ia ka polisi bar ri jong ka India da kaba kyrshan ia u Trump .
Ka lyer bih kaba phylla ka la pyniap ia 11 ngut ki briew ha Pakistan
Ki Swachhagrahi ki long ki shabi ban pynkhih ia ka jingkiew sha ka jingjop ia ka jaitbynriew kaba lait na ka jingpynmih jakhlia kaba laitluid .
Ki don 100 ngut ki senator ha ka Senate jong ka ri America arngut na ka bynta kawei pa kawei ka jylla .
U Gerry Arathoon uba dei u heh duh bad u secretary ka ICSE u la iathuh ha ka kotkhubor The Telegraph ba la shim ia katei ka rai namar ba katei ka khana kam iahap satia ia ki khynnah Class X .
Kane ka wan hadien katto katne bnai jong ka jinghiar dor jong ki karkhana .
Hadien jong u la bud sa u Vikramaditya Singh jong ka seng Congress uba don ki jingdon jingem kiba kot sha ka T.84 klur tyngka .
Nga la iohsngew shibun shaphang ka Indian Super League na u Nicolas Anelka bad u la don kiei kiei kiba bha ban ong .
Lada u Indrani u la pyniap ia ka Sheena , nga kwah ba yn pyniap ia ka .
Hadien ki jingthoh jingkynmaw ia ki 10 ngut ki riew pawkhmat , u la mynjur ia ka rai ban pynsngew ia ka jingsngewlem jong ka iing dorbar sha la ki jong ki bahaiing hasem jong ki .
Hato kane ka pynlong ia ka kum ka iew kaba bit ban thied ha ka rukom kaba jied ?
U bsein u ieng hajan u dieng bad ka pung .
“Kam long kaba phylla ba u la jop bun tylli ki khusnam kum u kapten” ong u Raina ha ka YouTube jong ka Sportscreen .
Ia ka aiom kaba ar la pynlong naduh ka 13 tarik u Nailar haduh ka 13 tarik u Naiwieng 2012 .
Ka phlim ka don ka kuna kaba T.75 klur .
Ka syntiew ka long ka kynhun syntiew kaba jylliew bad kaba long kum ki spike ne ki kynhun syntiew kiba ia ryngkat .
Ka jaka buh jingthoh jong ka saian bad ka teknoloji ka ai ia ki nongwan jngohkai jong ka ban peit bniah ia ka phang jong ka jingroi jong ka saian jong ka Ghana , lyngba ki jingpyni ia ki tiar kiba donkam ha ka saian bad ka teknoloji .
Ki kot ki sla ki lah ruh ban ai ïa ki jingtip ba bniah halor ka jingïadei jong ka Qaida bad ki kynhun lehnoh kum ka Taliban , ka kynhun Haqqani , ka LeT bad ka JeM .
U Sukhmander Singh u la ong ba ki pulit ki la sdang ia kane ka kam katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
U Trump u la thoh ha ka Twitter hadien ka jingkhot hynnin ka sngi .
Nga leh ia kaei kaba phi la hikai ia nga .
Ha India haduh 23 000 ngut ki briew kiba ngat ha une u khñiang jingpang .
Ka don ruh hajan ki jaka die jingdie , ki jaka bam , bad kiwei kiwei ki jaka jngohkai .
Ha kane ka phlim Kaamyaab kaban sa mih shen la ak ïa u Sanjay Mishra ha ka bynta ba kongsan ryngkat bad u Deepak Dobriyal , u Sarika Singh bad u Isha Talwar .
U la ong ba hadien ka jingpynheh , ka SAIL kan donkam 3 million ton bad ki par mawshun jong ka Arki kin ai 1 million ton .
U Akshay Kumar , u Ajay Devgn bad u Ranveer Singh .
Ki nongshong shnong ha katei ka pdeng ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit
Ka Bathinda ka dei ka nongbah kaba ar ha ka jylla kaba bun eh ki nongpang dengue hadien ka Ludhiana .
U la jied ha ka jaka kata ban pynkhreh ia ka eksamin ialehkai doktor .
Katkum kane ka jaka buh Butter kaba 1120 MT ka dang shna ha ki dairy jong ka Tirunelveli , Madurai , Tiruvannamalai bad Trichy ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 51 klur tyngka .
Ban buh jingthoh ia ki jingthoh la sdang ia ka kot khubor punk kaba la khot ka Gallery Anus .
Ka kynhun myntri ka jylla ka mynjur ban pynkylla ia ki kyndon
Dei ban pynlong ia ka Seng Pyrthei kaba kham tbit na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba thymmai ha ka liang ka jingshngain .
Ka Sonia Gandhi mynta ka sngi ka la pyniaid ia ka jingialang jong ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng na kylleng ka ri ban pynkut ia ki jingthmu na ka bynta ka jingrakhe ia ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi .
Ka kyrteng jong u ka long u Babu Kunwar Singh .
Ka Dominar 400 ka don ha ki saw tylli ki rong Matte Black , Rupa , Glossy Red , bad ka Auroral Green kaba thymmai baroh .
Katba ka jingiakhun ban ioh ia ka SCS ka dang iai bteng ka Chairperson barim ka Congress ka Sonia Gandhi ka pyrshang tyngeh ban pynlong shisha ia ka , u la bynrap .
Ki kynthei ruh kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingialang paidbah .
Kine ki long ki dak jong kiba bun ki jingkynthoh kiba bha kiba la ioh na ki nongpeitkai hadien ki jingiaseng bah jong u snem ba la dep , kiba pynpaw ia ka nam kaba bha kaba ngi don kum ka seng .
Lada phi pyrkhat ba ka jingbym bam ia ka jingbam mynstep ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingbam , phi la bakla .
Katto katne ki briew ki i kumba ki la iohi ia u bom .
Hynrei mano ban siew ia ka ?
Uwei na kiba mynsaw la iathuh ba u don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ki nongrep ki die ia ki bale sha ki karkhana kiba don hajan , khamtam eh sha ki karkhana ba shna dawai , ha ka dor kumba 120 tyngka shi kwintal .
La ong ba uno uno uba pynhiar mynsiem khatduh ha kane ka jaka kyntang nalor ka duriaw la pdiang sngewbha beit sha bneng bad u ioh ia ka jingpynim kaba pura .
Hapoh ki pinna ki don lai tylli ki khana .
Ka Scotland Yard ka la ong ba ka la shah khot ha ka jingdon ki tiar siat ha jingkieng Westminster hapdeng ki khubor ba don bun ngut ki briew kiba la mynsaw .
Ka Priyanka ka dei ka para bad ka paralok jong nga .
Namar katba phi dang pule ia kane ka jingthoh hi , da ki hajar tylli ki jingthung bad ki mrad ki shah beh khlem sangeh sha ka jingduh jait . U Dr . U Edward O .
U Vincenzoni u kam ba u la thoh ia kane ka phlim hapoh 11 sngi , hynrei shen u la iehnoh ia kane ka projek hadien ba ka jingiadei jong u bad ka Leone ka la sniew .
" " " Nga sngewthuh ia ka jingkynthoh jong baroh ."
Shim kum ka nuksa ia ka jingjia ha ki iingbishar jong ka Patiala .
Ka jingtrei ha ka bynta kaba khatduh kaba shi km ka dang iaid shakhmat .
Ngim shym la don ka jingiadei shimet ne ka kam bad u ha kano kano ka kyrdan , u la ong .
Hato phi tharai ba uno uno u rangbah ha ka pyrthei un sngap ia phi lada phi kyrpad ha ka rukom kaba sngew sarong ne khlem burom ?
U Umesh u la shah kem bad u don ha kti jong ki pulit .
Ka jingdon jong ki Unit ba la pynkynmaw : 24 , 504 .
pyni ia ka jingthmu jong ka India ban long ka bor bah : kaiphod .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Kriti Sanon ryngkat bad u Arjun Kapoor ha ka drama jong ka por histori kaba la tip kum ka ‘Panipat’.
14, 15. Haba kawei ka jingjia ba sngewsih ka la iehnoh ia kiba bun ha ka jingkyndit , kumno ki Nongsakhi U Jehobah ki pyni ia ka jingsngewkhia jong ki ?
Ynda nga la shongthait , ha ka step kaba bud nga la pynkhreh ia ka khuri sha .
Kiba bun ki jait jingthaw ba la batai ki don ha ka Pyrthei Bathymmai khamtam na Mexico bad ka ri America , hynrei kiwei pat ki jait jingthaw ki don ha America Sepngi .
Ki doktor ha katei ka hospital ki la ong ba ka jingshit met jong u Zias ka long kaba thikna .
Ka jingkylla kaba mut ka la wan hadien ka jingiakynduh bad u Rahul Gandhi ha Delhi .
Kito kiba iai kren shaphang ka hok jong ki nongphetwir sha ka pyrthei ki pyrshah ia ka CAA ba la pynjari na ka bynta ki nongphetwir .
Uwei u Manager jong ka State Bank of India u la pyrshang ban pyniap ialade da kaba jngi na ka mala kaba lai jong ka iing SBI kaba don ha Sector 5 hangne ​​ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ki pulit ki la kem ia u kpa jong ki khynnah kynthei ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ka jingkhein lypa ia kane ka jingkylla ka hap ban long kaba thikna bad lah ban ioh ia ki kyrdan kiba heh jong ka jinglong kaba thikna lada ngi leit shadien bha ha ka por .
Hato ngi dei ban bteng ia ka policy ?
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kyrpad ia u Pilot ban wan sha kane ka jingialang jong ka CLP .
Kine ki kam kin sdang hadien ba la kut ka slap , la ong u heh sorkar .
" " " Nga ngeit ba baroh arngut ki shynrang bad kynthei ki donkam ban ioh ia ka hok kaba marryngkat ."
Hapdeng kine ki jaka ka don ka jaka kaba shit kaba iasam bun ki jait jingthaw bad ka China bad Korea .
Nangta sa pyndonkam ia ka coat kaba ar bad sa comb noh .
Hynrei une u nongrwai u la khot ia katei ka khubor kum ka thok .
Ka jingpeitngor ka dei ban iada na ki kam runar .
U Colonel M N Rai uba la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki lehnoh ha ka distrik Pulwama jong ka Kashmir ba shathie , la thang ia u ha ka sngi Thohdieng da ka burom shipai kaba pura hangne ​​.
Da ka ‘ jingpynbeit saiñ hima sima ’ , ka TNA ka mut ka jingïateh kular bad ka seng saiñ hima sima jong ka Colombo ka ban pynbiang ïa ki jingdonkam jong ki riew pawkhmat Tamil .
General ngi lah ban pynkynriah ia shi million ngut ki riew paidbah hapoh shiphew kynta ?
Ki bahaïing jong u ki la ong ba kim don jingtip ei ei shaphang katei ka jingïadei .
To ai ba ki kynthei jong phi kin sngap jar ha ki balang : naba ym shah ia ki ban kren . hynrei la hukum ia ki ban long hapoh ka jingsngap jar kumba la ong ruh ka hukum .
Ka Pakistan katba ka dang soi ia ka SAFTA kaba la treikam ha ka 1 tarik u Jylliew 2006 ka la mynjur ban pyntreikam ia ka khlem da buh jingeh hynrei ka la kynran dien noh hadien .
" " " Kumba u long uba iadei paralok , baroh ki sngewtynnad ia u ." " "
Hynrei u la iai bteng ia ka jingpyrshang .
Ka CCI ka la pan ia ka Jet , ka IndiGo bad ka SpiceJet ban siew T.151 tyngka . 7 klur bad 63 tyngka. 7 klur bad T.42 . 5 klur tyngka hapoh 60 sngi .
Pyrshang bad leh ia ka jingpyrkhat , ka jingpynhiar mynsiem bad ka jingpyrkhat ban iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongshah kynnoh kiba dang phet rieh .
Ka sorkar Kerala , namar ba ka la ju hap ban ïakynduh ïa kum kine ki jingjia , ka don katto katne ki kyndon kiba pyrkhing bha kiba synshar kino ki unit kiba ïoh laisen bad kaei kaba donkam ban buddien .
Don ki ri ki ban shu hiar thma lada ka kam khaii drok kan jah noh tang shi miet , ong ka World Press Review .
Ka jingkyrshan jong u PM Modis ka kham heh da 31 percent points haba ianujor bad ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi kaba tam 30 points ban ia u Rahul Gandhi .
Ki nongshong shnong ki dei ki Hindu , bad ki Muslim bad ki Khristan ki bun bha ha ka shnong .
Nalor kane , lai tylli ki projek pyntrei um jakhlia la ai jingmynjur ba la pynkylla ha Begusarai , Hajipur bad Munger ha Bihar ha ka jinglut kaba la antad ba kan long Rs . 230 . 06 klur tyngka bad Rs .
Hynrei ha kine ki sngi ngam lah .
U khynnah u la thied ia u kulai .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba don ka jingkulmar naduh hynnin ka miet ha Sirsa kaba don ka jaka treikam jong ka Dera Sacha Sauda , la iathuh ki pulit da kaba pynskhem ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid ha ka District .
Ka ïew Amini ka pynpaw ïa kaei kaba ka kynhun ïew Lakshadweep ka ieng na ka bynta , ka jinglong kyrpang bad ka jingïakynduh ba shisha ha ka shuti ha ki jaka ba shit .
Nangta ka jingpynbna ka la hiar na ka sngi sha ka sngi haduh ka 27 tarik u Jymmang namar ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ha ka por lyiur .
Un shimti ia ka kam na u Rajendra Singh u ban shongthait noh ha ka 30 tarik Iaiong .
Kiwei pat ki hynniew million ne kumta ki ïasoh bad ki , bad bun na kine ki shim ïa ki sienjam kiba rai ban rung ha ka jingïadei kaba jan bad U Blei .
Ki pynbiang ia ka jingpynbha ha ka jaka , ka jingpynhiar ia ka battery , ka jingshakri ha ka jingthut , ka jingpynpoi umphniang , ka jingkyrshan ia ki shabi ba la duh , ka jingpynkynriah bad tan ia ki thuk thuk , ryngkat bad ka jaka pynhap taksi .
" " " Kam dei ka phang kaba bha ban kylli ."
La khmih lynti ba ka phone thymmai jong ka Xiaomi Redmi 4 kan sa pyllait mynta ka sngi ha China .
" Ha Dacca hadien ka elekshon uwei u rangbah shipai u la ong " " Wat khuslai , ngin ym ailad ia kine ki riew sniew kiba lieh ban synshar ia ngi " " . "
Ka rukom aplai , pynban na ka bynta ka eksamin ka long kaba pura online .
katba ka Etihad Airways kaba don 24 percent ha kane ka kompeni liengsuin .
Haba pynrem ia u Rahul bhaiya halor ka jingkynnoh bitar jong u, u Modi u la ong ba kum kane ka kam sain pyrthei ka dei ka jaka jong ki riew sarong jong ka seng Congress .
“ “ “Ka dei ka tank pynjot,” la pynbna ka Vittoria.”
Balei phi la pynim ia u ?
Ki khynnah skul ki la rwai bad shad bad ki la ai khublei ia ki nonghikai jong ki .
Bad phi hap ban peit tang ia ki bynta jong ka jingeh bad .
U Hanif u la ïakren bad ki nongthoh khubor ha ophis treikam jong u ha TCB Bhaban ha Karwan Bazar .
Ki phatok , ki jaka sumar nongpang , ki jaka ri khunswet , ki hospital bad kiwei kiwei ki jaka ki lah ban long ki jaka kha khun jong ka jingpang TB .
Ki khynnah ki la shna ia ki poster halor ki phang bapher bapher .
Nga la aiti pura ia ka jingpyllait ram .
Ia kane ka jingialang lang jong ki ar tylli ki seng yn ai jingkren da u Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh bad u President ka TDP National N Chandrababu Naidu .
Ka jingiada na kane ka jingma ka long ban shaniah ha U Jehobah .
La shim ba ia kine kiba hadien la ai kyrteng da u dieng namar ka jingbha jong u na ka bynta baroh ar ki khnam bad ki bih .
U Nadal u la jop ia u Tsitsipas ha ka phainal
Na kane , dang ap ia ka result na ka bynta 1669 .
Ka Harmanpreet Kaur ka la lah ban ïalehkai bha tam ha ka jingïalehkai ODI jong ki kynthei pyrshah ïa ka Australia ha ka semifinal jong ka World Cup .
Ym tang ba um ju phone , hynrei um ju jubab ruh ia ki call jong nga satia .
Ngi la kylli jingkylli ia arngut ki briew .
Ka long ka jingduhnong ia ka ri India .
Ki kot jong ka ki la ioh bun ki khusnam .
U Buddha pyrshah ia kata um shym la phong ia kum kata ka halo bad u la khot ia lade tang u nongpyniaid .
Hynrei kane ka dei ruh ka jaka ba dei ban dro ia u lain .
Hadien ba u la shah rem lai tylli na ki saw tylli ki jingialehkai ba khatduh jong u , u Tyson u la ong ba un sangeh noh ia ka jingialehkai boxing namar ba u sngew ba u la duh noh ia ka jingieid jong u ia katei ka jingialehkai .
Yn jied lai ngut ki nongjop man la ka ar taiew .
Ka jingbthei bus Dortmund : Kaei kaba ngi tip .
Baroh ki kali paidbah yn nym shah lait noh tang ki jingshakri kiba donkam .
La bthah ruh ia ki kompeni insurance ban pynlong ia ki camp ba kyrpang na ka bynta ban bishar bniah bad ban pyllait ha ka por kaba biang ia ka bai lutksan sha ki longiing kiba shah ktah bad ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim jingiada imlang sahlang .
Da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la trei ha ki kynhun ai jingiarap .
Hooid , U Blei um shym la thaw ia kaei kaei kaba duna ban ia kaba janai .
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim jong ka nongbah Delhi ka la ieng ha ka kyrdan kaba ar .
U la peit ia nga da kaba kynthoh .
U dei u khun jong u aktor Malayalam uba la khlad noh.
Ka jingleit jngoh ia ka ri India .
" " " Ka dei kawei pat ka nuksa kumno ngi lap ba ka jingleh niam man ka por ka lah ban wanrah ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha bad ka jingim kaba slem , " " ong u Benjamin Horne , u nongwad bniah ba kongsan jong kane ka jingpule . "
La bthah ia ki kontraktor ban weng ia ki jaboh
Kaei ka jingjia baroh shaphang
Ngi la don ka kamram ban pynskhem ia kata .
Ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng .
Ka long kaba phylla , kata ka long baroh .
Ka don ka jingstet kaba palat ia ka 325 km ha ka shi kynta .
Ka Directorate jong ka koit ka khiah paidbah bad ka jingsumar ban iada na ka jingpang , ka pynbiang ia ki jaka sumar ia ki nongpang ha ka kyrdan Primary .
Ym shym la ot tulop ia ki nongialehkai jong ka Pakistan mynta : PCB
Ki samla pule ki lah ban pynrung kyrteng da kaba online ha www . ki aryan . ka jinghikai . hapoh .
Ia kane ka rukom la pynrung ha ka ain jong ka kor ha ka snem 1793 .
kaba nyngkong eh ba ngan kylli ia phi ka long , .
Mano ban rai kaei ka hok ?
Ym don jaka na ka bynta ki nongpang Ka jingbun jong ki nongpang kiba shah sumar ha hospital ka long kaba phylla ba ki ioh ia ki jingpang ki bym don jingiadei bad ki jingpang kiba la shah sumar ia ki .
Kane ka rud duriaw ka don ha ka jingjngai kaba 27 km na u Sri Ramanathaswamy Temple bad ka don kumba 150 m ka pyngkiang bad kumba 2 km ka jingjrong .
U la long u nongialam barim ba rieh bad u nongiarap ba jan jong u nongialam ba pawnam jong ka MNF u Laldenga .
U trei ha ka ophis ba kongsan jong ka Canara Bank , ha ka tnad pyntreikam ia ki briew bad u dei u nongthoh kot ba la die bha jong ka kot ‘ U nongleh kam sniew 404 Ka jingkmen ym shym la lap ’ .
U nonghikai u la mareh kylleng kylleng , bad ka bor ka la jur bha .
Ki MLA ki la jubab , pynban , da kaba kular ia ka jinglong ba pura jong ki ia ka seng , kum ka jingkynthoh ia ka jingpynbna kaba nyngkong .
U Arjun Kapoor un sa paw ha kawei pat ka phlim kaba dei ka phlim kaba bud ia ka phlim jong u Akshay Kumar.
Nangta wanrah ia ka kjat kadiang jong phi ban iakynduh ia ka kjat kadiang jong phi ha jrong jong ka step .
" " " Hynrei ngam tharai ba ka donkam ban long palat ia ka tduh bad ngam tharai ba ki shynrang ki bym long kumta ki donkam ban sdang ban leh ia kata ." " "
Ki jingshim na ka kot thymmai jong u Fred Pearce , Ki Nongshim jaka : Ka jingkylla kaba rieh jong ka Africa , ki pyni ba ka jingshim jaka ka kham ktah ia ki baduk ha ka pyrthei ban ia ka jingkylla ka suinbneng .
Kaei kaba lah ban leh lada kim vote ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Surender Reddy bad ka jingshondur ka dang iaid shakhmat bha .
U Praveen Kumar Sobti u la thoh ia ka bynta jong u Bheem ha ka phlim Mahabharat .
Ym shym la ujor FIR haduh ban da janmiet .
Ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Ausa ka hap hapoh ka thain jong ka iing dorbar thawain jong ka Osmanabad .
U kpa tymmen jong u Harris na ka liang ka kmie u PV Gopalan u dei na ka shnong Painganadu .
Hato ka long kaba kordor bad kaba tei ? Kiei ki jingthmu jong ngi ban pynlong ia ka ban ioh ?
Ka ktien hikai na ka bynta kane ka prokram ka long ka ktien phareng bad ka ktien hindi .
U Noel Tata u dei u hynmen shipara jong u Ratan Tata .
Kumno ki bam , ki pynkha khun bad ki nangroi ?
" Nga la pyrkhat ba ka India jong nga ka long na ka bynta baroh , baroh kiba ngeit ha ka pyrthei , ka jingiatylli ." " "
Ka miet amavasya kaba dum ka la tyngshain da ki lain jong ki sharak .
Kham mynshwa ha ka sngi Saitjain u kap kander jong ka Australia u Steve Smith u la thep ïa ka spah snem ba nyngkong jong u ha India shwa ba ki nongwan jngohkai kin shah pynhap noh da 285 ha ka jingïalehkai ba la pynjlan mynstep .
Kata ka long kaba nga ju leh .
Phi kynmaw shano ngi la pynlut ia ka sngi kha jong u Mallory ?
La ai jingtip lyngkot ia ki shaphang ka bynta jong ka IAF bad ki lad treikam bapher bapher kiba don ha ka IAF .
Pynshai ba phi don ha ka liang jongno ha ka mukotduma Babri : U PM Narendra Modi sha u Kapil Sibal
Ngi la shong bad ki bad ngi la iasam ia ki jingthoh na ka Baibl .
Kata ka long kaba nyngkong bad kaba kongsan tam .
U Sourav Ganguly u ai ia ka jingpynbna ba thymmai halor ka jingkoit jingkhiah jong u Rohit Sharma .
Ki nongthaw polisi ha ka kyrdan jong ka Jylla bad ka Ri
Mynta ka ieng ha ka 2 . 2 lak tyngka .
U nongialehkai kriket u Amit Mishra u la shah kem ha ka jingshah lehbein ha ka jingshongkha khleh
Ka Drashti Dhami ka la ai jingiaroh ia ki khynnah nongrwai ka Sagar Hingonia bad ka Mahima Joshi ki ban shimti ia ka TV show kaba la tip kum ka Ek Tha Raja Ek Thi Rani .
Ka Sunny Leone kam dei ka khlur Bollywood kaba rit paid .
Katba u nongñiah kali pat u la phet krad noh .
La thaw ia ki kynhun peit bniah ba kyrpang na ka bynta ki hynriew tylli ki bynta jong kane ka bynta .
La iathuh ba ka jingpynmih jong u Longman ka la sdang ha ka snem 1863 , hadien ba ki la ioh ia ka J . W . Ka kam pynmih kot jong u Parker .
Ka jingpynkhein ia ka ain kali kali .
U Salman Khan u la mih biang kum u Chulbul Pandey ha ka sien kaba lai ha ka phlim Dabangg .
" U president ka BJP u Amit Shah u la pynrem bad khot ia ka kum ka " " jingleh be-ijot " . "
Hynrei U Blei u la pynmihpat ia u bad hadien 40 sngi , U Jisu u la kiew sha bneng .
U la ong ba u la iakynduh ia ki MLA jong ka thain bad ki heh pulit .
Lada ym dei , ka jingsumar kan long kaba khlem jingmyntoi .
Ka jingthep vote ka la sdang naduh ka por 8 AM bad kan bteng haduh ka por 4 PM .
Ka umsoh ka long ka jingpynsah . ka lah ban iada na ka jingsniew .
U la shu pynrem ia ki nongthoh kiba thrang kiba bam ia ki iing jong ki riewkynthei .
Don kiba pynmih ia ka kot kaba 150 meter ka jingjrong bad 10 meter ka jingheh .
Ngi la don ka jingiada na ka bynta ki mar bad ki jingshakri , hynrei ym shym la don ka jingiada na ka bynta kiei kiei kiba ym lah ban iohi kum ka jingtrei shitom .
Ka kynhun jong ki Muslim ha Saurashtra ka la pynlong bun tylli ki jingialang jong ki Muslim ha ka jaka shong kali ha Rajkot Memon .
Ka jingkyrshan jong u ia u Ram Nath Kovind na ka bynta ka kam president ka long ka dak kaba shai ba u dang pynkhluit ia ka BJP .
Ka jinglong jong u Mendelian ka dei kaba la synshar da kawei ka jaka ha ka rukom hiar pateng .
Lai ngut ki myntri rangbah barim ka Jammu and Kashmir ryngkat bad ki spah ngut ki nongialam sain pyrthei bad da ki hajar ngut ki briew ki dang iai bteng ban shah set phatok , la kynnoh katei ka rai .
Bun ki la shu shah bump off .
Ka Sayma ka khun rit jong u Abdus Salam ka la shah lap ba ka la iap ha kawei ka flat kaba don ha ka mala kaba 8 jong kawei ka iing ha Wari ha ka 5 tarik u Jylliew .
Tang nangta ngi la tip ba ki nongthoh khubor ki dei ban ak ha ka phlim .
Ka rai ba tynrai kam dei kaba mih .
Te , kaei kaba ngin leh ka long ba ngin pyndonkam ia ka log scale .
Ka low kaba la rim bha .
" Haba kynmaw burom ia u Dr Vikram Sarabhai ha ka jingdap shispah snem ka jingkha jong u , u President Ram Nath Kovind u la ai burom ia une u riewstad ba pawnam da kaba iaroh ia u kum u " " kpa jong ka prokram haw haw jong ka India . " " "
16 . 7 . 1 Ka jinghikai ia ki nongtrei ba dei peit ia ka khajna bad ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ki la don ki kol ha ka por break .
Ki jingshisha shiteng bad ki jinglamler baroh kawei
U Dilpreet u la shah kem ha ki pulit ka Punjab ha Chandigarh ha u bnai ba la dep .
Hynrei ngam shym la pule than ia ka .
Ka Congress kam kwah ba yn tei ia ka tempi Ram ha Ayodhya .
Bthah ka sorkar Delhi ia ki skul ba kin bud ryntih ia ki jingbthah ban pynduna ia ka jingkhia jong ki pla skul
Hynrei ka Vietnam , Malaysia , Philippines , Brunei bad Taiwan ki don ki jingdawa pyrshah .
Nga kyntu ia phi baroh ban iarap ia nga ban pynpoi ia kane ka khubor sha ki nongkhaii kiba ioh jingmyntoi na ngi , hynrei kiba khanglad ia ka hok jong ngi ban pyndonkam ia la ka jong ka mar .
Hangne ​​, ka dei ka jingshisha ba ka phlim ka dei kaba la shna ha Gujarat .
Kiei ki jinghikai kiba ka skulbah kan ai ?
Shah rai phatok 8 snem ia u nongpynmih TV barim u Mostafa Azizi ha Iran
Nga la khot ia ki da kaba ong ba ka India ka don katto katne ki lad bad ha ka ri jong ngi ki lynti rel ki iaid lyngba ka pdeng jong ka nongbah .
Kumta kane ka wanrah ia ka jingkhuslai , jingkhuslai bad jingsngewsih .
" U la kyntait ruh ba ka RSS ka " " synshar na jngai " " ia ka BJP . "
Ki pulit Alwal ki la phone ia ki kmie ki kpa jong u bad ki la pyntip sha ki .
Ka India ka la don la ka jong ka buit treikam kaba la pynshong nongrim ha ka rukom synshar paidbah jong ka imlang sahlang , ka jingphohsniew jong u Jawaharlal Nehrus .
Ka la kylla long ka karkhana .
Ka sorkar India ka la pdiang ia kane bad ha ka 18 . 06 . 2014 ka la ai ia ka jingmynjur ban thaw ia ka Komiti .
Lait na u Sachin bad u Rohit , u Virender Sehwag , u Chris Gayle , u Martin Guptill bad u Fakhar Zaman ki la lah ban kamai ïa ka ODI double century ha ka kriket jong ki shynrang .
Ka prokram ' Make in India ' kam dei tang ba ka khot ia ki briew ban shna ia ki mar ha India , hynrei phi lah ruh ban shalan ia kita ki mar shabar ri .
Ki jingsngewtynnad jong u ki long ka jingpule kot , ka jingrep bad ka jingrwai .
Ka social media , kumba ka paw ka la mih kum ki lad ba ki kyrtong ki sngewtynnad ban poi sha ki nongthep vote .
Ym duna ia ka hynriew tylli ki coach jong ka Shaktipunj Express kaba leit sha Jabalpur na Howrah ki la jah rngai mynta ka step ha Sonbhadra district jong ka dong mihngi jong ka Uttar Pradesh .
Ha ka jingïalang , ki briew ki lah ban im haduh ar haduh hynriew taiew khlem bam , katkum ka jingbuh ïa ka shini ha ka met .
Ka jubab jong nga ka long kaba suk : ka dei ka mat jong ka jingpyniaid iew .
Ka jingkylli kumno ki drone jong ka US ki kylla long ki liengsuin thma jong ka Yemen ? !
Lada phi leh politik ha ka tempi katba phi dang bat ia ka suloi ha ki tyrpeng jong ka Congress , phin sa jah noh .
Pyllait bad pynbud hynriew sien .
Badge ba la ai sha kito kiba la noh synniang sha ka nongrim jong ki code jong ka Kitsune .
U Ambati Rayudu bad u Faf du Plessis
Ka por kaba ar : naduh ka snem 1907 haduh ka thma bah Spain .
La lah ruh ban don ka jingkhynñiuh jumai bad ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Nyngkong bad Sngi Balang ha ki jaka bapher bapher .
U myntri ka tnad sorkar pdeng u Bhagat Chunni Lal un plie ia ka tricolor ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day ka ban long ha madan Guru Gobind Singh hangne ​​ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ha Madhya Pradesh la thung san ngut ki sadhu kum ki myntri sorkar .
Ka Bill ban wanrah ha ka iing dorbar thawain .
‘ Phin ym shah ia nga ’ U la jubab .
Kumba uwei u iap kumta uwei pat u iap . . kumta ym don ka jingkhraw jong u briew halor u mrad , namar baroh ki long kiba lehnohei . . . .
Ki briew kiba don ia ka jingpang Pulmonary Tuberculosis la pynjngai na ki briew kiba koit ba khiah namar ba kane ka jingpang ka lah ban saphriang sha kiwei pat .
Ka sawa kum ka bym lah ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
" " " " " " " Kan don ka jingiadei kaba kham bun bad ka lad kaba kham bun jong ki jingmut jingpyrkhat , " " " " u la ong . " " " "
Lada dei ban ioh ne em ia ka jingsumar katkum ka ain ia ki khun ki kti ka long ka jingkylli kaba jylliew bad kaba jylliew bha .
" Ngam shym la shah leh beijot , la ialam ia nga sha la ka jong ka iing bad la leh be-ijot ia nga ," ka la ong shuh shuh . "
" " " " Distillery " " ka mut kano kano ka karkhana pynmih kyiad ."
To ngin shim ia ka nuksa kaba suk .
Baroh arngut u Kapil bad u Krushna baroh arngut ki i kumba ki long kiba sngewtynnad bha ha ka dur .
" Ngi la san da kaba peit ia ka jingshakri kum kaei kaei kaba sngewtynnad ." " "
Kiwei pat ki jingjia ki lah ban pynkylla ia ka jingdawa . kum ka nuksa ka jingkiew ha ka jingmih kan pynkylla ia ka jingdawa curve na ka bynta ka mar kaba thikna shabar kaba iadei bad ka tynrai , kumba ha ka dur .
Ka Laxmi ka la hap ban shah sumar katto katne tylli .
Hato kin thang ia ki burqa jong ki ha ki thliew ba rben , ne kin bthei ia ki iing sorkar ban dawa kam bad ka jingsumar pang kaba kham bha ?
Ki nong Sierra Leone ki sngewtynnad ban kren shaphang ki riti dustur bad ka kolshor jong ki bad khamtam eh ban iarap ia ki nongwan thymmai ban nang ia ka ktien Krio , ka ktien ba la pyndonkam ha ka ri .
Ki jingkynnoh jong u ki dang shah pynshisha .
U Abhay u la ïakynduh ïa ka Mayawati ban khot sngewbha ïa ka sha ka jingïalang Samman Diwas jong ka seng INLDs ha Gohana ha ka 25 tarik Naiwieng ban rakhe ïa ka sngi kha jong u Devi Lal, myntri rangbahduh barim.
" " " " " " " Ngi dei ban shim khia bha ia kine ki jingmih bad da kaba pyrkhat ia kaei kaba ngi dei ban pyrkhat , " " " " la ong u Abe ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U kapten ka Australia u Steve Smith u la jop ïa ka jingkynting pisa kaba ar jong kane ka series bad u la jied ban tied nyngkong pyrshah ïa ka India ha ka jingïalehkai Test kaba lai .
Ka la trei kum ka nongñiah bus ha France . hynrei ha u snem 2006 ka la shim shuti shisnem ban leit trei pioneer ha Niger .
kane ruh ka jingmut jong ki kyntien .
Ka jingleh thok jong u nongleh kam sniew kan ym don mano mano ba shah pyllait na ka longïing kaba nyngkong ne kaba khatduh , ong u Parrikar .
Katkum ki jingtip bad ki kot ki sla ba la ioh la ong ba ka tnad dewiong ka la mang ia kane ka pisa sha ki kompeni dewiong sorkar CCL , SCCL bad MCL .
Ki nongshong shnong kiba don ki iing jong ki hajan ki jaka bret jaboh ki dei kiba shah ktah jur bha .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pan jingiarap ruh na ka sorkar pdeng kaba long Rs .
Hadien ba la shet ia ki jhur ai ba kin khriat .
Ha Mumbai ka jingiap ka la hiar da 24 ngut .
Ka long kaba thikna ba kino kino ki rangbah balang mynta kiba la aiti ïa ka jingkitkhlieh ban mihkhmat ïa U Jehobah ne ka seng jong u ki dei ban long kiba husiar bha ba kin ym pyndonkam bakla ïa ka bor ba la aiti ha ki .
Ia ka kam la ju hiar pateng na u kpa sha u khun bad la ju niewkor ia ka haduh katta katta .
U la long ruh u Vice President jong ka Shiromani Akali Dal .
Ka rel Shramik ha Tiruchirapalli Jn Air India Express ka liengsuiñ Kuwait Airways ha kad liengsuiñ Trichy
Ka ak phlim TV ba pawnam ka Mouni Roy ka la thmu ban pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka jingjop kaba 10 wiket ha kaba u Mohammed Hafeez u la kamai 61 wiket bad u Kamran Akmal u la kamai 47 wiket da kaba suk ban tied lyngba ka innings .
Ki para kynthei kiba iaineh ha ka balang ki don ka bynta kaba kongsan ban tei .
U Jabbar u don ia ka jingpang sniehdoh bad u la duh 50 percent ka jingpeit jong ki khmat namar ka jingmih jong ka lyer .
Wat ki pulit jong ka thain ruh kim shym la lah ban pyntip sha u heh pulit jong ka Hisar bad sha u Deputy Commissioner ia ka jinglong jingman ha katei ka shnong .
Bun kin mynjur bad u Rahul ba u Modi u la dei ban kiar na kaba kren eiei halor ka sain pyrthei hapoh ka ri katba u dang don ha ki ri bar ri .
Balei ki briew ki thoh ia ki ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ha ki phew tylli ki lieng ki wan sha Hawaii na ka bynta ka RIMPAC C .
Ym lah ban tip kano kan pynkut noh da kaba pynlut kham bun ia ka sorkar .
Kaei ka jait jingialehkai kaba sngewtynnad kane ?
Ka jingpynkylla ia ka bor ka shong ha ka jingtreikam jong ki wave kiba pynkhleh lang ia ka Iyer bad ka um kaba pynsuk ia ka jingiadei jong ki kaba pynkhih ia ki bynta ba shalor jong ka suinbneng .
Mynta ngin ia kren ia ar tylli ki jingkylli ba khatduh kiba wan hapoh ka jinglong jong ka rukom kren telephone .
Ka jingmih jong ki soh ka long kaba slem .
Namar ki jingbakla ha ka jingpynroi ia ka ktien Hindi ka la ioh ia ki rukom bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ki la pynbna ruh ia ka jingkyrshan jong ki ia ki nongpynkhih .
Hadien ba la leh ia katei ka kam runar baroh arngut ki nongshah kynnoh ki la phet krad noh .
Ka la shah pynsangeh naduh u snem 2011 .
“ Ki la hikai shibun ia nga ,” u la ong .”
Ka kynthup ruh ia ki jingthoh na u Brown bad u Logan .
Kham hadien katei ka jingjia ka kynhun pulit ka la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ia ka rukom pyntuid um jong ka nongbah la ai sha ka WASA jong ka Dhaka ha u snem 1989 .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ban pynneh ia ka suk ka sain .
" Kane ka pynlong ia ka " " kti jong U Blei " " ka jingpynbyrngia jong ka kynjri ba jrong jong ki galaksi ba la kdew sha ka Pyrthei ."
Ka sorkar jylla ka la bthah ban buh ia ki nongtrei ha ki jaka set kyrpang ha ki block level .
Ha kane ka jingleit jngoh u Gaur u la jurip ia ki kam pynroi bapher bapher kiba la pynlong hangtei da ka BMC bad nangta u la lap ia ki jingeh jong ki nongshong shnong jong ki jaka bapher bapher .
4, 5. Balei ba ia ka jingtip ia U Blei hi lah ban ianujor bad ki spah ba la buhrieh ? Ka jingpyni nuksa .
Katto katne ki jingdawa ki long kiba la pdiang da ka sorkar .
Hadien kane la pynsangeh noh ia ka jingthep vote na ka bynta mynta .
Kata ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga la leit sha Mumbai .
Kam dei namar ka wain , nga la pyniap .
La lap ia u dohkha shark uba heh bha ha rud duriaw Mukka.
Lada don kiba mih shisien , u ruh u dei ban pyrshang ban phah ia kiwei pat shabar .
Ka Dorbar Synshar kan ai jingmut bad jingkyrshan bad ka jingpyniaid ia ka polisi baroh kawei sha ka mishon pynroi ia ki sap bad kan thaw ia ka plan treikam jong ka Jylla na ka bynta ban pynroi ia ki sap .
Hadien ki jingkyrpad khatduh ka la hiar bad ujor ia ka ejahar , ki la ong .
U Justice Jasbir Singh u la kyrpad ia ka tnad pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ban pynkhreh bad pyni ia ka plan kaba bniah na ka bynta ban pyndonkam ia ka um ba la pynkhuid na ka bynta ban ai um .
Ka jingshah thombor ha Manhattan ka la jia 5 block na iing jong ka Priyanka Chopras .
Khlad noh u nongthaw jingrwai ba pawnam u Khayyam
Kan long shisha ka jingai kaba bha tam jong u snem 2018 , ha u snem thymmai na ka bynta ki kynthei Muslim .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA KI NONGÏÏASHIM BAD KI NONGÏOH TAKMA HA KA JINGÏALEHKAI BA 35 KA NATIONAL GAMES
Ka dei ka spah snem kaba nyngkong eh jong ka ODI da u nong Zimbabwe pyrshah ïa ka Africa South .
Kane ka mut ba u server kyrteng uba pynbeit u dei ban pynmih sa kawei pat ka jingkyrpad DNS ban wad ia ka IP address jong u server sha uba la phah ia u .
Katkum ka jingkhein jong ki Railways ki don kumba 20 hajar tylli ki trok ki bym dei na ka bynta ka NCR hynrei ki rung sha kane ka thain ban iaid kham sha jngai .
Kynnoh u PM Modi ha lyndet jong ka jingiateh Rafale kaba T.1 600 klur kynnoh ia u Rahul ha Jaipur .
U myntri rangbah duh barim ka ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ruh ki la ai burom ia ki ha Raj Ghat .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet ha ka shnong Abdan Nagar .
Hynrei lada ka Poly Implants Prostheses kam don ki nongmihkhmat ha Chile kan long kaba eh bha ia ki ban khot hajir ia ka kompeni .
U Gopi uba long u briew haduh ka tynrai , u pynpaw ia ka jingkha bad ka jingpyrkhat ia ka jaitbynriew ha ka poitri jong u .
U nongwad bniah ba ha khlieh duh jong ka BIGD u Minhaz Mahmud u la ai ia kane ka kaiphod .
Ha ka snem 1781 , ka Kompani ka la ai jaka ia u Colonel Watson ban shna ia ki kad lieng ba sngem ha ka bynta ba shathie jong ka kad lieng .
Ka Ford ka shim dor Rs 50 000 ia ka Sports Edition halor ka Figo Titanium variant .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki bym ju ioh lad ban iatreilang na ka bynta kawei ka phlim .
Lada nga don ka khmat kum jong u , ngan kwah ban buhrieh ia ka .
La ai ia ka jingpynshai kaba bniah sha u Myntri lyngba ka jingpynshai shaphang u jingthung Panipat .
Ia kine la pynsuk shibun ha kine ki por ba la leit noh .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha ka sngi thohdieng ka la pynthikna ia kiba haiing hasem jong u Kirpal Singh ba ka India kan sa ioh biang ia ka met jong u sha la ka ri .
Kumba ka long mynta ia ki jingpule Diploma ha ka Engineering la ai ha ki lai tylli ki tnad ha kaba ka jingshim ki samla pule baroh ki long 700 ngut ha ka shisnem .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Dabangg 3 bad la don ruh ka Sonakshi Sinha bad ka Saiee Manjrekar .
Utei u nongshah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Ramsevak Das .
Ia ki jingkylla yn pyntreikam naduh u snem 2019 .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Tata Nexon DCT Teaser
La pynthiah ia ka ha ka jaka sumar .
Baroh ngi tip ba ka Malaika Arora bad u Arbaaz Khan kim don shuh ryngkat , bad ba ki la iaid shakhmat bad ka jingim shimet jong ki .
Ngi don ka jingngeit kaba pura ha ka jinglong hok jong ka tnad bishar jong ngi .
U Swarupananda u la hikai ia ka ia ka kot niam Bengali bad Hindu man ka sngi .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynbna kaba shai haduh mynta .
Khlad u koidi ha phatok Jharpada
Ka jaka nongkyndong jong ki langbrot bad ka jinglong art jong ka juk mynta .
Ka Kolkata ka dei kaba ha khlieh duh ha ka thup jong ki 22 tylli ki jaka treikam telecom ha ka ri .
Bad nga lah ban ong ia phi ba ngin sa ioh ia ka kyrdan kaba pher !
Hynrei ka East Bengal kan nym lah ban pyniaid wat tang shi tyngka ruh ha West Pakistan .
Secretary , DePWD U La Shimbynta Ha Ka Dorbar Ba 22 Jong Ka UN Committee halor Ka CRPD Ha Geneva .
Ka dei ka dak jong ka party jong ngi .
U la mynjur ba ka don ka jingduna bording ha ka jylla Telangana .
Ka Gemopai Astrid Lite Electric Scooter La Pynmih Ha Ri India : Ka dor Ka long Rs 79 , 999 .
Katto katne ki seng sain pyrthei ki don la ki jong ki nongtrei wadbniah bad ki nongtrei ba ai jingtip kiba ai bam ia ki dkhot jong ki da ki jingtip kiba donkam khamtam na ka liang ka kyrdan jong ka seng .
Ka Talaka ka dei ka Taluka kaba don ha Raigad distrik ha Maharashtra ka jylla India .
Ryngkat ngi la shna ia ki surok kiba la pynjan ia ki thain .
Ka kad liengsuiñ jong ka Manokwari ka la shah pynjulor jur , namar ba ka don hajan tam jong ka jaka ba la jia ka jingkhie jumai , bad baroh saw ngut ki jingïap ki la jia hangta .
Ka jingthmu ban pynmih biang ïa kane ka mar ha u snem 2014 ka long ban pynïaid biang sa shisien ïa ka pisa ba lait sha ki mar kum ka Kissan Vikas Patra .
U nombar ba lai dong ne u nombar ba lai dong u khein ia kiei kiei kiba la pynbeit ha ka triangle kaba iaryngkat , kumba ha ka dur kaba don ha ka liang kadiang .
KA longïing ka don ha ka jingeh mynta ka sngi . Ha kiba bun ki longïing , ki jingïadei shongkha shongman ki don ha ka por ba ki lah ban bthei .
Haba nga dang lai snem , nga la shah sumar ha ka tyrpeng , ki tyrpeng bad ki tyrpeng jong nga .
Yn ai ia ki jingiarap sha ki jait jingpule Saians , Ka Khaii pateng bad ki Jingstad Briew , ha ka jingkhein kaba 3 : 2 : 1 .
Ki jinglap jong ki jingpyrshang ha ki lyngkha ha ki katto katne phew tylli ki ri , pynkut u Dr . Kochi , ki pyni ba ia ka buit lah ban pyndonkam ha man la ki jaka bad ka lah ban pynmih ia ka jingpynkoit kaba 85 percent bad palat .
Ka seng ka la kynnoh ba ka jingleh jong ka Air Indias ka pynshisha ba ki briew kiba don ka jingiadei kaba khlain ha ka sain pyrthei ki lah ban lait na kano kano ka kam runar .
Kata ka hiar sha ka 50 percent ha ka sien kaba lai ba ngi trei ia ka thup .
Ki blang ki lah ban iohi ia kiei kiei kiba khlem khih kiba jngai haduh 2 m bad kiei kiei kiba iaid 2 ne 3 sien ia kata ka jingjngai .
Ki kot ki sla ki kynthup ruh ïa ki jingpynshisha ba kongsan ba la ai da u nongsynshar jong ki pulit jong ka nongbah Chittagong ha u snem 1981 , u Ali Mohammad Iqbal .
Ka rukom varkari ka bat skhem ia ki Hindu trai shnong jong ka Maharashtra .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia ka khun kynthei jong u kaba dang rit .
Nga sngewkmen ban pdiang sngewbha ia u President Nyusi bad ka kynhun jong u sha India .
La lap ha ka jingtohkit ba ka jingleh be-ijot jong ki pulit ha ka eksamin ka la jia ha kajuh ka rukom .
U Damian u la sdang ban lehkai naduh ba u dang 13 snem ka rta .
Nga kloi ban iatreilang bad ka jingtohkit .
Ki pulit ki la ioh ban kurup ruh 10gm u drok opium , 40gm u ganja bad 10gm u charas na u Subash .
Kata ka la long kumba ka dei ban long .
Kaei kaba bun ki nongthaw jingmut ki la ioh jinghikai na ka jingthaw bad ki la pyrshang ban leh kumjuh ?
Ka Madhya Pradesh ka la pynmih ia ka kyrteng jong ka ha u sohjew .
U Kedar Jadhav u la shah DIE sha ka SRH ha ka dor ba sdang kaba T.2 klur tyngka .
Ki lah ban sngew ba ia kawei pa kawei ka juk hap ban bishar ha la ka jong ka jong ka jinglong .
Ka kynhun forensic ka la leit jngoh ia ka jaka ba jia katei ka kam runar bad ka la pynlong ia ka jingpeit bniah kaba bniah .
Ngi la don ha ka jingsynshar ia ka jingialehkai . ngi la jngai tang shi punch ban pyndep ia ka jingialehkai , hynrei ki la wan bad ki la synshar ia ngi ha kata ka por .
Ka Congress ka la dep ban pynbna ban kyrshan ia u Kumaraswamy kum u myntri rangbah ka Jylla .
5 ngut na kawei ka longiing ki iap ha ka jingjia aksiden
U Robin Uthappa u la duh ia ka wicket jong u.
Lyngba u nongiathuhlypa jong u Malakhi , U Blei u la pynbna : Nga long U Jehobah . Ngam shym la kylla .
Nyngkong eh ka longiing Rohingya ba la wanphai sha Myanmar
Kane ka kynhun treikam ba kyrpang ka kynthup ïa ki shiphew ngut ki pulit bad la khlieh da u Assistant Sub Inspector .
Katto katne ki jaka mane blei jong ka niam Buddhist ki don ruh ha ka thain Swat .
Ka jingthmu kaba mynta ka antad ba ha ki taiew ba nyngkong kiba sdang naduh u bnai Naiwieng bad Nailar , tang kumba 20 million tylli ki dawai ki lah ban ioh .
U la khlad noh ha ka 29 tarik u August 1976 .
Khatduh la pynsangeh noh ia ka show .
Ka Germany ka la ialehkai hapdeng ka snem 1951 bad 1990 kum ka Germany Sepngi .
Ngi la kyrmen ba ka khubor ka long kaba bakla .
U dei u nongiakop ba nyngkong eh ban ioh ia ka tiket finale .
U Jisu u pynthikna ia ngi ba lada ngi leh ia kane , ia kiei kiei kiba ngi donkam shisha yn pyndap ia ngi .
Ha ka jingjia kaba nyngkong , ki runar ki la hiar thma ia kawei ka iing ha Laxmi Nagar ha Haibowal bad ki la leit ban ktem da ki jingdeng ksiar bad ka pisa .
Ki jingkhang jong ki katto katne ki iing ki la bthei hapoh ka jingshah ktah jong ka jingbthei ryngkat bad ka jingsawa kaba jam kaba la iohsngew na jngai , la iathuh ki pulit bad ki nongpeitkai .
Ki doktor jong ngi ki hap ban ioh ia ka jingshai shaphang ki jingkiew kiba thymmai ha ki bynta jong ka jingstad jong ki .
" U la ong ruh ba ki nongpyniap ia u Govind Pansare bad u Narendra Dabholkar ki dei ban shah pyniap lada ki donkti hynrei pynshisha shwa ia ki jingkynnoh pyrshah ia ki " " .
Kumba 200 ngut ki nongtrei kin shah ktah .
Ki la pule bniah bad ki la jurip ia ka jaka bad ki la lum ia ki jingtip shaphang ki kam be-ijot bad ki la kynthup ia ka jinglong bym don jingiada jong ki briew baroh .
Ka jingsma ka shong ha ka jait umphniang sohjew ba la pyndonkam .
Mynta mano ban mihkhmat hadien ia u Nadigar Sangam ?
U Khan u la tip ba u ïashim bynta beit beit ha ki jinghiar thma pyrshah ïa ki shipai jong ka US bad ki shipai synrop , bad ki kam jong ka network jong u ki la pyntieng ïa ki nong Afghanistan khamtam ha Nangarhar .
Ha ka step ba nga la poi ha Hiroshima nga la iohi ia ki briew ba ki dang thiah ha ka park namar ka jingbym don iing .
Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bha .
Ki riew pawkhmat jong ka saian kiba kynthup ia ki riewstad physics u Meghnad Saha bad u Daulat Singh Kothari , bad u riewstad dawai u Neel Ratan Dhar ki don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Allahabad .
U Mickey J Mayer un thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kumba T.11 181 klur la antad ba kan donkam na ka bynta ban pyntuid um hapoh khyndew bad ban pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki 34 tylli ki municipality kiba don palat 1 lak ngut ki nongshong shnong ha kawei kawei .
Na ka bynta ka Congress ka kham kongsan ban neh ha ka bor synshar .
Ka jingkyrshan jong ka USB 3 . 0 kam shym la shah kynthup namar ka jingpynslem ha ka jong ka standard .
Bad ka bor khyndew baroh kawei kan pynmih ia ki 3 mail sha ka jaka sah .
Ha kylleng ka pyrthei palat 13 000 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang coronavirus .
Ia u Waheed la niew kum uwei na ki aktor ba pawnam bad ba donbor tam ha ka thain Asia ba shathie .
Wat klet ba U Blei u la jied ia kiba duk kiba burom ia ka pyrthei ban long kiba riewspah ha ka jingngeit bad ki nongioh pateng ia ka Hima .
Ka taiew jong ka kot khubor ha New York, 1943.
" " " Ngi sngewsih ia ka jingbymsuk kaba la wanrah ia ki nongleit nongwan jong ngi ."
U lah ban leh tang khyndiat ban pyndem ia ki nongleh pyrshah .
Ym don ba lah ban iathuh lypa ia ka jingjop jong ka rating .
Pynlong ia ka Family Day jong ka Allahabad Bank
Hynrei kita ki briew ki la kner ia la ki kti bad ki la ialam ia u Lot shapoh iing sha ki bad ki la khang ia ka jingkhang .
" Ngam shym la pan ei ei " " ka la ong ."
Hynrei ngim don jaka ban leit , ka la ujor .
Ngan pynkhreh sa kawei pat ban pyni ia u Komishon .
U DG Pulit jong ka Jammu and Kashmir u Dilbag Singh u la bthah ïa ki ophisar ban ïatreilang da ka jingïatreilang kaba kham khlaiñ bad ka jingpyrshang kaba ïatreilang ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh ha ka Jylla .
Kam shym la pan kumta .
Nga pyrshang ban bud ia ka nuksa jong U Jehobah ha kaba u iaishah ia ngi namar u kwah ba baroh kin ioh ia ka jingkylla kaba mut .
Kumta kane ka jingai jingkyndit jong ka Summer ka long kaba laitluid pura em ?
Asia ba shathie lam mihngi : Ka jingpynbeit ia ka jingshongkha bad ka web .
Kumta kum shi bynta jong ka jingleit jong nga , nga la sdang ban pyniadei bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong nga ban wad ia ki jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingiap , bad kumno ki kwah ban shah kynmaw .
Ngi peit ia ka synshar paidbah , ka synshar ain bad ki jinglong briew , kum kiba donkam eh ban pynlong ia ka ri jong ngi kaba khlain .
Ha ka khubor kaba hadien u la thoh :
Ki nongbei tyngka ki dang sngewkhia halor ka jingmih pisa nabar ri kaba neh .
Ki la shah pyniap lada ki sah ha ka lynti .
Ka seng kaba la rim bha ka lah ban jop tang kawei ka shuki kata ka Rae Bareli , na kaba ka Sonia Gandhi ka chairman ka UPA ka la jop .
Ka jingthoh ka long ha ka ktien Latin , kaba paw ba la copy da u nongthoh uba khlem da husiar bha .
Ka dei ka jingialehkai kaba eh tam ia ngi haduh mynta .
Kane ka kynthup ia 22 455 ngut ki briew kiba la koit bad 2 293 ngut kiba iap .
Hapoh kane , ia ki aplikeshon ba la ioh yn bishar bniah da ka Komiti ba donbor kaba kynthup ia ki nongmihkhmat jong baroh ki tnad ba dei peit na ka bynta ban ai ia ki jingpynshitom .
Namarkata ka jingpynmih ia ka oxygen na ka sniehdoh ka long kaba ym donkam bad kam dei kaba la pynmih .
u la mih na ka mat da kaba tyrkhong bad ka khmat kadiang kaba la tyrkhong hadien ba u la ïalehkai pyrshah ïa u Stefan Reichmut na Switzerland .
Ngim shym la shim khia ia ka haduh mynta .
Katkum ki khubor , ki jingkylla ha ki khniang jingpang ki long kiba ju jia , hynrei kane kam pynkylla ia ka jingkhlain jong kano kano ka jait khniang jingpang .
" U Elon Musk u kwah ban pyndonkam ia ka kam SpaceX jong u ban iarap ia ki briew bad u thmu ruh ban thaw ia ka " " Colony jong ki briew " " ha Mars . "
Hynrei um dei u jingthaw uba im .
Hadien u la ioh ia ka jinghikai kaba bniah na u Dr . S . N . U Ratanjankar bad u Ustad Allauddin Khan .
Ka bynta kaba nyngkong ka long naduh ka 31 tarik u Jymmang haduh ka 9 tarik u February bad kaba ar naduh ka 9 tarik u Risaw haduh ka sngi Thohdieng .
Ka dor jong kane ka kot ka long Rs 100.000.
Ki la iapoikha tang hadien katto katne por ha Moscow bad ka la ioh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat , nalor ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Russia bad ka passport jong ka ri Bilat .
Ka la ong ba ka la shah lehbein bad shah pyndik ha u Neeraj uba sah ha Jind bad u trai jong kawei ka jaka ai jinghikai ryngkat bad saw ngut kiwei pat kynthup ia kawei ka kynthei .
Namar ba ka party kam ai tiket u la leit ban iasoh bad ka BJD bad u la ialeh elekshon .
U la kyrpad ia ki briew ban shim ia kane ka skhim .
U Trump u la shah kynnoh ba u la khanglad ia ka jingiarap shipai na Ukraine ban pynbor ia u paralok jongu na Ukraine ban pynbna ia ka jingtohkit halor u Democrat Joe Biden , uba lah ban long u nongialeh pyrshah ia ka kam president jong u .
Ki dur kiba la mih ki pyni kumno ka Bitola ka la kylla ha ki 100 snem .
Kawei pat ka jait kaba pyndonkam ia ki ar tylli kiwei pat ki nongrim ban buh ia ka bor ding .
Kiei ki bynta jong ka ain pynshitom bad ka ain pynshitom bein kiba ailad ia ki pulit ban rung sha ki kamra bam jong ki riew shimet halor ki jingtip ba la ai da kiwei pat ki riew shimet ?
" Kaba sngewsih ka long ba ki riewstad jong ka juk mynta , ha ka jingwad jong ki ia U Jisu " " bashisha " " ne " " histori " " , ki i kumba ki la buhrieh ia ka jinglong bashisha jong u ha lyndet ki tduh jong ki jingmutdur khlem nongrim , ki jingartatien khlem jingmut bad ki jingmutdur khlem nongrim . "
Ka Firefox na ka bynta ka Android ka pyndonkam ia kajuh ka Gecko layout engine kum ka Mozilla Firefox , ka pynrung ruh ia ka buit thymmai hapoh ka kyrteng code Quantum .
U Ajay Devgn u la ak kum u rangbah shipai Maratha u Tanaji Malusare ha ka kynhun shipai jong u Shivaji ha ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Taanaji .
U la ong shuh shuh , Hadien ka elekshon . . .
" " " Ka por jong ka Mamata ka la kut noh ."
" La jan baroh ki mutant ki pyni ia ka ' jinglong ba sniew jong ka jingjied , ' kata , ki iap ne ki kham tlot ban ia ki jait khlaw ." " "
Baroh ar tylli ki team ki la shem jingeh ban thaw ia kino kino ki lad kiba shai .
Ha Maharashtra , hynriew spah metrik ton u sohjew u la poi ha ki komiti iew ba heh ba kynthup ia ka Lasalgaon ha ka distrik Nasik naduh mynta ka step namar ki nongkhaii ki la sdang biang ia ka jingdie lilam ia u sohjew .
Nga la sngewsih , hynrei ngi la sngewnguh ba ka Pauline ka la im man la ka por .
Lada phi la plan ia ka jingim kaba riewspah , phi donkam ban lum bad ban bei tyngka kham bun ha kum kine ki khep .
Ka long ka um kaba jem bad kaba saw kaba pynlong ia ka umphniang kaba khlem rong bad kaba don ka jingsma kaba ym lah ban shah .
Ngim lah ban siew ia ka bai bam tymmen bad ka shagun lane ia ki bai pule sha ki samla pule kiba duk , lane ban noh synniang ia ka bhah jong ngi sha ki projek jong ki nongbah kiba stad bad ngi shim ram ban siew tulop .
Ki pulit ki dang kem ia u Inderjit Singh Zira MLA barim ka seng Congress shabar ka iing sah jong u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ha ka shnong Badal ha Lambi ha ka sngi Nyngkong .
Ka la dawa ba dei ban register ia ki mukotduma pyniap briew pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia baroh ki tnad kiba iadei bad katei ka kam ban wan shakhmat jong ka da ki jingtip halor katei ka kam ha ka 17 tarik u Jylliew .
Ngi la jan ban ai ia phi ia ka khubor kaba khia .
Ka jingpeit jong ki nongleit nongwan na ka liengsuin jet kaba her halor ki lyoh .
Ha u snem 2007 , ka balang jong ka ka la phah ia ka sha ka ri Africa pdeng .
Ki pulit mynta ka sngi ki la ioh ia ki dur jong ki CCTV ba la buh shabar jong ki hotel bad ki dukan ha Burail .
U Kumara u la kynnoh ruh ba u ophisar pulit ba rangbah uba peit ia ka tnad pulit pyrshah ia ki kam lehnoh Nalaka Silva u la thmu ia katei ka jingthmu .
U CJI u Ranjan Gogoi u dang pule ia ka rai .
Hynrei ki nongkynthoh ki la pynrem ia katei ka jingkynnoh da kaba ong ba ka jaka pule ka long kaba suk tang na ka bynta ki nongialeh pyrshah jong ki samla pule jong ka seng synshar ha kine ki phew snem ba la dep .
Ia ki jingtip ba bniah jong ka jingianujor ia ka personday ba la pynmih ha ka por hapdeng u snem 2019 bad 2020 la ai harum :
Nga la iaid stet shajan jong u .
Haba u Gandhi u leit sha Champaran .
Lai ngut na ki ki dei ki shynrang bad ar ngut ki dei ki kynthei .
Ia ka Vesuvius la batai da ki nongthoh Roman ba la tap da ki kper bad ki kper sohjew shuwa ban bthei jong ka ha ka snem 79 H.K. kaba la pynjot ia ki shnong Herculaneum bad Pompeii .
U la pyniaid bha ia lade haduh katta katta ha ka liang ka saian bad ka teknoloji .
Kane ka jingtip ka i kumba ka iadei bad ka jingkynnoh jong ka tnad khajna ba ka dang tohkit ia ki katto katne 13 lak tylli ki bank account na ka bynta ki pisa ba la buh khlem jingkhein kiba long kumba 3 lak klur tyngka .
Ka jingïakhun ktien hapdeng u kyrtong SP u Azam Khan bad ka kyrtong jong ka BJP ka Jaya Prada ha Rampur la ïohi ba ka dei ka jingïakhun jong ki riew shimet , bad ym ha ka jingïakynduh jaitbynriew .
U la kren shaphang ka jingkhang ia ka jingkhang hapdeng kiba riewspah bad kiba duk , shaphang ka synshar paidbah na ka bynta kiba shah lehbein , shaphang ka jingwanrah ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong kiba duk .
Ban poi sha kawei pat ka camp ha kajuh ka sngi , ngi la hap ban iaid lyngba ia ka wah kaba kham heh .
Bad u Keshubhai u don tang ia lade ban kynnoh : ha ka juk jong ki jingsawa ba stet , u khmih lynti ba ki telebishon kin wad ia ki jingpynbna lypa shuwa ban kren bad kito kiba don ha ka Sorkar .
Baroh arngut , watla katta , kim shym la lah ban thaw ia ki lad ban thep kol .
Ka dei ruh ka nongpyniaid jong kiba bun ki jaka pule .
U la don 11 snem ha ka por ba la jied ia u ha ka phlim kaba nyngkong .
U long uba stad kum ma phi bad uba kham thok khlem kut .
Ka don ka jingbuh pisa kaba biang jong ka pisa bar ri .
Wat la nga la shong slem hangta hynrei ngam nang ban kren ia ka ktien .
Ka Mahadei Norfolk ka ju ieng na ka bynta ka Mahadei ha ki jingpynkhreh .
Ka seng nongiasaid ain ka kyntait ia ka kam namar ka jingbym leh ei ei jong ki pulit ha ka mukotduma thombor ia u nongiasaid ain
195 bad ka jingpang kaba jur bha kaba ki khot ka jingpang dohnud . Ki jingbthah na ka bynta ka jingdih kyiad kaba khuid ba la ai jingmut ki long kumne harum :
U President ka BNP ka Magura District u Kabir Murad u la ong ba u la ioh pdiang ia katei ka shithi .
U Secretary Myntri Rajiv Gauba u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah halor ka jingpang coronavirus
Hadien la pyllait jamin ia u katkum ki hukum jong ka iingbishar jong ka Gauhati .
" Kum ka nuksa ha ka Proberb 22 : 7 , ngi pule : " " Uba shim ram u long u shakri ia u nongshim ram jong u . " " ".
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la khot ia ka jingialang jong ki bor pahara ha ka iing sah jong u , katkum ka khubor jong ka ANI .
Hadien , nga la rung sha ka Congress , hadien ba la khot sngewbha da ka seng .
Kiei kine ki briew kiba pynmih jingartatien ?
" Ka jingiasngewthuh jingmut jong ki kritik ka ong, " " Kaei kaba pynlong ia ka kot jong u Dan Brown kum ka kot kaba la die bha ka paw shai ba kam don ha kane ka jingpynkylla dur ia ka phlim kaba lyngngoh bad kaba jylliew jong ka The Da Vinci Code . " " "
Iaroh u PM ia ka jingkren jong u Shah ha Rajya Sabha .
Ka jingkieng kaba 150 Ft ha Tawaghat ruh ka la shah rong noh ha ka um .
Kumta kata ka pynlong ia nga u nongleh jadu .
Ka Nandini Ramanna kaba la tip bha da ka kyrteng stage jong ka Bhavana Ramanna ka dei ka nongak phlim na India kaba trei kham bun ha ka kam ak phlim ha ka ktien Kannada .
Ki pulit ki suba ba ki nongtuh ki lah ban phet krad da ka rel .
Mynta u khun jong nga um wan phai sha iing .
Ka kynhun jong nga , ki nongpeit bniah bad ki nongpyniaid ba ha khlieh duh kim tip satia ia baroh ki jingpyniaid jong nga .
" U la long ruh u khun ksiew na ka liang ka kmie jong u nongialehkai NBA u John."
Ka India bad ka Japan ki ia mynjur lang ha ka ioh ka kot .
Hynrei ngi la shu iohi biang ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong u Lance Naik Nazir Ahmad Wani ha ka sngi rakhe ïa ka Republic Day ‘ At Home’ ha Rashtrapati Bhavan ha New Delhi .
Haba nga dang rit nga kwah ban ialehkai kriket .
Ka jingthmu jong ki ka long tang ban pynmih ia ki khana ha ka rukom thoh khubor .
Ka ri ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka jingdon jong kiba ioh pang bad kiba iap ha kine ki sngi ba la dep .
Ka long khamtam eh ha ki khynnah kynthei .
Ia ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 snem jong u Swami Vivekananda la pynlong hapoh ka jingbthah jong ka komiti pyntreikam jong ka ri kaba la pyniaid da u myntri pla tyngka ba donburom .
Pule da kaba pyrta . Pynshlur ia ka jingiashim bynta , ka jingiakren ia kaei kaba phi pule .
La shim ba kane ka dei ka jingleh kaba sdang naduh dang rit .
Ha u snem 2018 , ha ka Commonwealth Games kaba la long ha Gold Coast ha Queensland u la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai mixed team kum u dkhot jong ka kynhun ialehkai mixed jong ka ri India .
Nga kwah ban iasam bad phi tang katto katne na ki jingsngewtynnad .
Ka lad ban ialehkai ha ka liang ka jingshna tiar ka dang shah thaw .
Ngi la kyrpad ia ki ban pynlait ia ki jaka shong na ka bynta ki nongiasaid ain bad ngi la ong ba tang ki nonghikai barim ki lah ban shong ha kine .
Ka HDFC ka la pynduna ia ka sut jong ki bank
Nga ngeit skhem ba ngan mih kum u nongjop ha ka liang ka ain bad ka sain pyrthei pyrshah ia kane ka kam pynshitom bein , la thoh u Shivakumar ha ka ktien Kannada bad phareng tang hadien ba la kem ia u .
Ki la rai ba kumta kin dro dur da kaba shna ia ka jainkup ba la shna da ki rong bad pynitynnad ia ki iing jong ki .
Ka Reliance Life Insurance Company ka dei ka kompeni ba iatreilang bad ka Reliance Capital Limited kaba dei ka bynta jong ka kynhun jong ka Reliance Anil Dhirubhai Ambani Group .
Hynrei u la rem pyrshah ia u Gajendra Singh Shekhawat ka BJP .
Ka komishon ka la bthah ruh ia ki bor pyniaid jong ka karkhana nar ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki jingdonkam kum ka bording bad ka um ha ka colony ba la buh na ka bynta ki riewlum kiba la shah pynkynriah jaka .
Utei u samla na UP u la pan jingpyntngen na u Yusuf uba la kyrpad ia u ban kiar na ka telebishon bad ha ka jaka kata ban peit ia ki video shaphang ka Syria , Palestine bad Iraq .
Haba iaid sha kane , ka Sorkar ka la pynbna ban pynkylla 1 . 5 lak tylli ki jaka sumar sha ki jaka sumar .
Ki duiker ki lah ban long kiba im mynsngi , kiba im miet ne baroh ar .
La pyntip sha ki bahaïing jong u Emiliano Sala bad u David Ibbotson da ki Pulit .
Ia kane ka Tata Harrier la pyllait paidbah ha India dang shen .
Ha ka step kaba bud ki la bom biang ia ngi .
U Camruddin u la pynbna ba um lah ban shim da ka jingsngewthuh ia ka jingsmai kaba donkam kaba kynthup ia ki kyntien ‘ halor ka jingngeit bashisha jong u Khristan ’ .
Kumba 400 km eiei la buh ia u lain ding .
Ka long kumba kum kata ka case kaba plie bad kaba khang .
U kpa jong ka Tamim , u Iqbal u ju pynlong ia ki jingialehkai kriket kiba rit ban iarap ia ki khun jong u ban shah hikai bad ban nang kham tbit ha ka kriket .
Ka jingsngap jar jong ki briew ka ain ka kham pynjulor ia ka imlang sahlang ban ia ka jingleh donbor jong ki briew kiba khlem ain , u la ong ha ka kot khubor The Indian Express .
" " " U la ong , " " " " Ka jingdon jong ki samla pule kynthei ka la nang kiew bha bad wat ha ki kolej medical ruh ki samla pule kynthei ki kham palat ia ki samla pule shynrang ha ka jingpass ." " "
Ha ka sngi kaba bud u Ioannis u la ieng bad arngut ki synran jong u . Sa shisien pat katba U Jisu u nang hajan u ong : Ha khmih U Khunlangbrot U Blei !
Ka phlim kaba bud jong nga ka dei ka Padman , kaba la pynshong nongrim ha ki jain pynkhuid .
Kumta mynta u snem ngi pynkynriah ia ka tarik jong ka mang tyngka khnang ba ka jingpynlut kan long kaba la ai bor ha ka por ba sdang ka snem mang tyngka kaba thymmai .
La kem ia u ha ka kad liengsuin Tribhuvan kaba don ha Kathmandu hadien ba la beh noh ia u na Dubai , ong ka khubor jong ka PTI .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki dang phet krad .
kum ka jingbakla dak China kaba bieit jong nga .
BREAKING : U MP ka Shiv Sena u Arvind Sawant u la iehnoh ia ka kam kum u myntri jong ki karkhana heh bad ki karkhana paidbah jong ka sorkar pdeng .
Ki kyndon ki donkam ban kylla katkum ka por .
Kumba ka long mynta ka tnad karkhana , ka tnad nongthied nongpet , ka tnad IT , ka WTO , ka OECD bad ka UNCTAD ki don la ki jong ki jingbatai .
Ki pulit ki la hap ban pynjari shuh shuh ia ki shipai ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
CM bad ki Myntri ki pynkhreh na ka bynta ki jingleit shabar ri !
12 Ki jingpynkhreh dawai , ki dawai ba kynja met ki la pyni ia ka jingkiew kaba bha bad ka jingkiew kaba heh tam ha ki bnai ba la dep .
Ka don ka jingpule ha ka pyrthei ba lada 100 tyngka la thep ha ka kam liengsuiñ te kumba 325 tyngka la pynmih lyngba jong ka ryngkat bad ka por .
Ka iing ka don phra tylli ki thliew ding nar .
Wat la katta ruh ka jingeh jong ki paidbah ka dang sah kumjuh .
" " " Mynta ngam shym la ai jingtip bniah shaphang u nongshah lehbein uba sngewsih , hynrei nga kwah ban pynpaw ia ka jingsngew jong nga shaphang ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat ." " "
Kane kan wanrah ruh ia ka jingpynjem kaba donkam ia ki case ba shisha kiba donkam ban pynkynriah ia ki kali .
Kata ka long ka jingjngai hapdeng jong ngi bad ka Andromeda em ?
" U la wan sha ki synran bad u la shem ia ki ba ki dang iohthiah , bad u la ong ha u Petros, " Phim lah ban ap lem bad nga wat tang shi kynta ruh ? " .
Hynrei ngim pat poi sha kata ka kyrdan haduh mynta .
Ia ka result jong ka eksamin jong ki nongtrei sorkar 2018 la pynbna ha ka 5 tarik u Risaw da ka UPSC .
Hadien ha u bnai Iaiong la pynjlan biang da shibnai haduh ka 31 tarik u Jylliew .
Ka jingieit kaba don nongrim ka sngewbha ruh bad ka jingshisha ka jingshisha ba kynja mynsiem kaba la shem ha ka Baibl .
Ka long kaba sngewsih ia ka rukom ba kiei kiei ki la kylla .
Ka dei ka jong u Satish Chandra Misra jong ka BSP .
Shisien ba phi la iaid jngai na ka sor , ka palet jong ki tiar ka kylla kynsan kynsan , bad kata ka ktah ia ka jingpynwandur jong phi .
Kine ki dei ki nongpeit bniah kiba shai .
Tang 5 tylli ki jingpynmih pisa ba nyngkong na ka ATM jong ka HDFC Bank ha ka shibnai ki long kiba khlem jingsiew .
Kane ka jinglehniam kan sdang na ka ïing sah jong u riew pawkhmat ha ka kam theatre u Gursharan Singh uba don ha Sector 43 , u ban wanrah ïa ka jingïaid proseshon sha Punjab Kala Bhavan .
Ha ka kyrdan ba dang shu dep jong ka ODI , u kapten ka South Africa u AB de Villiers u dang neh ha khlieh duh katba u Kohli u la duh noh ïa ka kyrdan kaba ar ha u Hashim Amla .
U Purushu da ka dohnud kaba pait u pynkohnguh ia u Sivaramakrishnan ban pdiang ia ka jingiadei hapdeng u Menon bad ka Sandhya .
Hynrei ban ia kaba ailad ia kine ki jingpyrkhat kiba sniew ban pynkhih ia u , u Paul u la pynleit jingmut ha ka jingaiei bym dei hok kaba la pyni ha u .
Uwei na kine u dei uba wan na u Imran Khan myntri rangbah duh jong ka Pakistan .
Kane ka jinglong ka la mih tang namar ba ka EC kam shym la lah ban pynthikna ia ki jingdonkam shwa na ka bynta ka elekshon .
Nga la don ka jingiakren bad u DyCM G Parameshwara bad u heh ka KPCC u Dinesh Gundu Rao .
Ia kane ka jaka la plie da u myntri rangbah ka jylla u N . U Chandrababu Naidu .
U Utpal um tip mano ba rahbor ia u .
Ym shah ban rah ne thang ia ki dur jong ki nongialeh pyrshah .
Ki kham sngewthuh ia ka sain pyrthei .
Ka sorkar ka dei ban mih bad kane ka data .
Utei u dieng u la khia kumba 40 ton eiei .
" Nga don ka jingnang jingstad kaba bha shaphang ka jingshna surok ," " u la bynrap . "
Ngin sa pynpra ia ka tnum , lada donkam .
Lait na ka shyieng tyrpeng jong u briew la pyndonkam ruh ia ka shyieng tyrpeng jong u hati bad la tip ia ka kum ka stag ling .
Katba ki bor synshar ki dang bteng ban peitngor bha ia ki jingiakhih jong ki samla pule , ki kam jong ki ki la pynlong ia ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ban hukum ban pynshitom bein ia ki nongniah kali thok .
Namar kata ka jingngeit kaba jop , u la long ka nuksa ia ki nongbud ba iaineh jong u .
Ki nongak kiba dang sah jong ka The Kapil Sharma Show kin long shi bynta jong ka series katba lah ban don katto katne ki jingpynrung thymmai ruh .
Ka jingialeh pyrshah ia ka jingpang cancer ka sdang da kaba lap kloi ia ka jingpang .
Nga shu , leh ia ka kam , lada nga leh ia ka kam bad phi , nga dang shu thaw ia ka kam trai marwei .
Un pyllait ia ka bneng halor jong phi ha ki wahduid .
Ka dang don ka por ban pynphai kylla ia kiei kiei .
" U khynnah , ha ka jingshisha um shym la ong " " dam " " hynrei " " siew ia ngi " " . "
Lait na ka jingsah kaba suk ha Raj Bhavan ym lah ban leh ei ei na ka bynta ka jylla ha kata ka kam .
U la shah pynpaw ha ka 113 .
Ha ka kot jong u ha ka snem 1964 Ka Um na ka bynta kawei pa kawei ka lyngkha , u nong Australia u P . I . U Yeomans u la pynpaw ia ka jingbatai ia ka rep kaba neh kum kawei kaba lah ban pynneh pynsah khlem kut .
U myntri ka tnad pule puthi u Soni u la ong ba shen yn sa pynlong ia ka jingialang bad ki nonghikai .
Ka Reliance Industries , ka Kotak Bank , ka HDFC Bank bad ka ITC ruh ki la hiar haduh 1 percent kaba pynkut ia ka jingkiew jong ka Sensex .
Ka NYKS ka la iashim bynta shitrhem ha ka jingrakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , ha baroh ki kyrdan .
Ka jingtep burom ia ka Sheila Dikshit
Ngam dei u Narendra Modi , ngam thok .
Ym don khajna thymmai ba la shim ha sor
U dkhot jong ka Awami League presidium bad u myntri barim jong ka pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ioh ia ka jingpang coronavirus , ong u nongiarap shimet barim jong u u Zakir Hossain sha u Prothom Alo ha ka sngi Palei .
Ki don ki rukom sumar ba kyrpang na ka bynta kawei pa kawei ka jingpang .
Ngi dang ap khmih lynti ia kata .
U Justice Krishna Murari uba dei u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana High Court u la plie paidbah ia ka jaka bishar kaba dang shu tei thymmai ha Sohna subdivision jong ka District ha ka sngi U Blei .
27 ngut ki nongpang ki la shah pyllait bad baroh kiba la pyllait ki long 662 ngut .
La kdew ba ka jingbym don u director ba laitluid ka mut ba ka tnad kam buddien ia ki projek bad ia ka jingpyntreikam la ieh ha ka Smart City Management .
50 klur na ka bynta ban pynroi ia ka Govardhan Parikrama Kham mynshwa ka sorkar jylla UP ka la aiti ia ka jingtyrwa ban pynroi ia ki jingtei ha Govardhan Teerth ha Mathura .
11 : 12 baje mynstep : Ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan kam lah ban long khatduh khlem da pynbeit ia ka jingiakajia ha Kashmir : Nawaz Sharif .
Ka jingpang cancer ka pynim ia ka sniehdoh hapoh ka sniehdoh , ka kylla long ka kmie .
Ka Karnataka ka pawnam na ka bynta ki jingbam ba bang bha .
Kine ki flat ki don ha Dr B D Marg ha New Delhi .
Ka Pakistan ka la donkam 136 ron tang na ki san tylli ki over .
Ka kompeni shna kali jong ka Germany ka la pynpaw ba ka la pynkhreh ban wanrah ïa ki trok elektrik jong ka sha ka ïew jong ka ri India .
U don ruh ka jingpang shini bad ka jingpang sniehdoh .
Ha kane ka taiew , kata kam shym la long kumta .
Kum ki dkhot jong ka komiti ba iatreilang halor ka ain pynkylla nongshong shnong , 2016 ngi lah ban pynpaw ba kam shym la don ka jingiasngewthuh jingmut ha ka komiti halor ka kaiphod ba khatduh .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam nyngkong ha ka snem 1989 da u riewstad jong ka ri Bilat u John Williamson .
Ka Nanda kan long ka nongpyniaid ia ka prokram .
" Ngim shym la pyrkhat ba kan pynlong ia ka ." " "
Katba nang kiew ka jingsngewkhia , ka jingpyndonkam smartphone kaba don jingeh ruh ka nang kiew , la pyni da ki jinglap .
Naduh hangta ka la shem ia ka lynti jong ka ban iaid lyngba ia ka Duriaw Saw sha Japan , ha kaba ka la kylla long ka dur kaba kham suk ka soroban .
Ki shipai Gurilla kiba kham duna ka jinghikai ki la pynlong ia ka kynhun shipai bakhraw jong ka Pakistan ban shah pynjot .
Ar tylli ki Ïing na ka bynta u Mr Axtel .
Ha kaba nyngkong la shim ba ka ding ka mih na ka tduh jong u sikret uba la thang .
Ka karkhana ka don pynban ia ka jingduna dewiong namar ka jingpynmih bording kaba kham bun bad ka jingpynmih kham duna ia ki mar nabar ri .
Ngim shym la don ka jingiathuhkhana mynshuwa .
Ki liengsuin ki ieng lain ha ka surok maw ryngkat bad ki jaka hiar liengsuin ha ka sngi kaba shai
Hynrei ka jingangnud ka la sah khlem urlong namar ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka longiing jong ka .
Kumno phin pyniaid ia ka .
Kan ym long ka kriket kaba khia hynrei kan dang long ka jingeh ban ïalehkai ha u ice , ong u Sehwag .
Hynrei ki arngut ki la iakynduh biang kloi .
U MP uba dang trei beit ban kyntiew ia ka jingiadei ha ka kam khaii bad ka kolshor hapdeng ka India bad ka Canada , u la ong ba ka jingiatreilang ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong baroh ar tylli ki ri .
Mynta ngim pat ithuh shimet ia U Jisu kumba u Petros u ithuh .
Kine ki kyrteng baroh ki iadei aiu ?
" Nga mut ban ong , nga kwah eh ba ngan leh kumta . U la thoh ei ei bad nga kwah ba phin iohsngew ia ka." " 14 tarik u August 1 997 ."
Ka jingpule ia ka ktien thymmai ka long kum ka jingot ia ka lynti lyngba ka khlaw .
U nongthaw aiñ jong ka BJP u Kuldeep Singh Senger u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka kam leh beijot ha Unnao .
Ka Dhaka ka la ioh ia ka kyrdan nongbah ha ka snem 1947 haba la pynlong ia ka kum ka nongbah jong ka East Pakistan bad ha kata ka por ka la heh kumba 40 sq km .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh shimet .
" " " Ka Board ka la ong ba yn khein ia u kum u Major ym kum u Minor " " U Barun Thakur u kpa jong u khynnah ba la shah pyniap u Pradhuman Thakur u la iathuh ha ka IANS .
Da kaba long kiba husiar ia ki jingma , ban kiar na ki jingjia kiba lah ban pynduhjait , bad ban leh kloi haba don ka jingma , phi lah ban leh shibun ban iada ia lade .
Ka dei ka kamram jong ki hospital ban ai jingsumar kyrkieh bad jingai jingmut khlem jingsiew ia kito kiba shah lehbein .
Hynrei la bthah ia u da u Myntri Rangbah ban ap .
Kine ki jingsngew ki long kiba thymmai pura .
Ki khynnah ki tei ia ki iing syiem ha ka dewbilat .
" " " Mynta nga la nang pyntbit kham jur ban ia kaba mynshuwa ."
Kawei ka India , Kawei ka Iew Rep .
Haba pynkynmaw ia kawei na kum kine ki jingialang , ka Kaur ka la ong , Ka la sngewkhia shibun ia u Sarabjit .
3 Da kaba bud nuksa ïa U Jisu , ki apostol ki la pynbna da ka jingkmen ïa ka khubor jong ka Hima .
Kawei ka iarap ia phi ban kamai jakpoh . kawei pat ka iarap ia ngi ban thaw ia ka jingim .
Khyndiat sngi mynshwa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Afghanistan ka la pynliem ïa ka Ireland da phra wiket ban rung sha ka ICC Cricket World Cup 2019 .
U Sehwag ruh u don ia ka rekod kaba itynnad pyrshah ia ka Pakistan .
" Nangta u la pynpoi ia nga sha iing ." " "
Ka sngi Nyngkong ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
La ieit ia ka hynrei la tieng ruh shibun ia ki .
Kumno ka pynpoi ia ka sabon sha ki nongsait jain lada ki dang bunkam ban sngap jar ha wah ?
Baroh ki jaka treikam jong ka Soviet ki la kylla long ki jaka treikam jong ka Russia .
Ia kane ka tamasa la ju rakhe ha u bnai Vaikasi jong ka ri Tamil .
U shu don ka jingsngew .
Ka Twitch ka dei ka jingshakri ban pyni ia ki video ha America kaba la pyniaid da ka Twitch kaba dei ka tnad jong ka Amazon . com, ka ink.
Kaei kaba la pynlong ia phi ban pyrkhat ba phi lah ban buh ia ki kti jong phi ha ka nongleitkurim jong nga ? !
La pynbiang ia ka First Aid Box ryngkat bad ki dawai ha baroh ki hostel .
Kiba iap ki long 28 ngut ha Malappuram bad 27 ngut ha Thrissur .
U Bhumi Pednekar bad u Varun Dhawan kin iasam lang ha ka sien kaba nyngkong .
Ka la long ka Director jong ka tnad ka koit ka khiah jong ki samla pule ha ka skulbah naduh ka snem 1936 haduh ka snem 1961 .
Ki Inca pat kim tip ei ei shaphang ka jinglong jong ki Aztec .
Kan ai ka lad ban ïamir jingmut halor ka liang ka jingsumar kaba dang kiew stet ryngkat bad ka jingnoh synñiang na ki shipai bad kumjuh na ki bor synshar paidbah kiba pawnam halor kane ka phang .
Hadien ba nga la peit bniah ia ki jaka rep bad ia ka jingbha jong ki mar rep katto katne por , nga la sdang ban pyrkhat khia bha shaphang ka rep organic .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli u don mynta ha ka jingeh kaba khraw bad um shym la lah ban ïalehkai bha la katto katne por .
Ka jingkhia bad jingthew bym biang ia ki mar .
Ha Pilathara u Amit Shah un kren ha ka jingialang .
U pynneh ia ka burom jong ka sur bad ka jinglong sor wat hapdeng ki jingduna ha ki por .
Hynrei hangne ​​ka don kaei kaei kaba phin pynkhih ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka BJP ka synshar ia ki sorkar ha ka jylla bad kumjuh ha ka pdeng .
U sah bad ka tnga jong u , lai ngut ki khun bad ka kmie jong u .
U paralok jong u nongsiat suloi jong ka Sydney un ieng ha ka jingbishar halor ka jingpyniap briew
Kum ka jubab ia ka jingduwai , U Blei u la ai ia u Solomon ia ka dohnud kaba stad bad kaba sngewthuh kaba la pynlah ia u ban ithuh ia kaba bha bad kaba sniew haba bishar .
Ngi la dep pynlong 43 tylli ki jingpynpoi .
Ka jingshai kan long baroh . U la shim shuti , ym don ba tip shano , bad ngin sa kem ia ka dujok .
Peit ia ka list harum .
La pyndonkam da ki buit khwai bapher bapher .
Baroh arliang mamla ki la mynjur ban thaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang ban rah ia kine ki jingtyrwa shakhmat .
Ngim lah ban test ia ki baroh .
" Kam long kaba phylla ba u Joshua u la kren tyngeh ha ki Israel da kaba ong : " " Ym shym la urlong kawei ka ktien na ki jingkular babha baroh kiba U Trai U Blei jong phi u la kular ha phi . " " "
Kane ka long kaba shisha hynrei ki dkhot ba donburom jong ngi ki ong balei ba kane kam shym la jia , lano kan jia , kumno kan jia bad haduh lano kan jia .
Ka kyrteng jong ki jylla ha ka ktien Phareng kan long Bengal .
U briew uba ot ia ka snieh langbrot
Kumno ban pynhun ia kita ki jingkwah , pynban ka long kawei pat ka kam . Ha ka imlang sahlang ne ka sain hima sima , bun ki pyndonkam da ki jingiakhih , ki jingiakhih , ki jingiakhih , wat ki jingiakhih .
Udupi Shri Krishna Temple ka dei ka temple ba pawnam jong ka niam Hindu kaba la pynkyntang sha u Blei Krishna bad u Dvaita Matha kaba don ha ka nongbah Udupi ha Karnataka , India .
Ka Ïing jong ki Khynnah na ka bynta ki Khynnah Shynrang hapoh ka Seng treikam ba bun jait jong ka Madurai , Virudhunagar .
U heh pulit u la ong ba la pynjari ia ki jingkhang ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ïa kine ki apps la pynmih da ujuh u nongshna da ka kyrteng AFAD Drift Racer bad baroh ki apps ki hap ha ka kyrdan ïalehkai ïamareh kali khlem jingsiew , ong u Quick Heal .
Hadien kane la khang noh ia ka EVM .
" Ha ki kyntien jong u aktor , " " ka la long ban leh ia kata ka phlim ne ban lute ia uwei u briew , namar nga la don ha kaba kut kaba kut eh jong ka lynti jong nga " " . "
Ka lieng target ka pyrshang ban phet noh . Ha ka por kaba eh , ka lyngngoh , bad ka flank jong ka ka paw .
bad yn pynjan ia ka paradais na ka bynta ki Blei , .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong ka Jayalalithaa ha ophis jong ka AIADMK .
Ka rukom pynwandur ha lyndet jong ka Fortnite ka long kumjuh kum ka jong ka PUBG Mobile .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingrakhe Swarna Jayanti ha Haryana , ha Gurugram ha Haryana ha ka 01 tarik Nohprah 2016 .
Ka mosque ka don saw tylli ki jingkhang kiba la pynpaw khyndiat , kiba iadei bad ka lynti iaid pdeng shaphang mihngi , ka mihrab pdeng bad ki ar tylli ki jingkhang ba shadien .
Dei tang ka Naomi Osaka kaba la jop ar tylli ki Grand Slam ha kane ka por kata ha u snem ba la dep ha ka US Open bad mynta u snem ka Australian Open .
Home News U lehnoh Top LeT u Asif u la shah pyniap ha ki bor pahara ha ka jingiakynad ha Sopore
Kumta nga la hap ban leit noh sha London .
Ka jingiakren bad ka LTTE kaba la sahkut ha u bnai Risaw ba la dep kam shym la sdang biang .
" Ka India kan kynmaw beit ia ka jingshakri bad jingpyrshang ba phylla jong u sha ka jingkiew jong ki jaitbynriew jong ngi " " la thoh u PM ha ka Twitter . "
Ym don kawei pat ka Khristmas .
Ka jubab ka long kaba shai bha .
Hynrei ki paidbah ka Congress bad ki paralok jong ki bad ka ecosystem ba la thaw jong ki ki la ieng pyrshah ia ka Parliament jong ka Ri India .
U aktor Kunaal Roy Kapur un sa iohi ba u dang ia ieid bad ka khun ksiew jong u Sanjay Dutt ka Nazia Hussain ha ka phlim kaba dang wan kaba la tip kyrteng kum ka Mushkil .
Kane ka mawjam ka long ka jingpynshisha ia ka jingpyrshang kaba ngi buh ha ka jingthmu jong ka sorkar ia ka Digital India .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka jingkiew dor jong ki marbam la khmih lynti ba kan nang hiar ha ka Q3 , u la ong .
Ka jingshisha ka long , baroh ki jinglamler , baroh ki kam sniew , ki sniew .
Ka kynhun ki pulit na Patna ki la poi sha Mumbai bad ki la leit jngoh ia ka jaka sah jong ka Rheas khlem da don ka hukum , hynrei ka la jah rngai .
Rs. 125 klur la mang na ka bynta kine ki prokram .
Ki kam kiba dei pyrshah ia ka jingphet khajna bad ka pisa rong saw katkum ki ain khajna ba beit ki kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingjurip , ka jingkylli , ka jingkhein ia ka jingmih , ka jingshim khajna , ka jingpynshitom bad kiwei kiwei .
Ha nga ka sawa kum ka jingbym don jingmut .
Ki nongtrei rel ki kem ia lai ngut ki nongkhaii
Yn nym shah ia ki kali shimet ban rung ne mih na katei ka jaka .
Ka nongrim jong ki bor bah shwa ka thma ka long ban iasam ia ka bor .
Ha ka sngi nyngkong jong ka Ramzan , 65 ngut ki koidi Hindu ki la leh niam ryngkat bad 1, 150 ngut ki koidi Muslim hangne ​​, la ong u Satish Tripathi , u nongap phatok jong katei ka phatok jong ka District .
Ka Sadashiv Peth ka dei ka jaka kaba don ha Pune , ha ka Jylla Maharashtra jong ka Ri India .
Ka kmie jong u Markus ka Anne ka ong : Ka la kham suk bad kham stet ia ngi ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta u Markus .
Ka jingthung ia u Raos ka la shah tuklar ruh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
La khang pyrshah ia ka jingrung jong ki riew shimet kynthup ia ki lad pathai khubor .
La iasoi ruh ia ka MoU ha ka liang ki jingpang ba mih na ka kam , ka jingpynbha bad ka jinghikai kam ia ki briew kiba la ioh insurance bad ki nongtrei kiba don jingduna ha ki dkhot met , la ong ka khubor .
Pynduh noh ia ka bai wai jaka sha u Baba Ramdev
Ka jingshna ia ka building bad ka jingpynlong ia ka Driving Testing Track na ka bynta ka Unit Office ha Kallakurichi ha Villupuram District
Tang kito kiba la pyndep ia ka result prelims jong ka UPSC CSE 2019 kin lah ban apply .
Ki rangbah hapdeng jong ki ki kynmaw ia ki jingiakynduh ba nyngkong jong ki bad ki nongshong shnong .
Ki jingbthei bom ar ngut ki la pyniap ia 48ngut ha Afghanistan
U myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri u la ai ia ka jingkren u President ha kane ka sngi plie ia kane ka kam .
U Myntri Rangbah u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei ba bha jong ki nongtrei postal bad ki ophisar ha ka kamram jong ki kum ki nongïaleh Covid .
Ka Taft Commission ka la thaw ia ki ain ban seng ia ki nongrim jong ka sorkar thymmai kynthup ia ka rukom bishar , ka kam sorkar bad ka sorkar shnong .
Ia kane ka pdeng la shim ba ka dei kawei na ki dak jong ka Baku kaba mynta .
Project ban pyndep ha u bnai Lber 2020 lai bnai shwa ka por ba la buh .
bad u Sebadiah bad u Meshulam u Hiski bad u Heber ;
" Ka jingpynwandur ba la pynbeit ryntih jong ki nong America naduh ki snem 1950 kan long kaba ym lah ban mutdur khlem ka jingpyndonkam ia ka neon ." " "
Mano ba jop katno tylli ki seat kam don jingmut , ki briew ki jied ia ka NDA .
Bad katba nang iaid sngewbha khang noh ia ka jingkhang .
" " " Ka por bakhuid jong ka Ramadan ka la sdang ."
Ka jingtei bad ka jaka kaba la ai ne shim lease .
Ka Dr Moily ka ai khublei ia ki nongialehkai jong ka kynhun ialehkai jong ki khynnah kynthei kiba la jop ia ka takma rnong kaba nyngkong eh jong ka ri ha ka jingiakop ialehkai jong ki khynnah kynthei .
Hynrei ka Bajaj Auto bad ka Asian Paint ki la lah ban pynkut noh ha ka green .
Ngam kwah ban sngew sarong , hynrei nga dei hok ban ioh ia kane ka khusnam namar nga la ioh ia ka samoi kaba bha bad ka klob bad ka kynhun ialehkai ka ri .
Hynrei u Soitan bad ki ksuid jong u ki ialeh ban pynphai ia ki briew na ka jingshisha jong ka Ktien U Blei da kaba pynmih ia ka jingmut ba ka jingim ka iai bteng hadien ka jingiap .
Wat ju phong ia ki socks kiba tight ne kiba heh haduh ka kjat .
Ha kane ka jingiadei nga kwah ban tip ia kine harum :
Ka kynhun ba nyngkong jong ki 100 tylli ki file Netaji la pynkylla kyrteng . U PM u la leit jngoh ia ki jaka buh jingthoh jong ka ri , u la iakynduh ia kiba ha iing jong u Netaji .
Ka histori ka la pyni ia ngi ha kiba bun ki khep ba lymda la pynskhem ia ka writ jong ka sorkar , ki jingiakren ki long kiba lehnohei .
Ia ka mang tyngka la shna sawdong lai tylli ki phang kiba pawnam :
U Sanatan Sanstha ha ka sngi Balang u la ong ba ka jingkynnoh jong u nongthoh khubor u Nikhil Wagle ba u la ioh ia ka jingbyrngem na katei ka kynhun kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh ban khring ia ka jingsngewrit .
Ka seng kan sa iakren ruh ba kumno ban jop ia kum kine ki seat ha kaba ka seng ka la long kaba ar ha ka elekshon ba la dep .
Ka thong ka long ban ai um sha ka jaka kaba heh shi klur akar da kaba shna ia ki projek ha ka wah Godavari bad wah Krishna .
U la ioh ia ka B . L ha ka snem 1876 bad u la rung ha ka kam bar jong ka shnong Chittagong .
" Ka long kawei na ki jingpynkylla kaba shai bad kaba bniah tam jong ka jingmut jingpyrkhat kaba neh slem kaba la ju pynpaw . kumta ka dor kaba neh jong ka ka hap hapoh ym tang ha ka ri India hynrei ha ka jaitbynriew baroh kawei . " " "
U lah ban iakren bad U .
Ia kine ki khnai la lap tang ha ki jaka ba don um thiang ne ki jaka shyiap jong ka ri India , Nepal , Sri Lanka , Pakistan bad Iran , ia kine ki khnai la tip ruh ha ka thain kum ki nonglute .
Hadien u la iajan bad ki katto katne ki nongialam ka Congress bad u la iasoh bad ka seng .
Ka don ka jingkynmaw ia u Mukundraj uwei na ki myllung ba nyngkong eh jong ka ktien Marathi , hajan ha ka them kaba ioh ruh ia ka kyrteng jong u na u myllung .
Em , um shym la ong kumta .
U doktor khynnah u la thoh ba u don ha ka shuti ha ka 10 tarik u Naiwieng 2017 haba u la tip shaphang kitei ki jingiap bad u la leit mar mar sha hospital .
U la ong ba ki pulit ki dang wad ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
U la dap 92 snem mynta bad u im ka jingim kaba thikna .
Nga don ha uwei pa uwei bad ki baroh ki don ha nga .
Hynrei ngim dei ban duh jingkyrmen ne pynrem ia lade lada ngim lah ban pyni ia kine ki jinglong katba ngi kwah stet bad pura .
Ka kmie jong ka khynnah ka la leit sha ki pulit .
Note 3 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Risaw , 2017 kan long ha ka sngi Nyngkong 1stMay 2017 .
U Carnegie u ngeit ban pyndonkam ia ka spah jong u na ka bynta kiwei bad ban leh kham bun ban ia kaba kamai pisa .
Katno Ka Wah Ganga Ka Khuid ?
Ka jinglehkai ka pynlong ia u briew uba janai .
U Jehobah um shym la peit ia kita ki jingjia tang na ka jingpeit jong u briew . Namar ba la die mraw ia u Joseph u la lah ban pynim ia la ka iing ka sem .
Ka jingialehkai kaba stet da kaba pyndonkam ia ka SDL
Ka long ka bor jong ngi marwei ban ithuh bad ban pyntreikam ia ka Mon U Blei .
Hynrei ka dor jong ka WTI ka lah ban hiar ha ka shiteng taiew kaba hadien , la shim khia da ka jingkiew dor jong ka U . S . ki jingbuh jingkynmaw , la ong ka note .
La iathuh ba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka rong blue ka dei ka rong ba u sngewtynnad eh , kaba mynta ka pyni ia ka jingiatylli .
Ka long kumba ka jingbakla ka la jia .
Ki don bun ki aktor ha kylleng .
Kumta ngi la lah ban pule ia ka Baibl . Ha kawei ka sngi , uwei u ophisar u la khot ia nga sha ka ophis jong u . U la long kumba u long uba don akor .
U myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u la ong ba u dang buddien hi dalade ia kane ka jinglong jingman .
U Colonel u synshar ia ka kynhun shipai kaba don 850 ngut ki briew .
Ki paidbah Bengali ki la sngewthuh ba wat la ki don ka jingbun paid hynrei ka seng jong u Mujib kan ym shah ban thaw ia ka Sorkar .
Kam dei ba um shym la leh bakla .
Ia kane ka kam dei ban list ban bishar shen .
Nga la don ka jingkwah kaba jur ban shakri ia u .
Ka jingsniew ka tynjuh ia ka jinglong ba shisha jong ki paralok .
Ka bynta A , B , C bad D .
U la khlad noh ha lynti ban leit sha hospital .
Kane ka dei ka por jong ngi . . . ka lad jong ngi ban ioh biang ia kaba bha tam jong ngi .
Kaba la mynjur da kiwei pat ki nongthoh .
Hynrei kata ka long ka jingshisha shaphang jong ka .
Ka Kerala ka la kylla long ka jaka lehnoh
" Ka GST jong u Modi ka dei " " Gabbar Singh Tax " " " .
U Blei u tip kaei ka ban jia hadien kata , u la iathuh ha ka kot khubor The Hindu .
Da ki hajar ngut ki nongkyrshan bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la poi mynta ka sngi ha Celebration Sports Club ha Mumbai ’s Lokhandwala ban ioh ban iohi khatduh ia ka khlur ba pawnam ka Sridevi bad ban ai khublei ruh ia ka .
Jubab u Rahul Gandhi ia ka jingpynbna ka EC , kyntait ia ka jingpynkhein ia ka model code .
Kumno ka jingrung jong ki nongialehkai thymmai kum ka SBI General ka ktah ia phi ?
Ia ki tiket jong ka IRCTC na ka bynta kine ki rel kit nongleit nongwan ba kyrpang lah ban thied tang lyngba ka website jong ka IRCTC lane ka app jong ka IRCTC .
" Ngam dei u nongpynbthei maw ." " "
Haba slap , ka um ka sahkut .
Ym shym la don ka jingshai satia .
Kaei kaba la thoh ha ka jingiateh .
Ka donkam katto katne ka jingtbit ban kiew lum .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ki doktor bad ki nongtrei ba sumar .
1 053 ngut ki briew ki la shah pyniap tang ha Kathmandu Valley .
Ki dkhot jong ka Commission u Ajay Narayan Jha , u Anoop Singh , u Ashok Lahiri , bad u Ramesh Chand ryngkat u panel Secretary u Arvind Mehta ki la synran lang ïa u Chairman ha kane ka jingïakynduh bad u President ka jylla .
La pynmih da ka Sakshi Post ha ka Sngi Saitjain 28 Risaw 2020 .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka dei ka tynrai jong ka synshar paidbah kaba thymmai .
U myntri rangbah ka jylla u Prem Kumar Dhumal u plie ia ka
U la ong ba u shu leh ia la ka kamram .
Ka jingim jong u Musharraf ka don ha ka jingma , u la bynrap .
La bthah ia ki nong India kiba leit sha Sri Lanka ba kin long kiba husiar bad husiar bha .
Kumta ka Susan ka leh ia kaei kaei kaba bun ki nongthied jong kine ki kompeni kiba nga la kren ki leh , bad ka pynbor ia ngi ban thaw thymmai .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Banwari Lal .
Ki nong Palestine ki la siat iap ia 2 ngut ki nong Israel ha West Bank.
Ka Sithara ka dei kaba la shah hikai ha ki riti jingrwai Hindustani bad Carnatic bad ka dei ruh ka nongrwai ghazal kaba la ithuh bha .
Haba ïadei bad ka jingïalehkai bowling jong ki , ka kynhun kan kyrmen ba u Dale Steyn bad u Manpreet Gony bad u Amit Mishra u nongïalehkai stet jong ka South Africa kin mih da ki rong kiba itynnad .
U Karmakar uba la ioh ruh ia ka nam rnong ha ka jingialehkai Commonwealth Games ha Glasgow ha u snem 2014 u la pyndep da kaba 14 . 725 tylli ki point .
Ka jingleit jingwan jong ki rel bus hapdeng ki jylla bad ki rel Delhi Metro kan khang .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia ka Disha Patani ha ka phlim Malang .
Ïa ka NIOT la seng ha u Nohprah 1993 kum ka seng kaba la synshar hi da lade hapoh ka Ministry of Earth Sciences jong ka sorkar India da ka tnad pynroi duriaw ha kata ka por .
Lada donkam ki lah ban thaw ia ka komishon ban ai jingmut .
Da ka jingbitar u la shoh ia ka bad u la beh noh ia ka na iing .
" " " Ym don jingiapher hapdeng u Modi bad nga hi ."
U Khurshid u la pyntip sha ka Council ba namar ba ka mat jong kine ki 123 tylli ki jaka ka don ka jingktah kaba jur bha ha ka liang ka ain , la phah ia kane ka kam sha u nongiasaid ain jong ka ri India ban ioh jingmut na u .
Ka India ka Yamaha Motor ka la shalan 1, 56, 058 tylli ki kali, kaba kiew 21 tylli. 38 percent na ka snem mang tyngka ba la dep .
Na ki phra tylli ki bynta jong ka Assembly , saw tylli ki dei kiba la mihkhmat da ka BJP bad kawei pat da ka SP .
Ka BJP ka pyrshang shisha ban pynrung ia ki briew .
Ka jingpynbha ia ki jingiadei ha ka ioh ka kot ka pyni ia ka jingbha na ka bynta ki ri BRICS .
Phi kwah ban iakynduh ia u briew uba kyrpang ?
Hooid , la ngi long ki riew shemphang ne ki nongpule , baroh ngi lah bad ngi dei ban pyniasoh lang ia la ki sur ban iaroh ia U Jehobah . Pynianujor ia ka 2 Korinth 8 : 12 . Ki por kiba kylla , ki jingdonkam kiba kylla 13 , 14 .
Republic Day 2021 : Naduh ka Rafale haduh ka Jingthmu jong ka Ladakh haduh ka Paghdi jong u PM Modi , ki jingjia ba kongsan jong ka parade mynta u snem .
La beh kam ia u da u President namar ka jingbym iasngewthuh jingmut .
Hynrei ym pat don jingpynbna haduh kine ki sngi , u la ong .
Ka phlim Telugu kam shym la sahdien bha.
Nga la leit phai biang sha skul hadien ba nga la shongkurim .
Ban peit ia ka jinglong jong ka aplikeshon ATVT jong phi
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 123 katkum ka jingkhlain jong ka mynta .
" Ka party kan jied ia u kyrtong uba biang " " u la bynrap .
U la nang ia ki jingrwai tynrai na ka kmie jong u ka Durga Sundari Devi .
Ia kine la hikai da u coach bad u nongialehkai barim u Kripa Shankar Patel Bishnoi .
Baroh kin ioh ia kajuh ka burom .
La ai ia ka jinglaitluid kaba pura ia ki bor pahara ban rai kumno ban leh ia kane ka jingshah thombor kaba shyrkhei , ha ka por bad ka jaka kaba ki jied .
Kaba ar ka don ka jingduna ha ka imlang sahlang .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Rahul Gandhi
Ka Xiaomi Redmi 3S Prime bad ka Redmi 3 baroh ar tylli ki wan ryngkat bad ka Battery kaba 4, 100 mAh bad ka dor jongki ka long T.8, 999 bad T.6,999 kawei kawei kawei .
Ia kane ka smartphone la pyntreikam da ka HiSilicon Kirin 710F processor ryngkat bad ka RAM kaba don haduh 6GB .
U Stanley Cavell u la kynthoh ba baroh ki jingsngew artatien ki don la ka tynrai ha kane ka jingtieng ia ka jingpynshoi .
Hynrei nga kwah ban pyni ia ki . Phi lah ban sngew ba ka jingim ha iing ka long kaba khanglad palat .
Kiwei pat ki rukom shim ia ki jingjia ki ai ia ka jinglong kaba kham jem .
Ha u snem 2000 ka la ioh ia ka kyrdan pule ba nyngkong ha ka jingiadei bad ki ri pyrthei na ka tnad pule jong ka sain pyrthei ha ka skulbah Zagreb .
Ka la khur ia ka ksiar ha ka kyrdan ialehkai kaba 50kg .
Kane ka la ailad ia u ban niah ia ka kali rally Toyota Yaris .
Ha kane ka kynti ka sorkar Vajpayee ka la pyndep ia ka por treikam ba pura jong ka .
Bad u mekanik u dei u briew .
Ha kane ka sngi u Vice Chairman barim ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia u la don lang ha kane ka sngi .
U Myntri ka sorkar pdeng u Anurag Thakur u la pynmih ia ka jingiakynad
Ka kompeni ka la pyni sha ka pyrthei ia ka IQOO 3 kum ka phone kaba ar jong ka India kaba pyndonkam ia ka 5G kaba lah ban pyndonkam da ka Snapdragon 865 .
Kumba 300 ngut ki briew ki ia lum lang hangne ​​ban ai ia ka jingduwai ha ka sngi Palei .
Ki pulit ki la ioh kurup ar tylli ki kuli na katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
U Sheikh Mohammed 70 snem ka rta u la shongkurim ia ka Syiemsad Haya kaba la ngeit ba ka dei ka tnga kaba hynriew jong u ha u snem 2004 .
Pynlang ia ki synduk rong saw : kin ai ia phi ia ki tiar ne kiwei kiwei ki bor .
Kane ka kot ka kren shaphang saw ngut ki nongleit jingleit kiba la wan sha India ha ki por bapher bapher .
Kum kane ka nuksa ka long ka jingshong nongrim ha ka jingshit jingkhriat .
" Nangta ka kyrdan kaba bud shapoh , ngi ai bam ia u , " " Ngan thaw ei ei na ka bynta lade ." " "
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da ka Disha Patani bad ka Jackie Shroff .
Katno tylli ki window ki don ha kane ka klas ?
Ar tylli na ki mat ba kongsan tam jong ki Dalit ki la shah ktah ha kine ki jingbishar : ka jingiada na ki kam be-ijot bad ka jingpynpaw pyrthei kaba biang .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbatai haneng , ka Komiti kan bishar bniah ia ka jinglong mynta jong ka jingduna bad ram ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong kiba pang kiba iadei bad kane ka jingpang ka la palat ia ka 48 lak ngut bad ka jingiap ka la palat ia ka 3 ngut . 18 lak tyngka .
Ha ka par mawshun jong ka Sivaganga , ar tylli ki thliew ki dang treikam .
U riewshlur jong kane ka kot , u Amrit Rai u shongkurim ia kawei ka samla kaba la iap lok , ka Poorna , da kaba iehnoh ia ka Prema kaba itynnad bad riewspah jong u .
Ki la pdiang sngewbha ia ka jingialang jong ka Saudi India Business Council ha New Delhi ha u bnai December 2015 bad ki la mynjur ba ka Council ka long ka rynsan kaba myntoi ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot .
" " " Ki jingiakren ki la iaid shakhmat hapdeng kine ki arliang mamla " " U Raveesh Kumar , u nongaiktien ka tnad kam bar ri ka India u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Kine ki long katto katne na kiei kiei kiba nga sngewtynnad .
Ka dak ka pyni ba ka dei ka suloi jong u ha Nether ryngkat bad ki nongpynkhuid .
Ka treikam bha khamtam eh na ka bynta ka sniehdoh kaba jyrngam .
La ujor FIR pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 376 jong ka IPC .
Hynrei ka plan kam shym la long .
Ka jingartatien ka la mih shaphang ka bynta jong u Nandas ha kane ka kam namar ki jingmut jong u kiba kham mynshuwa ban kyrshan ia ka jingkhang ban pyniap masi .
Hynrei u Pappu um don ia kata ka jait por .
Ngi kwah ban iathuh ia baroh shaphang ka jingshisha , la ong ka Virginia . Baroh arngut ki la don ha ka rta kaba 80 snem , ki la shah pynbaptis ha u snem 2005 .
Ki ram kiba sniew bad kiba la thoh noh ki pynlut bun ia ka bank .
La iohi ia ki jingleit lyngba ia ki pung kiba heh man ka sngi .
Kane ka projek ka don ha ka elaka Kanyakumari jong ka jylla Tamilnadu .
Ka la kynnoh ba utei u samla u la pynbor ia ka ban iapoikha da kaba shu ong ba un shongkurim ia ka .
7 Ha ka Directorate of Enforcement pyrshah ia u Deepak Mahajan , 89 ka Supreme Court katba ka dang pyniapher ia ka ‘ jingbat ’ bad ka ‘ jingkem ’ ka la ïohi : .
Ha ka jingsngewrit jong u Ramalinga ngi la aiti ia kawei ka bynta kaba pura mynta .
Ka kmie jong u ka la sngewsih shibun . . .
" U Vincent van Gogh u la pynshong nongrim ia ka jingong " " Ki niam ki jah noh , hynrei U Blei U dang sah " " , ha ka jingshisha da u Jules Michelet , u la pynshong nongrim ha u Hugo . "
Ki nongaplai on line kim donkam ban ioh ia u nombar token ban aiti ia ki aplikeshon jong ki . Phi nym donkam ban ap slem ha ka lain .
Ka don ruh ka jingkynthoh ba ki jaka bym thikna ki la shim noh ia ka jinglong bad ka dur jong ka theatre ba shisha , kaba la pynlong ia ki nongpeitkai kiba kham lyngngoh .
Haduh kata ka por , u la long u bym lah ban jop .
' ai ba ka jingpynkupbor ia ki kynthei kan sdang na iing '.
Ka jingbieit bad jingbymlah treikam ka la long kaba shyrkhei .
Bad thikna ba nga tip .
Ka khusnam ba kyrpang jong ka Jury ha ka kyrdan Feature la ai sha u Mohanlal namar ka jingtbit jong u ban ïadei bad ki nongïalehkai bapher bapher ryngkat bad ka jingstad ak kaba khlem da lah ban ïanujor .
U la thoh Haba ka Ziva ka kwah ban ai jingkyrkhu ia u papa ha ka por ba ialehkai .
Wat tieng ban peit biej .
Ka kyrteng kaba wan ha ka jingmut jong nga da kaba tynrai kum ka jingïapher kaba shai bha ka long ka kyrteng jong u H . J . U Bhabha , u riewstad ba nyngkong eh jong ka ri India jong ka spah snem kaba mynta .
Nga sngewtynnad ban peit ia u Sunil Gavaskar ba u bat , hynrei nga sngewtynnad ruh ban peit ia u Gordon Greenidge , u Desmond Haynes bad ka Vivian Richards .
Balei ym don jinghiar ha ka CRR ?
Ka la long ka jingjia kaba khraw , ka la long shisha , u la ong .
Bad ka la wan ban shim biang ia ka .
