Kaei kaba lah ban iarap ia phi ban iaid lait ia ki ? Nyngkong eh , iakynduh ia ki jingbakla jong phi da kaba shisha .
Ka long kaba bha ban long kiba kyrmen .
Ka tarik ba khatduh ban phah ia ki jingthoh ka dei ka 30tarik August , 2019 .
Mynta lada phi shem ba kata ka pynkulmar khyndiat ne lada kam shym la long ' t .
Bad lai sien hynriew ka iaryngkat bad shiphew bad kata ka long kaba heh palat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad ki nongïoh jingmyntoi na u Pradhan Mantri Bhartiya Janaushadhi Pariyojana bad ki trai dukan jong ka Jan Aushadi Kendras , lyngba ka video conference .
Palat sanspah ngut ki para bangeit ki lah ban don ha kata ka por .
" " " Ka BJP ka dei ban lap ia ka tyllong umphniang kaba lah ban pynbiang ia ka umphniang khlem jingsiew ! " " u la rkhie bein . "
Kawei na ki daw bah jong ka jingjaboh ka suinbneng ha Dhaka ka dei ka jingleit jingwan palat jong ki kali .
Kane ka tiar ka don ar tylli ki camera ba shadien kiba kynthup ïa ka sensor ba nyngkong kaba 12MP bad ka sensor ba ar kaba 5MP , kaba don ruh ïa ka jingkyrshan jong ka AI na ka bynta ka Portrait mode .
Ki jaitbynriew trai ri bapher bapher ki la shong ha ka Kshaid Moche shuwa ka jingsynshar jong ki Spain .
Ka long kumba u don marwei wat hapdeng u paidbah bad u ju shah pynngam ha kawei pat ka pyrthei kaba jngai .
Hynrei u Alfermann u la sah skhem bad u la kyntait ban rah tiar ialeh . Nga la sngewtynnad ia ka jingkut jingmut kaba phylla jong u , u Grass u la kdew .
Kitei ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban iai bteng ban iatrei lang na ka bynta ka jingshong shngain ha ka thain , ong ka kyrwoh .
Ka jingkieng kaba skhem ka long kum ka jaka buh rel .
Nga la sngewbha shibun ban iohi ia kata .
Mynta ka sngi u la pynlong roadshow ha Ahmedabad bad u la leit jngoh ia ka Sabarmati Ashram .
Ka map thymmai kam shym la pynkylla satia ïa u pud u sam jong ngi bad ka Nepal , u la bynrap .
" Ha ka jingtohkit ia u Kavlekar la kylli jingkylli hynrei " " um shym la lah ban ai ia ki jubab kiba pynhun namar kata ngi la hap ban register ia ka mukotduma , " " la ong u ophisar . "
Ka jingbun ka um ka iapher katkum u briew shimet namar ka shong ha ka jinglong jong u briew , ka jingbun jong ka jinglehkai , bad ha ka jingshit jingkhriat bad jingkhriat jong ka mariang .
U myntri u la ong ba un sa peit ia kane .
U la pynpaw ba ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka la poi sha ka jinghiar dor .
La pynpra ia ka mot jong u Mahatma Gandhis ha ki nongkyrshan jong u Khalistan ha US
Ka BJP ka la dawa na ka Myntri Rangbah ka Delhi , ka kong Sheila Dikshits ban iehnoh kam hadien ka jingmih ka kaiphod jong ka CAG .
Ka Moto E5 Plus ka dei kaba la pyndonkam da ka Processor Snapdragon 430 ryngkat bad ka Adreno 505 GPU .
Ka jinglah ban pynshlur ia kiwei .
Ka sorkar India hapoh ka Indira Gandhi Official Language Award Scheme , ka board , ki autonomous bodies , ki trust , etc . ia ka imlang sahlang
Ia ka India Water week la plie da u President Shri Ram Nath Kovind ha ka 24 tarik mynta u bnai da ka phang ka jingiatreilang ha ka um : Ka jingialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka spah snem kaba 21 .
Nalor kane ka jingtrei ban shna ia ka network jong ki expressways ha kylleng ka Delhi ruh ka iaid stet bha .
Kum u nongthep vote laitluid ka vote jong nga ka long ia ka NaMo .
Ki jaka ba la shim na ki nongrep yn sa pynphai biang sha ki , u la pynthikna .
Kumta dei hadien kata ba ka Appellate Authority ka la shim khia ia ka jingleh mynshuwa jong u nongmudui bad kiwei kiwei kiba iadei bad ka la pynmih ia ka hukum ba la kynthoh .
Hadien ba la kyrpad da ki briew u la rah noh ia ka Indira Devi kaba la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka snam ka la tuid shabar sha hospital .
Quetta , Aug 16 : 5ngut ki briew ki la iap ha ka jingbthei ka Mosque ha Quetta ha ka Jylla Balochistan jong ka jylla Pakistan .
