Hynrei ym don ba kloi ban jubab .
Hato ka BJP kan iateh biang bad ka Shiv Sena ?
Khot ia ki nongsngap ban ai jingmut halor kawei pa kawei ka jingkylli .
U Director Bay um sngewtynnad ia ka script bad bunsien u ju pynlong ia u Smith bad u Lawrence ha ki jingiakren shaphang kumno ka jingiakren bad ki jingjia ki lah ban nangbha .
Hynrei ha ki katto katne ki jinglong kiba rit , ki nongthied ki pynkut ba ha ka jingshisha ki kham bha ban pyndonkam ïa ki jingshakri jong ka iew kaba dum , khamtam haba ki kyndon jong ka sorkar ki khanglad ïa kaei kaba lah ban long ka jingshakri kaba dei hok jong ka jingïakhun .
Kane ka long ka mat kaba kongsan tam . . .
Kum ka bynta ba kongsan jong ka Gas mariang , ia ka Methane la pyndonkam kum ka umphniang iing ha ka pyrthei baroh kawei ha ka dur jong ka PNG .
Ki nongïalam ka BJP u Kumnam Rajasekharan bad u Prof Ganeshi Lal kin shimti ïa ka shuki kum u Lat jong ka Mizoram bad Odisha .
Ka don ka jingpynbor na ki nongshong shnong ruh .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Hamid Ansari u la khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi kmen jong ka Khristmas .
Ha kajuh ka por u Ranbir ruh u wan shata .
u la shna bun ki jingthoh ha ka jingleit bigil
Ia kane ka jingkyrpad la kyntait da ka iingbishar .
" Ki Rudimental ki la ioh ia ka burom thoh ia ka " " Bloodstream " " da u Ed Sheeran , ba la shim na ka album ba ar jong u " " x " " .
Na kata ka daw u Atal Ji u long u Ratna bashisha jong ka Bharat .
Ka um ym shym la pynkhluit satia wat la ka jingtuid jong ka um kaba khriat ka long kaba thikna .
Ïa ka DRDO pavilion ha katei ka expo la plie mynta ka sngi da u myntri ka sorkar pdeng u Dr Harsh Vardhan .
Hei, kine kiei kiei kim dei ki kyntien.
Kane ka pynkylla ia ka font kaba la pyndonkam na ka bynta ki khubor jingthut ha ka login manager .
Ka jingwad ia ka ram shimet ?
" U Jehobah u la batai : " " Nga iai ap shaphang ka ktien jong nga khnang ban pyndep ia ka . " " "
Ka jingpule ka long ka sobjek jong ka Jylla haduh ka snem 1976 .
Kham mynshwa ia ka jingkylli halor ka Baahubali la kylli ha ka exam Civil Engineering jong u snem 2015 bad mynta ka Deepika ka la pyni ia ka jinglong ba halor jong ka .
Prothom Alo : Phi la maham pyrshah ia ka kam lehnoh kum ka jingkhanglad ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ka ri Bangladesh .
U Fonseka uba dei u bynta jong ka kynhun synshar jong u Rajapakse u la iehnoh ia ka kam jong u ha ka taiew ba la dep bad u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban iakhun hapdeng ki jingkynthoh kiba jur shaphang mano ba jop ha ka thma .
Ha ka jingkren kaba suk , ka jingbei tyngka ka kynthup ia ka jingthied ia ki stock ba la shim ba ki long kiba la duna dor lyngba ki katto katne ki rukom bishar bniah ba kongsan .
Ki kyndon thymmai kin treikam naduh ka 1tarik May 2016 .
Nalor kata , ki Gospel teng teng ki lum lang ia kiba bun ki kambah hapoh kawei ka jingbatai kaba kyllum .
Ka kynhun treikam jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingtip shaphang ka kam ba la thaw Ka sorkar India ka buh hakhmat eh ia ka jingthaw kam .
Ki la sngewkmen ban ioh ia u Mohit bad ka kynhun jong ngi .
Ngi la ialehkai bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
U la shah set phatok naduh kata ka por .
Hooid ngam shym la don ha ka jingtreikam ha ka party Congress , u la ong .
Haduh ban tei ia ka jaka ba la shna na ka bynta ka jingthmu jong ka , la pynlong ia ka Fair jong ka Jylla Cyprus ha kine ki jaka .
La ngeit ba la buh ia u maw uba don ka dak kti jong u hapoh jong u .
Ha Madhya Pradesh ha kaba ka Congress ka la knieh ia ka bor na ka BJP ha ka elekshon Assembly dang khyndiat bnai mynshwa , ka BJP ka la wanphai biang da ka bang .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka nurse kaba slap ia u nongpang uba la tymmen uba thiah ha jingthiah :
Ia une u generator la shna ban ai bording sha ki shnong ki thaw ki bym don bording ha ki ri kiba dang kiew .
Ki pulit ki la ker kut ia katei ka hospital bad ki la ker kut ia katei ka jaka .
Lada phi kwah ban shim kabu ia ka kyrteng ba la seng jong ka brand bad sdang ia ka kam , phi dei ban tip ba ka CCD kam treikam ha ka rukom treikam .
Ka kaiphod jong ki tnat syntiat jong ka Pakistan ka la pynïadei ïa kane ka tnat ai jingïarap bad u doktor na Pakistan u Shakeel Afridi , uba ka CIA ka la kynnoh ba ka la pyndonkam ban pynlong ïa ka prokram ai dawai thok .
Ka BJP ka la pynduh ia ka jingshngain ka ri : Sibal
U la long u nongkyrshan bakhraw ia ki myllung Romantic khamtam ia ka Shelley .
Ha kane ka sngi u Dr KK Talwar u nongai jingmut na ka tnad pule puthi bad wad bniah ha ka liang ka koit ka khiah u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki sakhi pyrshah ia u , la kem ia u , la ong u heh jong ka SIT .
Nangta wat nym artatien ban pan jingiarap na ki nongpeit ba ieit ha ka balang .
Khyndiat tylli ki liengsuin ki la shah pynkylla .
Ka la long ka bynta kaba eh .
Ynda nga la wan nga iohi ia ki briew ba ki kit ia ki kpu jong ki bad nga iohi ia ki kynthei kiba shim ia u kpu ha ki basket , ki kali ne ki tub .
Ka jingbun ki share bad ka dor ba heh tam la buh .
Ka pdeng kan ai pisa 60 lak tyngka .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki tiar ba kongsan ba la sam ha ka camp ki long kumne harum :
Log base x , kata ka dot barit ka dei ka x .
Ki jingkylla bapher bapher kiba iadei bad ka jingthew dor ia ka jingpynbiang
65 tylli ki synduk kyiad la ioh kurup , arngut la kem .
U Lord Ram u dei jong ka pyrthei baroh kawei hynrei ka Ayodhya ha kaba la kha ïa u Blei ka dei tang ka jong ka ri India ong ka Shiv Sena ha ka editorial ha ka party mouthpiece ‘ Saamana’ .
Hynrei u khlur jong ka Bollywood u Hrithik Roshan u kwah ba ki arngut ki khun shynrang jong u kin ïaleh pyrshah ïa kiei kiei baroh kiba bha ne kiba sniew kiba wan ryngkat bad ka jinglong khlur jong u , bad ban ym kynran dien ïa ka .
U Amitabh Bachchan u pynpaw balei ba ka jingsngewsih jong u halor ka jingiap u Irrfan Khan ka kham jur ban ia u Rishi Kapoor .
Ka la ioh ia ka kabu ban iohi ia u khynnah rit Jisu , bad ka la sakhi ha kiwei pat shaphang ka jingpyllaitluid kaba dei ban pynlong lyngba une u Messaiah uba wan . U Loukas 2 : 38 .
La pynslem namar ka jingjur jong u slap ha South India .
" " " Lada don 100 na ka shispah ka lad ban ioh jingmyntoi , ym don jingartatien ban pyndem ia ki ain baroh . " " "
Ar tylli ki mrad ba la pyndap ha ka miej ki i kumba ki shna jingbam
Ka India ka don ka jingkwah bor ding kaba khraw bad kan long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka jingdawa bor ding ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan , u la ong .
Nga la lyngngoh kumno ka Nilmani ka la lah ban sngewthuh ba dei ka kyrteng jong u Krishna kaba ai ia ka jingsngewbha kaba khraw tam ia nga .
Kin nym ioh kano kano ka jingshakri ia ka gas , ka um ne ka bording .
" " " Ngi la kem ia u nongniah trok ha kaba ia dei bad kane ka jingjia , uba dang sah ha kti jong ki pulit katba ki jingtohkit jong ngi ki dang iai bteng ," " la ong u Chief Superintendent Andrew Mariner . "
Ka sorkar jylla ka la wanrah katto katne ki lad ban ïakhun pyrshah ïa ka khlam .
Hadien ka jingshah thombor , ka jylla Gujarat ka la sait lut ia ki kti jong ka na ka jingkitkhlieh ban siew bai lutksan bad pynbha ia ki nongshah pynjulor .
Kumta , ka kylla long mynta kaba khlem jingmyntoi .
Nalor kata , ka sorkar ka la pynlut bun na ki marpoh khyndew nabar ha Sepngi jong ka Pakistan na ka bynta ban pynroi ia ki karkhana jong ka .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Tashkent
Ka dashboard jong ka kali kaba ieng ha khmat kawei ka iing .
Lehse dang shen phi la iapoikha , bad phi sngew ba phim don lad ban sngewthuh pura kumno ka lok jong phi ka pyrkhat .
Hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar jylla naduh ka snem 1980 ka prokram ai jinghikai ia ki nongshong shnong ka NIRT bad ka New Delhi , la pyntreikam ia ka jingiarap pisa hapoh kane ka prokram la leh ia ki kam ba la kdew harum .
Ka iew bor ding jong ka ri India ka long kaba khia bha ha ka dor jong u T N Thakur u chairman ka PTC India Ltd u la ong ha ka jingiakren ha Singapore mynta ka sngi .
U la pynlong ia lade ban lait na ki jingteh bad ki jingpynwit .
Ka Firefox browser , ka la lah ban khring ia ka jingmut jong ki nongpyndonkam , kum ka bujli ia ka Microsoft , ka Internet Explorer bad ka Apple Computer , ka Safari browser .
Ia kane ka jingai jingmut la pyrshah da ki katto katne ki kynhun ai sboh kum ka Nagarjuna Fertilizers and Chemicals Ltd bad ka DCM Shriram .
Hynrei ka khubor kaba bha ka long ba ki la koit .
Ym don jingmut ban iakren bad ki briew kiba khlem jingtip .
U la kylla long u phang uba la iakren bha ha ka kam karkhana .
Namar kine ki daw kine ki lai tylli ki ktien ki don ka jingkdew kyrpang ha ka New Zealand Curriculum .
U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la kyrpad ia u DG , BSF ban ai ia ka jubab kaba biang bad kaba biang na ka bynta kano kano ka jingshah siat khlem daw .
Ka jingtyrwa ban pynsuk ia ki jingbthah bad ka rukom treikam ym tang ba ka pynduna ia ka por ban thaw ia ka plan tih mawshun hynrei ka pynlong ruh ia ka kot kaba kham jem bad kaba suk ban sngewthuh .
Ka party Congress ka dei ka jong phi .
Ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ki long kiba ha khlieh duh ia ngi : PM Modi .
Nga la thoh ruh katto katne ki khana lyngkot .
