U Saeed u la ong ha ka kyrwoh ba katei ka ain thymmai ka long pyrshah ia ka Islam bad ka riti synshar jong ka Pakistan .
" " " Hynrei da ka jingbun paid jong ki Republican ha ka iing dorbar kaba heh bha ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka CAFTA , ki nongialam seng ki pyrshang ban pynskhem ia ki vote kiba biang ban pynthikna ia ka jingmynjur jong ka CAFTA . " " "
U nongniah jong ka trok u la duh bor ia ka kali .
Ka jinglong kaba iahap kaba la don ha ka Sorbah Dhaka kan sa jah noh .
Ha kine ki por mynta ki kynthei ki donkam ban mih na iing bad ban trei .
" " " Ki tnat syntiat ki bud ia ngi wat ha ki social media ban bud ia ki kam jong ngi bad ban lum jingtip shaphang jong ngi " " " " u la ong . " " "
Ki nongleit nongwan kiba bun kiba iaid lyngba ka Steshon Howrah ki la sakhi ruh ia ki jinglehkai ha surok pyrshah ia ka bamsap .
Kine ki tamasa ki pynkynmaw ia ngi ia ka jingiatylli jong ka India bad kumjuh ia ka jingpher jong ka .
U la ong : Tang ka dur jong u briew kam long kaba iadei ha ka skim kaba kham heh jong kiei kiei .
Ngam sngewtynnad ia ki tag jong ki jait baroh .
Ki nongtrei jong ka seng Congress kiba ap shabar jong ka phatok ki la pynlong ia ka jingpdiang burom kaba khraw ia u Shivakumar shabar jong ka phatok .
Balei phim shym la bteng ban ak ha ki phlim ?
Ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew jong ka ri America bad ka jingïakhih pyrshah ïa ka thma ha Vietnam ruh ka la ïarap ban pynmih biang ïa ka jingsynshar donbor jong ka ri America shatei lam mihngi .
U nombar phone jong ka um shym la thoh .
Ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka la kiew bha hadien ka jingshah thombor jong ki drone ha ki jaka pynmih umphniang jong ka Saudi Aramco kaba la ktah ïa ka 5 percent jong ka jingpynbiang umphniang ha ka pyrthei .
Ka jingshisha kam lah ban tap .
Ka jingkyrmen ban die ia u uranium kaba kamai bha sha ka ri India ka long ka jingpynshlur kaba la pyndap ia ka Canberra ban bud ia u lain jong ka Washington .
Haba pynpaw ia ka jingkmen halor ka jingshah thung jong ka , ka Sindhu ka la ong ba ka jingthmu ba nyngkong jong ka kan long ban bteng ia ka jingialehkai badminton .
U Tanaka u don kaei kaei ha ka jingmut jong u .
Ka sorkar Delhi kham mynshwa ka la pyrshah ia ka jingthung ia ka Meena kum ka khliehduh jong ka ACB .
Ka dei kaei kaei kaba la jia ia u nongap miet kaba la pyntip ia ngi .
U Akkhor u ai ruh ia ka jingpynbeit thymmai na ka bynta ban shna ia ki jingpynbeit ba thikna jong ki keyboard .
Ia ki eit la buh lehse ha ki jaka ri khun jong ki nongsynshar phareng ha ki rud wah bad ki pung .
" " " Katba ym pat ioh ia ka hok ngin iai pyrshah " " " " u la ong " " " ".
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynneh ia ka jingsngap jar kaba la pule bniah .
U la jan poi ha u pud u sam .
iaid lait na ka lynti kaba dei .
Halor 50 percent na ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang RA ki ioh ruh ia ki shyieng ne ki shniuh hapoh ka sniehdoh .
Ka dur rupa jong ka jingtei tynrai , kaba lah ban long na ka spah snem kaba shiphew , la buh mynta ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
Ki nongialehkai shakhmat : U Jeje Lalpekhlua , u Mohammed Rafi , u Carlos Antonio Salom .
Ka step kaba 4 : Ka PDF kan plie .
Ngin sa iohi shuh shuh ia kum kine ki step shen .
Hynrei naduh ba la aiti ia ka jingtohkit ha ka CBI ki liangpyrshah ki la iehnoh ia katei ka kam .
Ka Congress bad ka NCP kim pat ju iakhun lang ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ne Lok Sabha .
Ha kiba bun ki jaka ba la shah pynjulor ha ka jingshlei um kita ki jingkhein ki kham bun shuh shuh .
La khot kumta ia ka Rani Mahal namar ba ka dei ka iing syiem jong ka mahadei thma ba pawnam jong ka ri India ka Rani Lakshmi Bai ia kaba ki paidbah ki tip kum ka Jhansi Ki Rani .
Ha ka bynta kaba nyngkong ka tnad ka koit ka khiah ryngkat ka jingkyrshan jong baroh kiwei pat ki line ministry ka la dep ban shim ia ki katto katne ki kam .
U la pynskhem ba ka sorkar ba la ialam da u Captain Amarinder kan pyntreikam hok ia kawei pa kawei ka jingkular ba la ai sha ki paidbah ka Punjab .
Ka jaka sah bad jaka bam kaba heh bad ki jingdon jingem kiba riewspah jong ki dieng .
Ki jingthoh jong ki nongtrei Bangladesh shaphang ka jingshah lehbeiñ ki long napdeng ki jingjia kiba shyrkhei tam kiba la thoh ha Oman , kynthup ïa ki mukotduma kiba ïadei bad ka jingpyntrei jubor bad ka jingkhaii briew .
Bun ki nongpynmih khubor ha ka pyrthei ki pyndonkam ia ka Google Ad Manager ban kyrshan ia ki kam digital jong ki da kaba pynbna .
Ki ar tylli ki seng ki la ia kren haduh katto katne bnai .
Ki la buhrieh ia baroh arngut ki nongshah kynnoh ha ki iing jong ki .
Ka jinghap jong u Phuoc Binh bad ka jingbym don ka jingkynthoh jong ki America ka la pynlong ïa ki riew pawkhmat jong ka ri Vietnam ba shathie ban duh mynsiem .
Ki soh kiba thymmai ne kiba la shet bad kiba la pyndap tang khyndiat eh ka shini ne ka shini ka long kaba kyrpang .
Whoa , nga tharai nga don palat ia ki jingkylli ban jubab mynta ka sngi , khublei shibun .
" Ngi kyrpad ia baroh ban burom ia kata " " u la bynrap ."
Ka quarter kaba hadien kan sa kham bha shuh shuh .
Kyrkhu ia kane ka balang hangne ​​kaba la iaseng lang ha ka kyrteng jong me . ai ba kin iohsngew bad pdiang ia ka ktien bakhuid jong me , na ka bynta ka jingpynim ia la ka jong ka mynsiem .
Hato ngan sngewlehrain lada ki kmie ki kpa jong nga , u rangbah Khristan ne u nongpyntreikam uba kwah ban shim kam kin iohi ia kine ki dur ?
Ka jingthep vote na ka bynta ki ar tylli ki seat ka la long ha ka 1 tarik u Naiwieng .
To iaid shakhmat . Hooid , ngan sa leh .
Ki la lute ia u bad ki la beh noh ia u na ka rel .
U la pynrung biang ia ka India ha ka jingialehkai .
" " " Kumba la long ki sngi U Noah kumta ruh kan long ha ka jingwan U Khun U Briew ."
Sngewbha iarap iwei ia iwei pat .
Ngim dei ban shah rem ha kane ka bynta .
NEW DELHI : Ki iingbishar kim lah ban ap ia ka sorkar kaba bun paid ban rai ban thaw , pynkylla ne weng noh ia ka ain lada ka pynkhein ia ki hok ba kongsan , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngim lah ban ai ia ki data khlem jingsiew sha ki samla pule , khlem jingsiew sha ki nongseng kam seng jam jong ka pyrthei .
Mynta ka PSC ka don 12 ngut ki dkhot kynthup ïa u chairman jong ka u Mohammad Sadik .
Suki suki la pynkhih ruh ia ka jingkhot ban leh donbor pyrshah ia ki nongiakhih .
Ki long baroh arngut kiba dang samla , kiba shlur bad kiba don ka jingangnud kaba khraw .
Baroh ka shong ha ka jingthmu .
Ka la khring ia kiba bun ki nongkyrshan kum ki Animaniacs bad ka jingpynphriang lyngba ka Internet ka la khring kham bun .
U Warner mynta u bat ia ka rekod jong ka jingjop kaba bun tam ha ki toss ha ka samoi IPL .
U Siraj Raisani u kyrtong sha ka iing dorbar jong ka jylla ruh u la khlad noh ha katei ka jingbthei bom .
Lada ngim don ia kata , ngi don ia kaei kaei kaba ki khot ka rekod .
Hato kan jin da la iehnoh ia ka ban iap ?
Ka Super V ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u kapten jong ka kynhun kriket India ba pawnam bha u Virat Kohli .
Ki don 2 tylli . 5 lak ngut ki Bengali kiba sah ha Madhya Pradesh bad kumba 35 hajar ngut ha Bhopal .
jong ka sngi , ha ka jingleit ?
Ki bor pahara , ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingker bad talasi , ki la rung ha kawei ka jaka hajan kawei ka iing ha ka thain Kakriyal jong ki distrik , bad ki la ker sawdong ia ki lehnoh , la iathuh ki heh sorkar .
Ngi dei ban sangeh noh ban peit ia ka sain pyrthei na ka dur jong ka niam .
Ïa u CM la synran da u symbud myntri rangbah ka jylla u BP Singh , u DGP Shukla bad u MP jail director u Sanjay Choudhary .
U nongsiat suloi u la pyniap ia arngut ha ka jingshah siat ha Toronto
Ki jingleh bymman ba ju lap ha ka jingthew ia u kew
Ki long kiba trei shitom bad kiba pyrkhat jylliew .
U Natarajan uba la shah pynrung hadien ha ka kynhun ïalehkai ODI , u lah ruh ban ïalehkai nyngkong eh ha ka T20 hadien ba u la pyni ia ka jingkyrmen kaba biang ha ka jingïalehkai ba nyngkong eh jong u ha ka pyrthei .
U la ong ba ka sorkar ka la trei ban pynthikna ba ki nongrep kin shah peit ha ka Jylla .
Ka la don ruh ka kynhun na Europe kaba la pynlong da ki nongialehkai kriket na Europe kiba la ialehkai ha ki jingialehkai jong ka Madras .
Hynrei kam shym la long kumta .
La ' summon ' ia ki nongialam ka BJP na JK sha Delhi .
Kane ka jingkieng kan kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei jong ka thain Rameshwaram .
Ki nongrahbor ki la dawa pisa T.6 lak na ka bynta ban pyllait suk ia u Tapesh Kumar na ki kmie ki kpa jong u .
Uwei u shipai pulit ruh u la duh ei ia la ka jong ka jingim bad hynniew ngut kiwei pat kynthup ia lai ngut ki riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kynmaw , phi wad ia ki spah ba la buhrieh , kaba shim por bad pynlut por .
" Ka dei ka jingeh jong ki lehnoh ." " "
" Nga la pyrkhat shisha ba kan sa jia ." " "
Ka lah ban long ka jingiatai kaba koit ba khiah .
" Kaei kaba ngi thmu ka long ba ngin leh ia kaei kaei kaba iadei bha bad ka jingshah lehbein bad pyniap briew ha Hyderabad kum ka jingthaw ia ka komiti " " . "
Ka jingkit kaba duna tam la buh haduh Rs 100.000.
Hynrei ka long kaba bakla , la kdew ka kot khubor .
Ki la nang kumno ban ialap da kaba pyndonkam ia ki kot bad ki kot jingphla , bad kumjuh ruh ia ki jingrwai ba la shon ha ka ktien phareng , ka ktien German , ka ktien Hungary , ka ktien Poland , ka ktien Spain bad hadien ha ka ktien Portugal .
Nga la ioh saw tylli ha kane ka por .
Kumno phi peit ia ka jingmih jong ka Election ?
Ka jingpyntngen ha ki por jong ka jingeh .
U khlem don lad ban leit jingleit bad nga la iohi ha ka CCTV jong ka iing jong nga ba u la lyngngoh namar ka jingkyrduh bad u la don hajan ka jingkhang jong nga .
Mynshwa ki don ki lad jingiarap hynrei kam shym la jia ei ei , u la ong .
Ka PWD ka peit ia ki surok kiba heh 1, 260 km ha ka nongbah katba kiwei pat ki hap hapoh ka jingpeit jong ki lai tylli ki bor jong ka municipal .
Lada phi leit bad ka kynhun paralok kaba heh , ka jingsngewtynnat jong baroh ia ki jingrwai bapher bapher jong ki kynhun ka lah ban long kaei kaei kaba lah ban pynlong ia ka jingkhlad noh na ka kynhun .
U la ong ba un tohkit hi dalade ia baroh ki jingujor .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la leit ban jngoh ia ka iing jong u nongniah kali u Sarabjeet Singh uba la shah thombor ha ki katto katne ki pulit ha Mukherjee Nagar hangne ​​ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei .
Ha ka jingïalang , ha ka kam khaii ka thong ka long ban pynkylla ïa kane ka data kaba bun sha kano kano ka rukom jong ka jingmyntoi ha ka kam khaii .
Hynrei baroh ar ki long kiba la pynpaw palat .
Ki jingthoh ba la buh lypa V2 . 1
Ka la pynshisha ba na ka bynta ki nongmihkhmat jong ki briew ym ka ‘ Raj Satta ’ hynrei ka ‘ Jan Seva ’ ka long kaba kongsan .
Ki iasaid na ka bynta u briew . Lada la iehnoh ne pynsngewsih , pynban ki wanrah ia ka jingpang jingma , ka jingduk , wat ka jingiap ruh .
Bad ka jingshem bad ki nongsynshar ka long kaba pher . U la pyni ia ka nuksa jong ka jinglong dkhot kaba jop kum u dkhot jong ka iing dorbar ha baroh .
Hynrei ka dei ka jinglong kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh .
Hynrei ka India ka dang shu lah ban bat .
Ha ka sngi Thohdieng , ka UN ka la pynmih ia ka kyrwoh pathai khubor kaba la kdew ia kawei ka seng hynrei tang ha ka jingmut kaba kyllum .
Ha ka ri jong ki bakhraw .
PANCHKULA : Haduh 40 tylli ki jaka die kyiad kin hap ban shah khang hadien ba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ban khang ïa ki jaka die kyiad kiba don hajan ki surok bah jong ka ri bad ka jylla .
Hato ka Apple Watch Series 4 kan wan sha India ?
Haduh mynta ki don 12 ngut ki nongpang kiba iap .
U la pyntip sha ka board ha kaba iadei bad kane , la ong u secretary ka BCCI u Niranjan Shah ha ka PTI .
Ki dohnud ha kata ka Sngi kin sa rkhie bein .
Ka jingktah ia kiwei pat ki bor ba kyrpang .
Ka rai ba kongsan jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh halor ka Sabarimala kaba ailad ïa ki kynthei ha baroh ki rta ban rung sha katei ka temple , ka la pynmih ïa ka jingïakynad ha Kerala .
Ki kyrtong kin don ka lad ban jied ia ki tarik jong ki .
PYNBNA IA KA NUMTA HA KA JAKA BA SHNGAIÑ .
" " " Kane ka aiom kam lah ban long kaba kham bha ."
Kane ka lah ban shim ia ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Wat la katta ruh u la pyniaid ia ka kompeni jong ka iing jong u kpa jong u , u la trei kum u nongthoh khubor nabar ri khlem da sngewtynnad than ia ka kam kaba man ka sngi .
ngi 're khatduh ngi ioh iashim bynta ha ka lynti kaba paw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingialap ha ki social media ban ialeh pyrshah ia ki khubor lamler .
" " " Kumba ka long mynta ngim lap ei ei kaba suba ." " " " u la ong . " " " .
" Haba u Hushai u la wan sha u Absalom u Absalom u la kren ha u da kaba ong " " U Ahithophel u la kren kumne . Hato ngin leh ia kaba u ong ? Lada ym dei to kren noh " " ".
Ka long kaba kongsan khamtam eh na ka bynta ka jingroi kaba bha bad ka jingbam jong ki khynnah ha ka rta kaba dang san .
ka Division Bench jong ka iingbishar ba donburom .
" Hynrei kumba ka Baibl ka pynbna " " kiei kiei ki bym lah bad ki briew ki long kiba lah bad U Blei " " ".
Kane ka dei ka cell baroh kawei .
U PM ba la khlad noh u IK Gujral u la leit sha Nepal ha u snem 1997 .
U Sri Reddy u la ong ba ym shym la ai bynta ia ki khynnah kynthei Telugu ha ka kam ak phlim .
Nga ngeit ha kaba pynkupbor ia ki briew .
Ha kaba iakren shaphang ka bynta jong ka France ha kaba tei ia ka kynhun shipai Europe , wat ia ka jingmut ban iasam ia ka jingsynshar halor ki tiar ialeh jong ka France la kyntait beit .
Ka phlim kam shym la lah ban pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai watla ka la plie da ka jingmih kaba biang ha ka sngi kaba nyngkong ha ka box office .
Ha Norway , ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar dawai la ai da ka skulbah Oslo , ka skulbah Troms bad ka skulbah Nord .
Hooid , nga sngewkmen shibun .
La kha ia u ha Solapur ha Maharashtra ha India .
Hato ka pynhun ia kata kawei ?
Ha kane ka por la pynlong nyngkong ia ka elekshon thaw ain ha Jammu and Kashmir ha u snem 1951 bad ka seng niam jong u Sheikh Abdullah ka la ieng khlem don ba ialeh pyrshah .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpeit jong ka Indian Solidarity Council bad ka International Institute of Education and Management kaba don ha New Delhi .
Pot 2 : France , Poland , Switzerland , Croatia , Netherlands , Russia .
Nangta ka Dorbar Bah jong ka Tennessee ka la jied ia u Bate ban pyndap ia ka shuki ha ka Senate .
Ha ka Elaka Chennai 8 tylli ki iing ki don hapoh ka jingai wai jong ka Sorkar mynta .
Dang shen ka Vodafone ka la pynmih ia ka plan kaba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam prepaid jong ka ha Rajasthan .
Ka ai burom ia ka jingjop kaba phylla sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Naduh kata ka por , ki jingiadei jong u bad ka sain pyrthei ki long kiba khlem da thikna bha .
Uno uno u briew uba leh katkum ka jingkwah jong uno uno u dkhot jong ka jingialang be-ain lane da kumwei pat .
Ki heh ka tnad ka koit ka khiah ki la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap .
bad la beh noh . Ka jong ki ka long ka jingpynshitom bym ju sangeh .
Hangno ki blang ki buh ia ki pylleng jong ki ?
Ka jainkup jong u Elijah kaba lah ban long na ka snieh langbrot ne snieh blang la phong kum ka jainkup bad ka pyni ia ka jingthung kyrpang jong u na U Jehobah .
U Ghulam Nabi Azad u la sangeh ban rung sha Srinagar la kam ka Congress .
Ka jingtei ba pura jong ka jaka iaid kjat lah ban thaw biang da kaba suk .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , ka Agra kan ioh ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei hapoh 4 haduh 5 snem .
Ka la iathuh ba ha ka pla pisa jong ka la don 20 hajar tyngka ka pisa bad kawei ka mobile phone ryngkat bad ki kot ki sla kiba kongsan .
Kum ka nuksa , wat la ki la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba jur ha Lystra , ki la leit phai biang shata khnang ban pynshlur ia ki synran kiba thymmai ban iaisah ha ka jingngeit .
Jylla jong ki jylla India .
Hynrei ka GNCTD kam shym la lah ban buh pud jong kine ki colony wat hadien 11 snem ba la pynmih ia ki kyndon bad ka la wad por shuh shuh haduh u snem 2021 ban pyndep ia kane ka kam .
Kane ka dei namar ka jingkylla ha ki hormone .
Kane ka dei tang kawei ka jingpynkylla jong ki riew paidbah hapdeng ar tylli ki lieng rit jong ki ar tylli ki lieng bapher bapher ha ka thma bah ba ar .
Back up ia ki ktien jong phi da ki kam jong ka jingsngewrit .
Ki District kiba la shah ktah jur ki kynthup ïa ka Alappuzha , Idukki , Kozhikode , Wayanad , Kottayam , Kollam bad Kochi .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi , u Dushyant Dave bad ka Indira Jaising ki la mih ha khmat u CJI ha ka por ba u la ia lum lang bad kiwei pat ki nongbishar na ka bynta ban bishar ia ka riti synshar ka ri .
Shuwa ba un shah thung kum u nongkitkam jong ki pulit ha Delhi u la long u Director General jong ki phatok Tihar ha New Delhi .
Ha kane ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Trivendra Singh Rawat u la don lang ruh .
Ka Microsoft kan pynkut noh ia ka jingkyrshan ba stad jong ka ia ka Windows 10 Mobile .
Ngin pynher ia ka shaduh ka jingkhang jong u bad shim ia ka jingleh jong u .
La synran lang ia u da ka kynhun ba ha khlieh duh kaba kynthup ia ki CEO jong ka ONGC , IOC , GAIL , OIL bad OVL .
La ïasam ïa ka jingkdew kyrpang hapdeng ka ak phlim jong ka Nathicharami ka Sruthi Hariharan , ka khlur ka Kadak ka Chandrachoor Rai , ka khlur jong ka Joseph ka Joju George bad ka Sudani ka ak phlim na Nigeria ka Savithri .
Ka jingpynmih um ka lah ban long kaba heh bha na ka bynta ki katto katne ki karkhana , hynrei ka jingpyndonkam ha ka jingmut kaba kyllum ka kham duna shibun ban ia ka rep ka riang .
Dei ban peit bniah ia kine kiei kiei .
Hynrei kam shym la long kumta barabor , em ?
U aktor u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong u ha Bollywood da ka phlim Karwaan .
La lap ia ka met jong u ha ki lyngkha kiba marjan .
Kane ka Sorkar ka shimkhia ban pynbiang ia ki iing kiba bha ia ki longing kiba duk tam ha sor bad nongkyndong .
U la kren ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot kaba iadei bad u myntri rangbahduh ba nyngkong jong ka ri u Jawaharlal Nehru .
Ka Dabangg 3 kan sa pyllait paidbah ha ka ktien Kannada , Tamil bad Telugu .
Ka thoh ka tar ha u ka long ka kam kaba khia bad kaba phylla shibun .
Katba phi dang bat ia kane ka kyrdan , pyrshang ban ring mynsiem kumba ju long .
Log in kum u nongwan ba shipor .
Nga nud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u president ka BJP u Amit Shah ban pynlong ia u ban shah kem , la ong ka Banerjee .
Namar ka jingduna ki tiar ialeh ia ka liang ba shakhmat yn sa pynpra hapoh katto katne taiew , ka jinghiar thma kan sa sangeh noh bad ka Entente kan sa lait im .
Ka um kaba bun ka don ruh hapoh ka um kaba neh ha ka tduh ba shathie jong u Mars bad ha ka khyndew kaba jylliew ha ki jaka kiba kham shit .
Ha kajuh ka por saw ngut ki shipai ruh ki la mynsaw .
Ha kaba sdang ka la long ka manager ha ka jingdie mar shabar ri , nangta ka la leit sha ka jingpyniaid ia ki jingdie jong ki kompeni , ka jingpyniaid iew , ki jingtreikam bad kiwei kiwei ki kam na ka bynta ka kompeni .
Ka bynta kaba rit eh jong ka jingbun briew jong ka ri ka kynthup ia ki nongwei .
Ka jingpynkylla dur jong ka Honda City 2017 ka la mih shwa ban pynmih
Ha ki arsien , ki kynhun ki la pynhap ïa ki jingïalehkai kiba palat ïa ka 200 ron .
U dei uba la shim ia ka sngi . Peit katno u la pynbieit ia phi ko War Boy !
Na ka bynta kiba donkam bad kiba shah beh jaka , .
Ia kane ka phlim la pyni da u Priyadarshan bad la ak ruh da u Riteish Deshmukh bad u Paresh Rawal .
Kane ka lah ban pynlong ia ka wain kaba thiang haba kwah ia ka wain kaba rkhiang .
Ha ka jingpyni jong u ia une u Manik u pyni ia ka jingtbit bad jingshemphang kaba phylla .
U la ong ba ka sorkar ka dang iatreilang bad ki skulbah bad ki jaka pule bapher bapher ha kane ka bynta .
Ka kynthei ka la kha ia u khun shynrang .
U dei ruh u chairman jong ka dorbar pdeng jong ka ri Bangladesh .
Ngi dang shna ia ki plan ban leh tang ia kata .
Ka long kaba donkam ban ioh ia ka jingkhein ia ka jingbun ka shini ha ka snam .
Naduh Aroer ha tduh jong ka them Arnon haduh Gilead ym don kawei ruh ka shnong kaba khlain palat ia ki Israel . U Blei u la aiti lut ia kiei kiei baroh ha ki .
Ki ain ki pynshai ba ia ka jingpynshitom iap la pyndonkam tang khyndiat eh .
Ha kane ka coil kane ka dei ka jaka ba mynshuwa jong u commutator , bad ha kane ka coil mynta kan tuid kumne .
Ka rai kaba khatduh shaphang la dei ban pynngat mukotduma ka shong ha u nongiasaid ain jong ka Israel .
Ki dei kiba ngi khot ki thliew kiba lieh .
Ka thong ka long ban pynthikna ia ka jingtuid laitluid jong ka jingtip , ka jingtbit bad ban pynlah ia ki paidbah bad kumjuh ia ki riew shimet ban iatreilang ban pynpoi ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba khraw kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh .
Ngam dei u briew uba bieit ban sngewthuh ia kane .
Ka la buh ruh sa kawei ka jingkyrpad ban pynkynriah noh ia katei ka mukotduma sha ka iingbishar jong ka Vijayawada .
Ka Sri Lanka da jop ko da 25 Run .
Ha kawei pat ka jingiakhun ha Sanquelim ka Dempo SC bad ka Sesa Football Academy ki la iakhaid khlem da don ba thep kol .
Nalor kine , la shim ia kine ki lad jingiarap na ka bynta ki briew kiba la shah insurance bad ki nongioh jingmyntoi .
Ka kynhun ïalehkai ka Kolkata Knight Riders ha ka sngi Saitjaiñ ka la jied ïa u nongïalehkai Australia u David Hussey kum u nonghikai ba hakhmat eh bad u Kyle Mills u nongïalehkai ba rim jong ka New Zealand kum u coach ba thymmai jong kane ka kynhun.
Ha kane ka jingïalang la pyllait ruh ïa ka website ba kham shajrong jong ka Indian Institute of Public Administration , IIPA bad ka My IPPA Mobile App bad ka Digital version jong ka IIPA Digest .
7 : 00 baje mynmiet : U PM ka Pakistan u Nawaz Sharif u la ong ba u la pynkhreh ban ïakren bad ka India .
Wat hapdeng ka kyrdan kaba u Moses u la jied , hynrei ka dohnud jong u ka la don bad ki briew kiba la pynlong mraw da ki Blei .
Phi Kynmaw ? Balei u Petros u pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingtip kaba thikna ?
Ka PNB ka la sospon ia 10 ngut ki ophisar halor katei ka jingleh thok bad ka la phah ia kane ka kam sha ka CBI ban tohkit .
Kane ka jingpynshong nongrim ka long hapdeng ka jingkynnoh jong u Gehlot ba ka BJP ka pyrshang ban pynngop ïa ki MLA ka Congress ban pynkhyllem ïa ka sorkar jylla .
La pynkhuid ia ki na kine ki thliew kum ki blang na ka um jakhlia bad la beh noh ia ki baroh shilynter sha ka pyrthei trai jong ki .
Kumno ki pyniaid ia ka jingai pisa ?
Ka jinglong jong u kam shym la long khlem ki jingïakynad .
Lada ki wan ngin ai jaka sah ia ki .
Ka CBI ka la lap ia ki jingduna ha ka jingtohkit jong ki pulit ka Mumbai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput .
Ha ka taiew ba la dep , ka Sensex ka la hiar 381 ngut . 62 tylli ki point , lane 1 . 05 na ka shispah .
Uwei u la pyniap ialade bad na kiba sah u nongsynshar Walker u la hukum ban pyniap ia 87 ngut .
U Rishi Kapoor u la ong ba u khun jong u u aktor u Ranbir Kapoor u laitluid ban shongkurim bad uno uno uba u kwah .
Ka don ha ka rong kaba lieh bad kaba rupa .
Ha ka jingujor jong ka ka Sumeet ka la ong , Ngi don 40 akar ka jaka bad hadien ka jingiap ki kpa jong nga la iasam ia ka hapdeng ka kmie , u hynmen bad nga .
U kwah ban kren bad nga hynrei ngam shym la kren .
" " " Ka jingbym lah ban treikam kjat ka la pynmynsaw ia ki nongialehkai India , kim poi sha madan ialehkai bol pyrshah ia u Moeen Ali ."
Ka video kaba pawnam : U khun masi uba thngan u dih ia ka dud na ka bilor ai bam
Nga long uba donbok ban ioh ia ki bynta bapher bapher .
U pilot bad arngut ki nongsumar ruh ki la iap .
U la kren ha ka jingïalang ha ka tamasa thoh kot jong ka Jaipur kaba dang ïaid shakhmat hangne ​​.
Ka rel kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ki lynti rel .
" " " Ka jingbishar kaba la pynlong ha khmat kane ka iingbishar kam dei ha ka jinglong jong ka jingujor halor ki jinglong pyrshah ia ka hukum pynrem ."
Ka la long ka nongpyniaid ia ka show ryngkat bad u Shabbir Ahluwalia, ha kaba ka la ai ruh ia ki jingshad ba bun jait.
La sangeh noh ia ka jingbishar tang katto katne minit .
Ki sakhi sabut ruh kim kyrshan ia ka mukotduma jong ka nongmudui , la ong ka hukum .
U Alleyne u la shah sumar hadien ba u la shah kem , namar ka jingpang sniehdoh .
August : Ka Trinbago Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka Guyana Amazon Warriors .
Ka tnad elekshon haduh mynta kam pat pynbna ei ei shaphang ka por jong ka .
Ka Rel ka la pynbiang ar tylli ki rel ba kyrpang , kawei kawei na Ambala bad Sirsa , na ka bynta ki nongmane na Haryana da ka jingthmu jong ka sorkar jylla .
Farhan , mareh bad ioh ia ka .
Ka Customs Duty ka dei ka jait khajna ba la shim na ki mar ba la wanrah sha ri India bad kumjuh ruh na ki mar ba la shalan na ri India .
Washington : Ka US kan nym shah ia ka Pakistan ba kan ai jaka rieh tngen ia ki lehnoh , la ong ka nongmihkhmat jong ka America sha ka UN ka Nikki Haley .
Ka Instagram ka la kdew ba ïa kane ka jingthmu la shna khnang ban ïarap ïa ki kompeni kiba ïakhun pyrshah ïa ki jingeh jong ka jingpang coronavirus da kaba ailad ïa ki briew ban kyrshan ïa ki nongdie marbam ha ka thaiñ .
Yn sa seng ia ka Sports Academy ha Pulloorampara ha ka Elaka Kozhikode .
Ngin sa iakynduh ha ka jingpyni kaba bud .
Ka jingpynbeit dor ia u mar thymmai la leh hadien ba la shim khia ia ka jinglong jong ka iew .
Ka la ioh 10 000 tylli ki booking tang hapoh 15 sngi !
Ngan pyrshang na ka bynta ki jingïalehkai kiba heh ha New Zealand ruh kumjuh .
Mano ban leh ia ka jingsei ?
' Bigg Boss 13 ' : la decoded ia ka jingiathuhkhana ieid ba itynnad jong u Asim Riaz , u Himanshi Khurrana .
Ki jingshah rahbor kim ju jia ha Afghanistan .
Ia u Germanium ym shym la pyrkhat ba u long u mar ba donkam eh na ka bynta kino kino ki jingthaw ba im .
Ngi kyrmen ba ngin sa lah ban pyndap ia kane shen .
La rakhe ia ka Gurpurb da ka jingkmen hangne ​​mynta ka sngi .
Katba lada phi don ia ka kyrteng jong phi ha ka thup nongthep vote hynrei phim don ia ka ID jong ki nongthep vote phi dang lah ban thep vote .
U nongrahbor u la ong ba lada ym lah ban pyndep ia ka jingdawa jong u un pynbthei ia ka liengsuin .
" " " Ngim iohi ia ka jingpyndonkam ia ka proberb tang ha ka imlang sahlang jong ngi ki briew , ngi shem ruh ia ka ha ka hima ki mrad . " " "
Ka tnad kam bar ri ka la ong ba u Modi u don ka jingshaniah ba ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Bangladesh kan nang kiew shaphrang .
Ka seng ka la ioh ban ia kynduh ia u Anil Patil , u Babasaheb Patil bad u Daroda , ong u nongaiktien ka NCP u Nawab Malik .
Ka Toyota Corolla Altis ka tyrwa bad ki jingmyntoi haduh Rs 2 . 10 lak kaba kynthup ia ka jingpynhiar dor pisa kaba T.1 . 25 lak
Ia kane ka mobile app la pynlait paidbah shwa ka sngi Yoga jong ka pyrthei ha ka 21 tarik Iaiong .
Ka long kaei kaei kaba rit ban pyrkhat wat .
U Blei u kular ba shen kan sa urlong ïa ka jingthmu ba tynrai jong u na ka bynta u briew bad ka pyrthei .
Ha ka 11 tarik Naiwieng , ki riew ïakhih ïa ka imlang sahlang , ha ka jingïalam jong ka Bela Bhatia , ka Linga Kodopi , u Arvind Gupta bad ka nongïasaid aiñ ka Shalini Gera ki la pynlong ïa u Hurre ban shah sumar ha Maharani Hospital ha Jagdalpur .
La kynnoh ba ki shipai duriaw ki la siat iap ia arngut ki nongtong dohkha ha rud duriaw jong ka Kerala ha u bnai February 2012 kaba la pynmih ia ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Italy .
Ka long 14 . 25, bad 15. 25 . Kumta ngan kylli ia phi ia ka jingkylli kaba sngewtynnad ?
Kane ka jingshisha , ong ka Medicina , ka pyni shai ia ka jingdonkam jong ka polisi ban lap kloi ia ka jingpang . Peit ia ka Jingpynkylla !
Ki tala ba shalor ki long kiba khlem hara , ka sikhara ba shalor ka don ka tduh ne ka rmiang shyntur kaba paw bha , bad ki liang ki long kiba la pynkylla biang biang .
U Bhargava uba dei u professor jong ka jingkhein jingdiah ha Princeton University u la don napdeng ki saw ngut ki nongjop kiba la ioh ia ka khusnam Fields Medal kaba ju ai man la ka saw snem .
Ka mynta jong ngi ka shah ktah ha ka saian bad ka teknoloji .
Kum u Paul , phi lah ban ai ia ka jingai ba kynja mynsiem da kaba iasam ia ka jingmut jong ka Jingthoh Bakhuid , wat na kawei ka dkhot .
Ka longïing jong u Karunanidhi ka jaw ummat hadien ka rai jong ka Madras HC kaba la ai jingbit ban tep ïa u ha rud duriaw jong ka Marina .
Bad hangta la sei ia ka bor na ka umphniang bad nangta la buh katto katne ka jingpyndonkam kaba kut .
Katba u Dharmendra Pradhan , u Piyush Goyal , ka Nirmala Sitharaman bad u Mukhtar Abbas Naqvi ki la ioh ia ka jingkiew kyrdan kum ki myntri sorkar katba hynniew ngut ki khmat thymmai ki la ioh jaka ha ka Council .
Hynrei ka bor jong u kam shym la flap .
Hynrei , ka shyntur jong ki khnai ruh ka long kaba jem bha ban ktah wat kaba kham jem ban ia ka shyntur jong u briew . Kumno kata ka lah ban long haba pyrkhat ia ka sniehdoh ba la shna da ki khnai ?
Katkum ka jingiathuh ki pulit la kynnoh ba u la shna ia ka mobile bill thok ha ka kompiwtor ban pyni ia ki call record hapdeng u Khadse bad u Dawood ha Pakistan .
U Sharad Malhotra bad ka Ripci Bhatia ki leit sha ka honeymoon .
U Manoj Tiwari udei uba ieid bha ban ialehkai Cricket bad u kyrshan shibun ki samla kiba don sap na ka shnong trai jong u ha Bihar .
Katno jrong phi la jngi , bad haduh katno ka jingjylliew phi la hap .
Hadien la aiti ia ka jingthoh jingkynmaw .
Ka jingtuid jong ka Gas ha Visakhapatnam : Ka jingiap ka la kiew sha ka 11 ngut . La pyllait ia ki nombar jingiarap
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ka ain iada ia ka bamsap pyrshah ia ki phra ngut ki nongshah kynnoh .
Kine ki kynthup ia hynniew ngut ki nongniah trok bad shiphew ngut ki nongiarap jong ki nongniah trok .
U la kynnoh ba ka jingthmu jong katei ka jingpyniap ka dei ka jingshun shimet .
Yn ai bam ia ki katkum ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki .
Naduh ba la pynrung ia u dawai , ki jingjia ki la nang duna ha kito ki ri kiba bun ki nongshim .
La pynbha ia ka recharge plan jong ka reliance jio phone Rs 153 , mynta ka ai 1GB ka data man ka sngi .
Ka Jingeh ban kylla Kam long kaba suk ia nga ban pyntreikam ia ki nongrim Khristan .
Ka chess dieng kaba la buh ha ka lawbniap ka sdang ban ialehkai hi .
Kiwei pat ki drama ba phylla jong u Rabindranath ki long : ‘ Chitrangada’, ‘ Raja’, ‘ Mayar Khela’, ‘ Muktadhara’, ‘ Achalayatan’, ‘ Sarodotsab’, ‘ Taser Desh’ bad kiwei kiwei.
Hato ka dei shisha ban pynlut ia ka pisa kaba kat kata ?
Ia kane ka khubor la pynthikna da u nongpynmih phlim u Dhanush lyngba ka Twitter jong u .
Hynrei ym baroh ki sur kiba iadon bynta kyrpang bad ki nongjngohkai pyrthei na ka ri pdeng .
Ka jinghiar dor jong ka pisa ka pynheh ia ka jingduna pisa jong ka India .
Arngut na kiba mynsaw ki la khlad noh hadien kata .
Ka kompeni ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingthmu IPO jong ka .
Kiei ki jingmyntoi kiba ngi ioh na ka jingmane longiing kaba man ka por ?
Nangta u Taksin u la shim ia kane ka kabu ban pan khajna na Cambodia kaba u Narairaja u la kyntait .
Iaroh ia ka rai jong ka SC ka BJP halor ka jingkyrpad jong ki MLA lehnoh
Ki dei ban ong ha ka kyrteng U Khun jong u U Jisu Khrist .
Hadien u la leit ban long u SP ha ki Elaka Damoh , Shivpuri bad Mandsaur .
Ha ka tweet jong ka , ka Lekhi ka la kynthoh pyrshah ïa ka Nadella .
Nga la khein haduh lai bad nga la pynkhih ia ka pisa .
U CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la kynthoh pyrshah ïa ka jingkynthoh jong u Tim Cook jong ka Apple .
Ka daw kaba ar kaba pynlong ia ka jingkiew dor ka dei ka umphniang .
Hadien kata la rah noh ia ka sha hospital .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba kongsan , u la bynrap .
Ka long kaba rit bha ha ka jingheh bad lah ban rah ne khum ha ka pla jong phi da kaba suk .
Ki samla pule jong ka kolej bad ki cadet jong ka NCC ki la ai ia ki jingkren ieit ri bad ki jingrwai .
Ha ka samoi ïalehkai ba thymmai jong u ha u snem 2004 ha ka PGA Tour , u la wan ha ka kyrdan kaba 142 ha ka thup pisa .
Punjab , Haryana Ki Kynthei Ki Khelo India Ki Kynthei Hockey Ki Iai Jop .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka la don ka jingbym iahap kaba khraw ha ka jingsam ia ka jaka rep hapdeng ki bynta bapher bapher jong ki longiing nongkyndong .
Ka jingmih na ka lynti rel ka la hiar kumta .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka tnad synshar khadar bad ka Doordarshan .
Ngi lah ban leh kham bun ban ia kata
Nyngkong ki la pyrkhat ba ka dei ka jingkhynñiuh jumai .
Ha Chennai la kem ia u nongshah kynnoh ha ka mukotduma ialehkai IPL u Sanjay Kumar Bafna uba la pynmih da ka jingpynbna ba la pynmih da ki pulit pyrshah ia u .
Da kaba leh kumta , ka ïingbishar jong ka Allahabad ka la ïakren bniah bha ïa ki 8 tylli ki mat ba kongsan kiba kynthup ïa palat 30 tylli ki jingkylli .
" Ka kompeni jong ngi ka bishar bniah ia ki lad ki lynti bapher bapher ha ka rukom kaba iaid beit ," la ong u nongaiktien jong ka Ambanis Reliance Industries Ltd ha ka email da kaba kyntait ban kren eiei shuh .
Ym shym la don kano kano ka jingpyntip mardor na ka liang ka bor synshar halor kane ka jingjia .
Nga dang pyrkhat shaphang ka poitri .
Ia kane ka jingpynbna kaba jur la pynmih ha ki distrik ba kynthup ia ka Siddharthanagar kaba don markhap bad ka Nepal .
Ka ri baroh kawei ka peit sha u bad ka kriket ka dei ka jingialehkai kaba pawnam haduh katta katta ba ka la kylla long ka niam ha ka ri .
Ka kynhun jong ka NDRF , ki pulit , ki nongpynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpyllait im ha katei ka jaka ba la twa ka khyndew .
Ki jingkha khun ha ki khynnah rit ki don ka lad kaba khraw ban long kiba don jingma .
Da ka jingsngewthuh ba la pynkhuid , ki Khristan ba la pynsleh ki ai ka jingshakri bakhuid ia U Blei uba im .
U la ong ba ia ka arrears sha ki nong ioh penshon ba thymmai kiba dei hok la siew katkum ka jingbthah jong u Deputy Commissioner .
Um shym la ai jubab kaba shai ia kata ka jingkylli bad u la ong , Ym pat rai ei ei .
U Sachin Sawant uba dei u nongaiktien jong ka Maharashtra Pradesh Congress Committee u la ong ba u myntri rangbah ka jylla u kyrshan ia ki myntri bad ki nongthaw ain kiba bamsap .
Ka Justice Sunita Gupta ka la bthah ruh ia u nongiasaid ain jong ki Pulit ka Goa ban ai ia ka jubab lada don bad buh por ban bishar ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Tejpal ha ka sngi thohdieng .
Ha kane ka jingialang kaba la long ha Ministers Quarters u myntri ka tnad ka rep ka riang u T Harish Rao , u myntri ka tnat bor ding u bah G Jagadish Reddy bad u myntri ka tnat Panchayat Raj u Bah Errabelli Dayakar Rao ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang kaba la long ha Ministers Quarters .
' Ngi duna ia kiei kiei baroh ha kane ka camp . Naduh ki kamra shet haduh ki painkhana , naduh ka bording haduh ka um bad naduh ka pule puthi haduh ka koit ka khiah , ngi duna lut ’ la batai kawei ka kynthei .
Hato ka don jingmut ia phi ?
58 ngut ki la iap bad 515 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha Las Vegas : Ka kynhun IS ka la kam ia ka jingkitkhlieh halor kane ka jingshah thombor .
Hadien kata la pynkit noh ia u sha ka hospital shimet hadien ba ka jingpang jong u ka la nang sniew .
Kane ka dei ka jingphohsniew jong nga , y ' baroh .
U apostol Paul u la kiar na kata ka jingma bad u la buh ka nuksa kaba bha ha kaba pyni ia ka jingieit bashisha ha ka rukom ba u ai jingiaroh ia kiwei .
Ia kine ki liengsuin yn pynpoi hapdeng u snem 2014 bad 2018 .
Na ka bynta ki samla pule MBC bad DNC , ym don kyndon .
Ki pulit ki la iathuh ba ka la dih katto katne ki dawai pynbuaid bad la rah ia ka sha ka hospital ba marjan , ha kaba ka la khlad noh .
Ka jingheh jong ka Korporation baroh kawei ka long 8 . 44 ka jaka . Km .
Khang khyrdep ka Sabarimala Lord Ayyappa Hill shrine na ka daw ka jingjur u slap
" " " Kane kam dei tang shaphang kawei ka kynthei ."
Ia katei ka khynnah la pynphai biang sha ki kmie ki kpa jong ka , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka daw kaba kongsan ha kane ka jingtest kaba la saphriang ka long ka jingpynheh ia ka network jong ki laboratory ban wad bniah ia ki jingpang .
9 Ha ka jingmareh jong ngi , ngi lah ban shah pynthut bunsien , da kaba bakla ha kaei kaba ngi kren ne leh . Lane ki para nongmareh jong ngi ki lah ban leh bakla kiba pynsngewsih ia ngi .
Ryngkat bad ka jingnang jingstad ha ka liang ka teknoloji , ka long ruh kaba donkam ban pynroi ia ka jingnang jingstad ha ka kam nongialam ban jop ha ka pyrthei .
Ka jingkhih jong ki jingthaw namar ka jingpynkhih nabar kum ka jingshai .
Pyrshah ka India ia ka Pak ban rah ia ka ishu Kashmir ha ka UN forum
Lada kawei ka party ka kular ban weng noh ia ka ram jong phi , ka ioh ia ka vote jong phi .
Nga la pynkhreh ia kane ka Mang Tyngka da kaba pyrkhat ia ki jingduna jong ka Mang Tyngka ba shipor bad nga la pyni ia ka hangne ​​.
Ngi dei ban leh ia la ka bynta .
Ha kaba shim ia ka jingkitkhlieh diwani ka jingthmu jong ka kompeni ka long ban bei tyngka ia ka khaii pateng jong ka shaphang mihngi na ka jingmih kaba palat jong ka hima .
Kumta la pyniap ia u bad ki khun jong u .
Hynrei ia kane la pynrem noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Nangta ngi lah ban rai hi dalade la ki don ne em ki bynta kiba ngi ne ki longïing jong ngi ngi donkam ban ai jingmut kham bun .
" Nga kyrmen shisha ban wan biang sha ka kynhun ODI ." " "
Ha ka rukom treikam kaba thymmai yn donkam ban pyndap tang da ki nongwei kiba wan poi bad ki nong India kiba mih .
Ha kane ka jingiakynduh ki heh jong ki bank ki la ong ba ka don ka pisa kaba biang ha man la ki bank .
Na ki lehnoh la ioh kurup katto katne ki bom bad ka suloi sniper .
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong u jingthung Tulsi .
Bhubaneswar : U Dana Majhi uba dei u riewlum na Odisha uba la hap ban iaid kjat palat 10 km da kaba kit ia la ka tnga kaba la iap , mynta u ioh ia ki jingai sngewbha bad jingiarap kiba bun bha .
Kane ka jingkyrmen kam don pud .
U khynnah shynrang u la ngam jyllop ha ka pung shnong
" " " Ka la don ka por ba 14 tylli ki phlim jong nga ki la flop , bad nga la pyrkhat ba nga lah ban shim da kumwei pat ban kyrshan ia lade ."
U la iathuhlypa ba U Jisu Khrist , U Syiem jong ka jingsuk un pynphai biang ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 174 jong ka IPC bad ki la sdang ia ka jingtohkit kaba bniah .
U dei shuh u briew uba sngewrit .
Kumno ngi pynwandur ia ka jingeh ?
Ka sngewtynnad ia baroh kaba nga leh .
Nalor kata , ki nongñiah kali bym pyrkhat jong ki nong China ki pynlong shisha ïa ki briew ban khihwin .
U aktor Arbaaz Khan u la leit sha katei ka jingrwai ryngkat bad ka tnga jongu kaba la iakhlad noh bad ka Malaika Arora Khan bad u khun jong ki u Arhaan .
Ki jinglong jingman ki nang kham bha na ka bynta ka jingkiew shuh shuh jong ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi .
Hynrei baroh ki long kiba kular .
Kaba sngewsih ka long ba la ujor FIR pyrshah ia u Kripashankar Singh ha thanat Nirmal Nagar Khar ha Mumbai ia kaba la plie da u kum u myntri kam poh iing ba dang rit .
Mynta ki don 5, 46, 566 ngut ki briew kiba la buh hapoh ka ‘Home Quarantine’ bad 29,098 ki don ha ki jaka sumar ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
Ha ki bnai kiba hadien , ngi la iaid lynti jngai da ka baicycle . Ha ka lynti ngi la pynshlur ia ki para bangeit kiba shong ha ki kper .
Ka Horagolla ka dei tang kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha ka thain Sepngi jong ka Sri Lanka .
" 8 Wat la katta ruh , ka donkam ia ka jingpyrshang shimet kaba iatylli ban long " " u nongtrei bym don ei ei ban lehrain , uba bat hok ia ka ktien jong ka jingshisha . " " "
Ha kawei pa kawei ka seal la ai jingmut ia ki band kiba iaryngkat ban pyni ia ki tduh jong ka lieng .
La khmih lynti ba un sa wan sha kane ka kynhun hadien khyndiat sngi .
Ngam ong shuh ia kata .
Ka Cricket Australia ka la aiti ia ka kaiphod jong ka halor ka jingleh jong ki paidbah ha SCG ha ka jingialehkai Test kaba lai pyrshah ia ka India sha ka International Cricket Council .
Da kaba leh kumta , u lah ban pyndonkam wat ia ki cake sboh masi kum ka umphniang ban thang kaba ai ia u ia u bricw uba u kwah .
" " " Ka jingiateh ba arliang mamla ban pynroi ia ka kad liengsuin jong ka Chabahar bad ki jingtei kiba iadei bad ka , bad ka jingdon kumba USD 500 million na ka ri India na ka bynta kane ka jingthmu ka long ka mawjam kaba kongsan " " ong u Modi . "
Khyndiat ruh em . Ngi dei na kajuh ka shnong .
Ha kane ka jingialehkai series u la ioh ban kamai 49 point kaba la iarap ia u ban kiew shakhmat na ka New Zealand u Trent Boult bad u Sunil Narine jong ka West Indies .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingbthah jong ka Sorkar Pdeng .
" " " Lada ka sorkar kam kyndit bynriew te ngim lah ban leh ei ei hynrei ngim leit shano shano ruh ."
Balei phi kynnoh ia ki pulit ?
To ai ba kan ieng sa katto katne minit .
Kaba kongsan tam ka long ba ka jingpyndonkam ïa ki kyndon jong ka Baibl ka ai ïa ngi ïa ka jingshemphang kaba donkam ban jied ïa ki paralok bad ban kiar na ki paralok kiba sniew kiba pynsniew ïa ki jinglong kiba myntoi . 1 Kor . 15: 33.
U la kynnoh ba ha Goa bad Manipur ka BJP ka la pyndonkam da ki lad ki lynti bym long democracy ban thaw sorkar watla ka paw shai ba ka dei ka nongshah rem katba ha Punjab pat ka wan ha ka kyrdan kaba saw .
Hadien kata ka longiing ka la wan mih biang da ka jingujor bad ki pulit ki la register case ha kane ka jingjia .
Ka balang ka don ha ka shnong Thumpamon bad la kham tip ia kane ka Balang kum ka Thumpamon Valiyapally .
Kiwei pat ki daw kiba kongsan jong ka jingiap jong kine ki khynnah ki long , ha ka jinghiar ka jinglong , ka jingpang malaria , ka jingpang jyrhoh , ka HIV , bad ka jingpang sniehdoh .
Nga sngewnguh shisha ia baroh ki briew kiba la pynlong ia kane .
Ha kane ka sngi la synran lang ia U Kohli da ka tnga jong u kaba dei ka aktor ka Anushka Sharma , ka kmie jong u ka Saroj Kohli bad u hynmen rangbah jong u u Vikas .
Ka nongbah ka dei ka Jerusalem Bathymmai , kaba la thaw da ki Khristan ba la pynsleh kiba la mihpat ban synshar ryngkat bad U Jisu .
Ha ka jingkhein , ka jingpynheh ba tynrai jong ka jingmut jong ka vector norm sha ki matriks .
Ia ka pisa kaba mih na ka bai laisen ba kyrpang yn thep ha ka tnad pla tyngka bad ka tnad pla tyngka kan pynpoi ia ka pisa kaba donkam sha ki tnad ba dei peit .
" " " Bad shen u Salman u la sdang ban shna ia ki slipper bad ki dawai sait jain ha ka shnong jong u hi." " "
Kumba ka long mynta ki don kumba 472 ngut ki Gaushala bad na kine 400 ngut ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka komishon .
La register case pyrshah ia hynriew ngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Nga shem ba ka bha ban ailad ia ka tnga jong nga ban pynpaw ia lade khlem da pynthut , u ong . Kham bunsien ka pyndep bad ka iathuh ia nga ba ka sngewbha shibun .
Ka BJP pat ka la jop 5 tylli ki seat bad ka dang lamkhmat ha ki 18 tylli kiwei pat ki seat .
Hooid , ha kine ki sngi ki rukom ialap jong ngi ki la pher bak-ly-bak .
Hangno hangno ba un trei un trei na ka bynta ka India bad u long uba ieid ri , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Katba ka Sneha ka dang mareh kylleng ban leh ia ki phlim ha ka ktien Malayalam , Telugu bad Kannada , ka Pooja ruh kam shym la sahdien than .
U Parbrahma u long uba bymjukut , uba khlem kut bad uba khlem iap .
Hangne ​​ki don 10 tylli kiei kiei kiba dei ban buh jingkynmaw na ka jingpynshai jong ka Nirmala Sitharaman .
Ia ka ' sa ' jong ki bniat la shem bad ka loop ha ka liang kadiang .
Hynrei kito ki bym don ha ka list kim dei ban duh jingkyrmen .
U Alam u don kumba 41 tylli ki mukotduma jong ka jinglute , jingtuh , jinglute bad ka ain NDPS ba la register pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka nongbah .
Ki Myntri Rangbah barim kum u AB Vajpayee bad nga . K .
U la pynpaw ruh halor ki skhim thymmai bapher bapher jong ka Sorkar India .
Ka jingpyni ka lah ban shakri ia ki katto katne kiwei pat ki jingthmu .
Nga la long u Doktor Rangbah jong ka Wadiya ha kine ki 22 snem ba la leit noh .
Dei ban thung ia ki jingthung jingtep ha kylleng ki jaka thung jingthung .
Ki jingkhein jong ki bank pyrthei ki long kiba bakla 65 percent .
Hynrei kumba ong u Paul , kane ka lah ban pynkhreh ia ngi ban pyntngen ia kiwei ha ka por ba ki donkam .
Ram Bali lynti stet ban pyniap . La ai ia ka jylla ia u Sugriva ia u Kishkiandha bad ia u khun jong u Bali ia u Angad la ai ia ka kyrdan syiem syiem.
Ngim ju thang ha ka Iyer .
Ka seng ki nongiasaid ain samla jong ka ri India ka la tuklar ia kane ka dustur ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Myntri u la ong , ha ka ri jong ngi ki skhim ai um ki shim por bad pisa shibun ban pyndep .
Ia kane u myntri rangbah u la kren ha ka jingialang paidbah hadien ba la sdang ia ka Mohanpura Irrigation Project ha Rajgarh district jong ka Madhya Pradesh .
Ka Jio Phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan jong ki apps kum ka WhatsApp , Facebook , Google Assistant bad kiwei kiwei .
Hooid , kam pat ju shongkurim !
Ka wan ryngkat bad ki jingshai LED ba la pyniasoh da kawei ka strip LED kaba iaid kylleng ka jingheh jong ka jingtap boot .
Ka jingkitkhlieh ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain , ban iada ia ka jingim bad ki mar ki mata jong ki nongshong shnong ka shong ha ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ki heh jong ka tnad tih mawshun jong ka sorkar pdeng ki la ong ba ka jingpynslem ban ai jingbit ban tih mawshun ka la long ka tynrai jong ka jingtih mawshun beain ha Karnataka .
Baroh arngut ka Alia bad u Varun ki dei ki khyllung khlur kiba la kha na u nongpynïaid u Mahesh Bhatt bad u David Dhawan .
Kawei pat ka bynta ba kongsan jong ka jingshna jingkhein ba la sam ka long ka rukom pyniadei bad pyniadei ia ki kam hapdeng ki kam ba iadei lang .
Ka jinglap ka pyni ba ki briew ki la shong ha katei ka jaka naduh ka snem 5 000 B . C . bha shuwa ban tei ia ki pyramid jong ka Giza .
Pynpoi ia ka aplikeshon jong phi bad buh ia ka kopi .
" " " U rangbah ba donkti un kham lah ban kren halor kane ka mat " " la ong ka Irani , ka myntri jain jong ka sorkar pdeng , ha ki nongthoh khubor hangne ​​haba jubab ia ki jingkylli halor ki jingkynnoh pyrshah ia u Akbar . "
Hynrei hadien saw bnai haba ka jingthep vote kaba hynriew ka la long , ka jingwan thep vote ka la kiew sha ka 75 ngut . 60 na ka shispah .
La thoh shai ia ka kyrteng bad ka jaka sah jong u nongphah ha ka comer .
Ia ki shithi bad jingthoh jong u Kaifi Azmi bad ka tnga jong u ka Shaukat Kaifi la pynim da ka Shabana Azmi bad u tnga myllung jong ka u Javed Akhtar .
Ka kot khubor ka la pynpaw shuh shuh ba bun ki dur jong ka Sunlee la lum da ki bor wad bniah ha kaba sdang jong u snem 2012 .
Ka jingbthah treikam ka don ha ka website jong ka NVBDCP .
Kane ka mut aiu shisha ?
U PM jong ka AIIMS , Madurai un plie paidbah ia ka pla ban buh ia u maw nongrim jong ka AIIMS , Madurai .
To wan , to ngin pynkhuid , kine ki lah ban pynmih wat ka jingsma .
U Gurpatwant Singh Pannun , u nongai jingmut ain jong ka SFJ kaba don ha New York .
Ka long ka jingkyrkhu ia nga ban don hangne ​​mynta ka sngi ha ka jaka pule jong ka tnat kam bar ri jong ka Russia .
Kaei kane ka jingsiew online ?
" Haba ngi la talasi ia ka pla ngi la lap ia ka pisa kaba kot sha ka 1 klur tyngka " " ki la ong . "
Pyndonkam ia man la ka sngi kum ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei .
Kum kita ki briew ki lah ban leh aiu ban kyrshan ia lade bad ban ioh biang ia ka kam pioneer ?
U Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki long ka longiing barit kaba suk kaba don arngut ki khun ksiew .
Kiba bun na ki nongshun jong u ki pynpaw ia ka model jong u kum ka nongpyrshah ia ki Jiw .
Ka kam jong ki jingkynshew ba la pynrung kyrteng
Bad kane ka dei ka jingpyrkhat jong ki nong India .
Sngap , ka sniew jong ka ding .
Ar tylli ki kynroh jong kane ka transept ba la pynheh shaphang mihngi ki dang sah . lyngba ka jingkieng kaba don hapoh , ki nongwan jngohkai ki lah ban kiew ban iohi ia ka nongbah kaba itynnad .
Ki la kylla niam Islam bad ki la iapoikha .
Ha ka por tlang bun ki syntiew kiba iwbih ki phuh : ki syntiew shiuli , ki syntiew rose , ki syntiew bakul , ki mallika , ki kamini bad ki syntiew madhabi .
Ym shym la jia ei ei , hynrei bun kiei kiei kiba la jia .
U Meiyappan bad u Vindoo ki la ujor jamin tang hadien ba u Metropolitan Magistrate u la set phatok ia ki haduh ka 14 tarik Iaiong .
U kpa jong ka Ranas u Suresh Babu u la dep pynthikna ba kitei ki arngut kin ia poi kha ha ka 8 tarik u Naiwieng .
" Ia ka jingsawa jong ka la batai kum " " kaba pynkhih , kaba pynkhih , kaba pynkhihwin " " . "
Ki spah ba heh bad bapher bapher jong ka mariang
U la ong ba ym lah ban tep ia ka histori da kaba buh ia ka jingkhang ia ka phlim .
Nyngkong eh ki shim ia ka um ha ka mug ban pynkhluit ia ka ha ka oven .
Ka jingpynpra kaba jur ia ki nar pyniadei bad ki nar bording
Ka Jingpynleit jingmut ia ka Khusnam
Naduh u snem 1998 haduh u snem 2004 u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain na ka bhah jong ka Shiv Sena .
Mano ba pynmeh ia ka tap ?
Ka la iathuh ruh ba ha u snem 2004 ki la ioh jingtip na ka All India Radio ba u dang im ha kawei ka phatok jong ka Pakistan .
Katno por phi la thmu ban iaid shakhmat ?
U don 1 lak tyngka ha kti .
Haba kylli ia u Inspector General jong ki Pulit jong ka jylla u Manish Kumar Sinha u la ong ba kim don bor ban kren eiei halor kane ka kam .
Wat haba ka Punjab bad ka Haryana ki la pynjari ïa ki jingkhang ha ka sngi kut taiew , u nongpynïaid jong ka Chandigarh ha ka sngi palei u la pynbna ba ki dukan bad ki jaka treikam ha Chandigarh kin dang khang ha ka sngi Saitjaiñ bad Sngi U Blei haduh ban da pynmih ïa kiwei pat ki hukum .
Ka kompeni shna thuk thuk kaba don ha Pune ka la die 1 , 40 , 520 tylli ha ka shibnai ba nyngkong jong u snem 2016 .
Katkum kane , ka tnad Telecom ka la thaw ia ki polisi pynroi na ka bynta ban pynsted ia ka jingroi jong ki jingshakri telecom .
Ki la don arngut ki khun uwei u shynrang uba la tip kyrteng kum u Shaarang Dev Pandit bad kawei ka khun kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Durga Jasraj bad lai ngut ki khun ksiew .
U la ong ba ki jingbym iahap ki dang don ha kaba iadei bad ki kyndon jong ka ain bad ka jingpyntreikam hok ia ka bad ka jingdonkam jong ka por ka long ban pyndap ia kata ka jingiapher .
Na ka liang jong ka Supreme Court kan bishar ia ka jingkynnoh jong u Chidambaram pyrshah ia ka hukum jong ka Delhi High Court kaba la kyntait ia ka jingkynnoh jong u ban pan jamin lypa .
Ka Nifty ka la khang da 150 poiñ ha ka kyrdan kaba 11,726 katba ka Sensex ka la kut da 489 poiñ ha ka kyrdan kaba 39,054.
Ka science jong ka aerodynamics ka iadei bad ka jingkhih jong ka Iyer bad ka rukom ba ka iadei bad kiei kiei kiba iaid kum ka liengsuin .
La ai jingiarap katkum ka jingheh bad ka jait jong ka kam .
U Stephen Lett , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam jong ki Nongsakhi U Jehobah bad u nongpynïaid jong ka prokram pynkut skul , u la pdiang sngewbha ïa baroh kiba la wan .
Da ka jingpynbor na u dawai , nga la kut jingmut ban koit . Nga la pynneh ruh ia ka prokram lehkai man ka sngi .
Ka jingpyntreikam ia kane ka kam ka kynthup ia ka jingleit sha ki briew ha kano kano ka jaka ba lah ban shem ia ki , ka jingleit jngoh biang ia kito kiba pynpaw ia ka jingsngewtynnat bad ka jinghikai Baibl bad kum kine ki briew .
Ynda u la wan phai sha ka kali u la lap ba ka jingkhang ba shadien ka la shah pynpra bad ka pla kaba don pisa ka la jah .
Ki ophis shimet ki lah ban treikam haduh 33 ngut katkum ka jingdonkam , bad kiwei pat ki trei na iing .
Ka steshon Kalyan ka dei ka jaka pdeng na ka bynta ki rel kiba leit sha Nashik bad Pune kiba ia phiah hangne ​​.
U la khur hynriew tylli ki wiket ha ki hynriew tylli ki jingialehkai .
Ka jingrwai jong u Tagore ka dei ka bynta kaba khlem jingsngewthuh jong ka kolshor bangla .
Babu Banarasi Das Engineering College , Lucknow .
Ka la khot ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar na ka bynta ka jingshngain jong ki kynthei kum ki bym biang .
Ki para marjan ki ong ba u la palat 100 snem ka rta .
Lah ban iohi ba katto katne ki jingai jingmut ba la ai da ka komiti jong ka Justice Lodha la dep ban shem ha ka ain ialehkai jong ka ri .
La pyndonkam ia ki jingpeit bniah naduh ka snem 1972 haduh ka snem 1978 .
Ngam tip shano kan sangeh hynrei ngi sngewtynnad ban don ha ka jingleit , kata ka long kaba thikna .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri jong ka ri Chad
U briew um shym la rangbah satia !
Jia aiu ? Te , nga la khot ia ki ban rung .
Ka jingjop jong ka jingai dawai ka long 94 . 3 na ka shispah .
Kiar na kaba jubab kyrkieh . Da ka jingsngewrit pyndonkam ia ka Ktien U Blei .
U nongpynroi , u nongpynbha .
Ka rukom synshar thymmai jong ka pisa briew ka sdang da ar tylli ki projek kawei pa kawei ha ki hynriew tylli ki bynta jong ka jingpynbeit , ka jingpynrung nongtrei , ka jinghikai , ka jingpyniaid ia ka jingtreikam , ka jingsiew bai lutksan , bad ka kolshor .
Ka president jong ka seng Sonia Gandhi hi ka la kam ba ki nongthep vote kim sngewtynnad ia ka Congress .
Uwei u tymmen u la plie ia ka jingkhang bad u la kylli phi dei ki nongialap ? Ynda ngi la ong em , u la ong : Nga tip ba phin sa wan ha kawei ka sngi .
Phi lah ban wan rung hangne ​​da ki kjat hynrei phin sa mih da ka tyrpeng .
U Chin Shih Huang Ti u la tieng ia ka jingiap .
Ka jingkhluit jong ka suinbneng ka iapher shibun ha ka Pyrthei , bad kine ki jingkylla ki long kiba kongsan ha kaba pule ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jinglong ka suinbneng . Peit ia ka rukom pynkhluit na ka bynta ka jingktah jong ka jingpher ka jingkhluit jong ka lyer ha ka jinglong ka suinbneng .
Ka Reliance Jio pyrshah ia ka Airtel pyrshah ia ka Vodafone : Ki plan recharge ba bha tam kiba don palat ia ka 1GB ka data , ka jingpynbiang kaba kham heh .
Kam dei ban don ka jingpynkylla met .
U la lah ban ioh ia ka .
Kane ka Commissionerate ka pyniaid ia baroh ki khyndew Sorkar ha ka Jylla , ka iadei bad ki phang kiba kongsan kum : : .
Ki 21 tylli ki jingialang ba nyngkong jong ka PRAGATI ki la iohi ia ka jingbishar bniah ia ki 190 tylli ki projek ha kaba ka jingbei tyngka baroh ka long Rs .
Bad mynta kumjuh un trei bad ka jinglong , u don ka kard , kumjuh ma nga .
" " " Hynrei ym don da kumwei pat ka lad ha kane ka por haba la ai ia ka jinglong jingman ."
Ka jingpynjot ia ka ozone ka pyni nuksa ia kane ka jingeh .
Ngi la ai jingbam , um , chocolate bad cake sha ki nongleit nongwan , u la ong .
Kiei ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka kiba ki iakynduh .
U David Morrison jong ka NASA uba la ioh palat 1,000 tylli ki jingkylli na ki briew kiba pyrkhat ba katei ka website ka dei kaba shisha , u la pynrem ia katei ka website .
Nga tharai kumta , hynrei ngam ju leh ia ki jingianujor .
Kitei ki arngut ki la mynsaw jur bad ki dang shah sumar ha AIIMS Trauma Centre .
Ka BJP ka dei ban sangeh noh ban pynbieit ia ki paidbah ka Bengal , u la ong .
Kam long kaba bun, hynrei kim shym la ioh wat ia kata ruh.
La pyntreikam ia ka kynhun pulit kaba heh .
Ia ka jingdie lilam ia kine ki jaka la pynlong da ki 12 tylli ki bank .
Ka jingmih thymmai jong ka Sun ka wad ban pyndonkam ïa ka kyrteng Java ba pawnam jong ka ktien prokram jong ka kaba la kylla long ka jaka pynroi ba la jied na ka bynta ki aplikeshon Internet .
Hynrei kaei kaba kum kata ka jingpyndam ka wanrah ?
Ka jingmih na ka elekshon ha Rajasthan : U Vasundhara Raje u la jop na ka shuki Jhalrapatan
La iathuh ha ka iingbishar ba ka Sorkar ka la dep thaw ia ka kynhun ba kyrpang ban tohkit ia kane ka kam .
Kum u dkhot jong ka Council u la bat ruh ia ka kam president jong ka board of revenue , ka kynhun synshar kaba ha khlieh duh .
U la mihkhmat ruh ïa ka Punjab bad Maharashtra ha ka Santosh Trophy .
U la ong . . . haba nga la khot ha kata ka step . . . ba nga tip lut bad nga la khot da kaba thmu ?
U MS Dhoni u dei uba la pawnam na ka bynta ka jinglong ba jemnud bad ba don burom jong u .
Ka long kaba donkam ban pynbeit ia ka .
Kumta ka bynta jong ki kynthei ha ka liang ka ioh ka kot ha ka iing ka sem ka la nang kham kongsan .
Ka la sdang ha ki snem 1960 s haba ki kompiwtor ki long kiba rem dor bad ka jingkynmaw jong ki ka long kaba duna .
Ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met la seng da ka tnad jong ka ain bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang .
Ka jingpynbna ba pura halor kane ka phlim kan sa mih shen .
Ka Algeria : Ka jingshah rem ha ka USA ka wanrah biang ia ka ri sha ka pyrthei
Ka Kerala ka kiew da ka jingwan buhai shnong
Ka India ka don ha ka jingthmu ban pynkylla ia lade sha ka ri kaba la kiew ha u snem 2020 .
Pynjari ka Malaysia ia ki nongjngohkai pyrthei na China kiba wan na Wuhan
" Ka sorkar jong nga ka la thaw ia ka rukom kaba shai na ka bynta ka jingdie lilam ia ki par dewiong bad ka la iada ia kane ka marpoh khyndew jong ka ri " " la ong u Kovind . "
Ha kawei ka liang u Bharath u la rakhe ia ka sngi kha kaba don burom ryngkat bad ki nongkyrshan bad ki jingdeng rong .
Kumjuh ruh ka bai set bad ka bai pyndonkam ha madan kan ym mih na ka bynta ka jingpyniaid ia ki kontena .
" Nga la ong , " " U la ioh ia ka jingkyrhuh dohnud ."
Ka jingiatai kaba shisha ka la long halor ka jingkylli shaphang ka bynta jong ki Komishon treikam paidbah ha ka jingjied ia ki briew na ka bynta ka tnad bishar ba hapoh .
Ki jingeh jong ka bad ka BJP kim shym la kut tang hangta .
Hynrei ka jingsngewthuh ka dei ban wan shuwa ka jingai jingmut , ka maham ka kot Ki Hynriew tylli ki nongrim ban pynlong ia ka jingshongkha ban treikam .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba kine ki arngut ki dei kiba la shah hikai ha ka ISI jong ka Pakistan .
Ka Iran bad ka India ruh ki la don ka jingiadei kaba bha naduh mynbarim .
Hato phi don ki jingsngew kiba kylla ne pynsngewsih man ka por ?
Ka jingroi jingpar ka la bud ia kane ka jingroi bad shen , ki briew bad ki jaka treikam kiba riewspah ki la kyrshan ia ki riewstad bad ki nongdro dur .
" ki jingbitar " " bad ka ong ba " " kito kiba leh ia kum kita kiei kiei kin ym ioh pateng ia ka hima U Blei . " " "
Ngin sa shah pynbor shisha . . .
" Ka jingsngewlem jong nga sha ki longïing kiba la duh noh ”, la ong ka Priyanka Gandhi .
Ngam tharai ba kata ka la long ka jingkwah brai kaba khraw .
Ia ki jinglong jingman jong ka jingma jong ki iew pisa lah ban shim na ka jingbishar bniah da ka jingkhein , kaba ai ia ki jingthew ba khlain bha jong ka jingma jong ka khaii pateng .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka imlang sahlang kaba synshar paidbah .
Ka schematic ka pyni ia ka histori ba pdeng jong kawei pa kawei ka unit jong ka jingshai jong ka sngi kaba lyngkot .
Nga la shim ha kata ka por ba ka kam ka la kut noh , hynrei em .
La pynsawa ia ka jingmaham kaba jur .
Hadien kine kiei kiei ruh U Blei u la tynjuh ia u Abraham bad u la ong ha u Abraham : bad u la ong , Ha khmih nga don hangne ​​.
" " " Ka jingpynkylla kyrdan ha ka imlang sahlang jong ki nongrep bad ki jaitbynriew ki long, ong u Habib, ki tiar ban lum khajna ha ki jaka kiba hap hapoh ka jingsynshar Islam " " ".
La teh ia ka ha ka lynti .
Kane ka jingleh ka long hadien ba palat 50 ngut ki briew ki la ïap namar ka jingdih palat ïa u drok ha kylleng ka jylla ha kine ki ar bnai ba la dep .
Nga la iohi ia ka teknoloji hangta .
Ka la long ka por kaba shyrkhei .
Hynrei ka la long kumjuh la palat shibnai .
Baroh lai ngut ki rah ia ki tiar thma bad la pynrem ia ki da ka iingbishar jong ki shipai ha Velasco .
Hadien ba ka la shongthait , ka la leit sha Lahore junom ban don bad ki khun kynthei jong ka bad ki khun jong ki .
Ngi im ha ka pyrthei ha kaba ki jinglehkai ki pynpaw ia ka jingleh be-ijot , ka jingleh donbor kaba shyrkhei , ka jingma bad ka jingleh ksuid .
Pyniap ia nga te , tang pyniap ia nga !
Ha ka por ba pynjlan ia ka projek kan pynurlong ia ki jingthmu pynroi jong ka .
Ka jingkhih kam shym la long tang ka jingkren bein .
Ha ka jingiakop baroh ki nongialehkai ki la ialehkai bha iwei ia iwei pat .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ka jingsuk bad jingiatylli ka long ka pdeng jong ka akor jong ngi .
Haba ki ophisar jong phi ki sdang ban iam jingsngewthuh . . . u la don kata ka ktien ba la ai ram ia u .
Ka Baibl ka hikai : Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh , hynrei ha ka jingbun ki nongai jingmut ka don ka jingpyndep .
ka rukom leh ba kyrpang ba la pynmih da ka jingpynkylla
Lada ngi nang pynbha man la ka por ba ngi ialehkai kan long kaba bha ia ngi .
Kum ka jingmih , u nongiathuhlypa uba la sngewsih u la shai bad u la sngewkmen , da kaba shaniah pura ha U Blei jong ka jingpynim jong u .
Ki la don bun ki bor kiba khlain , kiba lah bad kiba la shah hikai kiba la tei halor ka pisa khajna jong ki paidbah .
Ki long shi bynta jong ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei bad ki dei hok ban pyrkhat ia ngi .
Katto katne ki khniang , kum kito kiba don ha ka blue cheese , ki long kiba bit ban bam .
Ki don ki mukotduma runar bad lute ki dang sahkut ha ki thanat bapher bapher ha ka distrik Cuttack pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Ngi shim ba phi baroh phi sngewtynnad ia ki hok ba kongsan jong ki nongshong shnong jong ka Tamil Nadu .
Katba u CM barim ka UP bad u heh ka Bahujan Samaj Party u Mayawati u la pynrem jur ia kane ka sienjam jong ka sorkar Rajasthan ban pynkiew ia ka bai kit bos .
" U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal u la ai khublei ia u Nitish Kumar halor " " kane ka jingjop ba kongsan " " "
Ka konkrit ba la pyndonkam ka don ia ka jingdon jong ka dewbilat kaba heh .
Ka Aaliya ka la phah ia ka jingpynbna ain sha u bad ka la kynnoh ia u Nawazuddin Siddiqui bad ia ka iing ka sem jongu halor ki katto katne ki jingkynnoh kiba shyrkhei .
U Mohammad Sharif na Ayodhya jong ka Uttar Pradesh u la shah jied ban ioh ia ka khusnam Padma Shri na ka bynta ka kam imlang sahlang .
Naduh kata ka por la thaw bun ki seng sain pyrthei ha ka , kiba kham bunsien ki iatreilang para ma ki ban thaw ia ki sorkar synrop .
Kumta to ai ba u briew un peit na kaei kaba la thaw ia u .
La kha ia ka kmie jong u ha Calcutta India ha ka longiing phareng .
Ki pulit ki la kam ruh ba ki don ki sakhi kiba biang pyrshah ia u .
Ka jingnang jingstad kaba rit tam ka dei ban long B . Ka kyrdan SC .
U khun jong nga bad ka tnga jong u ki don ha iing .
Ka jingshisha : Ka jingshah lehbein katkum ka jingbatai ka jia haba pyndonkam da ka bor ne ka jingbyrngem da ka bor ban ioh ia ka jingshongkha khleh , ha kano kano ka jait , pyrshah ia ka mon jong u briew .
U nongthoh kot jong ka ri Bilat uba wan na Japan u Kazuo Ishiguro u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar 2017 .
Ha kajuh ka por u nongialam ka BJP u CP Singh u la ther ia ka sorkar Jharkhand u Hemant Soren da kaba ong ba ki nongleh kam sniew bad ki Pulit ki iatreilang kawei bad kawei pat .
Kiei ki daw kiba lah ban long balei ba ki khun shynrang jong u Noah bad ki tnga jong ki ki sah khlem khun shuwa ka jingshlei um , bad kumno pat ka jinglong mynta ?
Ka jingktah ia ka mariang jong ka bor nuclear ka mih na ka jingkylla jong ka umphniang nuclear , ka jingtreikam jong ka , bad ka jingktah jong ki jingjia aksiden nuclear .
Ka phainal jong kane ka lympung kan long ha ka 4 tarik u Risaw .
Ha ka jingpanmap jong u ha ki social media , u nongpynmih kot u Hemant Gupta u la ong : Kane ka long ban pyntip sha baroh kiba donkti ba ngin sa pynkylla ia ka dur ha ki jingpynmih kot kiba hadien .
Balei ba kim shym la don ha ka jingialang ?
Ka jingiapher jingmut jong ki ka long kaba jylliew .
Ka la aiti noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ka US ha ka rta kaba 18 snem .
Mynta ka sngi ka jingbym don kam ka long 4 . 3 na ka shispah .
Ka phlim ‘ Akash Kata Dure ’ jong ka Samia Zaman kaba la pynmih da ka Impress Telefilms ka la ioh ia ka jaka napdeng ki 100 tylli ki phlim ha ki hynriew tylli ki kyrdan jong kane ka jingiakop .
Ki ruh ki dei ban shah siew bha .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa 282 ngut ki nongleit nongwan bad 18 ngut ki nongtrei .
Yn pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Ka India ka bud tang ia ka China ha kaba iadei bad ka jingkiew ha ka jingdie ia ki kali .
Ki dor bai kali kiba kyllain ki long kiba pawnam ha ki bai liengsuin bad ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki lynti rel ki la rai ban pyniaid ia ki rel ha ka rukom bai liengsuin .
Kumta , ka mut aiu shaphang ka jingiathuhlypa ha ka Isaiah lynnong 35 kaba ngi dang bishar ?
Ka England ka la kamai 15 kol ha ka Super Over .
“ “ “ Nga kynmaw bha ia u tnga jong phi, madam,” la ong u Holmes, “ “ wat la ka la long katto katne snem ba um shym la pyndonkam ia ki jingshakri jong nga ha ki katto katne ki kam kiba rit paid.”
Lehse kata kan jin da la long ka lynnong kaba kongsan tam bad kaba jrong tam ha ka kot .
Ka jingiateh jong ka Air Force One bad ka US
U khring ia ka jingpyrkhat sha ka sngi U Jehobah .
Ym don ri ha ka pyrthei kaba ka jingkhaii briew kam ju jia .
Ka jingiap ka long ka nongshun kaba shyrkhei , bad ka pynmynsaw ia ngi baroh ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Kine ki drama ki la long kiba pawnam bha .
Hynrei ki heh jong ka tnad pule puthi ki pynrem ia kine ki jingshisha .
Ka Janhvi Kapoor ka dei kaba pawnam bha ha ki lad pathai khubor ryngkat bad ka para jong ka kaba kham rit ka Khushi Kapoor.
Lah ban shim ia ki klas Honors ruh .
Ka Nissan Magnite ka don shisha ïa ka jinglong kaba itynnad bha ryngkat bad ki tyrpeng kiba heh bad ka tyrpeng kaba khlaiñ bha .
U la ak ha ki ktien Tamil , Kannada , Malayalam bad Hindi kum ki nongleh bymman bad ki nongkyrshan .
La lap ia ki kidney racket , saw ngut la kem .
4 run kiba wan na ka .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon ain kiba iadei bad la shim ia ka jingtohkit kaba kham bniah , la ong u ophisar .
Ka jingsiew jong ka kyrdan la pynrung ha ka matriks jong ka jingsiew .
3 ngut ki nongpyniap briew ki ioh ia ka jingpynshitom iap
Hynrei ka la pynkynjah ia u mrad uba iohthiah .
U lah ban don ka jingmut .
La ong ba la wanrah ia ka na Iraq sha Hyderabad ha ka por jong u Qutub Shahi .
Ka jingpynkhreh jong ka Team India ka dang ïaid shakhmat .
Ka jinghap slap ha ki jaka ba kham jrong , ka jinghap slap ha ki madan jong ka Uttarakhand .
Ka seng kam shym la pyrkhat ia ka thain shatei lam mihngi bad namar kata ka jingleh donbor ka la roi .
La pynlong ia ka ryngkat bad ka Hydrogen bad ka Oxygen .
Kane ka dei ka jingkiew kaba 9 percent ha kajuh ka por ha u snem mang tyngka ba la dep , la ong ka kompeni ha ka jingpynbna hangne ​​.
Ki jylla West Bengal , Kerala , Madhya Pradesh , Chhattisgarh bad Punjab ki pyrshah jur ia ka CAA da kaba kdew ba kane ka bill ka long kaba leh shiliang khmat bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Ngi lah ban shim ia kita ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ba U Blei un iarap ia uta uba iaineh bad uba pyrkhat . Kumno ?
Ki jaka sumar Upazila ka jaka sumar 1 , ka jaka pynkhreh ia ka longiing longsem 8 , ka jaka sumar satellite 2 .
U Sharma u la sdang bha bad u paralok ba sdang jong u u Shikhar Dhawan.
Kynmaw ba katba ki khot ia ki kum ki jingbam Denmark ha kylleng ka pyrthei , ha Denmark la tip ia ki kum u kpu Vienna .
Kane ka jingshaniah ka pynshlur ia ngi ban shim ia ki rai kiba heh .
Ka la paw bha ba ki jingmyntoi kiba khraw na ka bynta ka jingshngain ki mih na ka jingpyndonkam ia ki lad pynwandur surok kiba biang ne ki lad pyniaid kali ha ki jaka surok kiba don jingma .
Nga kwah ban panmap na baroh kiba nga la pynmong khlem da thmu . . .
" Ki don kiwei pat ki tyllong na ka bynta ka bynta kaba jylliew jong ka ain . " " "
Ka jingpyndonkam kaba nyngkong ka pyndonkam ia ka jingshit na ka ding ba la pynmeh da u lyngdoh jong ka tempi jong ka nongbah .
Ki shynrang ki don 225 ngut bad ki kynthei 223 ngut .
Ka U20 ka treikam ha ka Android Pie v9 . 0 ka rukom treikam bad ka kor treikam jong ka Qualcomm 675 AIE .
Bad ki Khristan ki lah ban khmih lynti aiu kum ka jingsiew kylliang na ki bor ba halor ?
Ka jingdih um ka long kaba kongsan ia ki carabao shwa ban pyndonkam ia ki ha ki lyngkha . Ka dur bad jingthoh da u Lito Ocampo , la pyndonkam da ka jingbit .
Ki projek ki dei ban long ha ri India .
U la sait ruh ia ki kjat jong ki nongtrei pynkhuid hangta bad ai khublei ia ki .
Kaba hynriew , ka synshar paidbah ka dei ka jingngeit kaba pura , ym ka jingngeit kaba shibynta .
Ka Hyundai ka dang pynkhreh ia ka kali Grand i10 jong u snem 2019 bad ka la dep ban test ia kane ka hatchback ba la pynthymmai ha India .
Ka Karnataka bad ka Tamil Nadu ki la shah khang ha ka thma ain halor ka jingsam ia ka Cauvery . . .
Kumta ngim lah ban ai shisha ia U Blei ei ei ha ka liang ka met , wat la u shah ia ngi ban pyndonkam ia ki jingdon jingem pisa jong ngi ban pynpaw ia ka jingieit jong ngi ia u .
Phi dei ban long u kpa jong ka jaitbynriew ha kaba wat ki nongkyrpad ruh kin long kiba riewspah , namar ka jingshakri jong u Guru kam long kaba khlem jingmyntoi .
" Nga pyrshang ban iarap ia ki briew kiba duk hynrei ngan ong aiu hangne ​​nga sngewkmen shibun." " "
Ki nongpeitkai pdeng kin aiti ia ka kaiphod sha ki heh jong ka seng bad yn sa pynbna shen halor u myntri rangbah ba thymmai , la iathuh ki tyllong khubor jong ka seng .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongtrei bad ki la ioh kurup ia ka kompiwtor , ka laptop bad kiwei kiwei ki jingthoh jong katei ka skulbah .
pyrshah ia u Inspektor lane da kaba thmu ban thaw ia kano kano ka jingkhanglad .
Ngi sngewsih ia ka jingmih , la ong u nongialehkai ba shadien u Rupinder Pal Singh haba kynthoh ia ka jingbym don ka jingpyniaid beit ka India .
" " " Kumta hapdeng ka snem 1947 bad 1955 ka Pakistan ka kynthup ia phra tylli ki jylla bad kawei ka jaka " " " .
La thung ia u kum u DSP bad SP ha ki katto katne ki distrik .
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia uwei u briew ha kaba iadei bad kane .
Nga la pynthikna ia u ba yn pynbeit ia ki liengsuin ba kyrpang na ka bynta jong ki .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki jylla ruh .
U la dawa ba ia kane ka kam dei ban phah sha ki pulit ban tohkit .
U Manmohan Singh u la weng noh ia ka jingkylli shaphang ka jingrisain jong u da kaba ong , Ngan ym don hangne ​​lada nga risain .
Ka panel ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ia u Joseph sha ka iing bishar ba ha khlieh duh jong ka Andhra Pradesh bad Telangana .
Ha kino ki rukom katto katne ki la pynroi ia ka jingknia iaroh jong ki ia U Jehobah ?
Hynrei , ka sorkar pdeng ka la pynbna ia ka bai lutksan baroh kaba T.546 klur sha baroh phra tylli ki district .
Kane ka dei ka India kaba dang pynkylla dur , pyntreikam bad pynkylla dur ong u PM Modi .
U la ong ba ia kane hadien ba la pyntip ia ka mat ha kaba iadei bad ka jingeh ba ki nongshong shnong ka Zirakpur ki iakynduh , namar ka jingpynlip bording , lyngba ki katto katne ki lad pathai khubor .
Ka jingheh jong ka jaka kaba jyrngam ka la kiew na ka 53 sq km sha ka 58 . 04 sq km ha kine ki ar snem ba la dep .
Ngin sa iai bteng ban leh ia kane ka kam da ka jinglong ba shisha ha ki por ban wan ruh .
Ka don ka jingbam kaba bha kaba iarap ban ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang .
U la don ka jingpang sniehdoh .
10 : 22 baje mynstep : Ka jingkhih kjat kaba phylla da u KL Rahul .
Ka dei ka samla pule na ka skulbah Columbia bad ka skulbah Iowa .
Ki nongri jingri ha ki shnong bad ki shnong ba marjan ki ioh jingmyntoi lyngba kine ki camp .
Ka India ka dei ka iew kaba kyrpang , bad ka long kaba kongsan ia ka Kia ba ngin ioh jinghikai na kito kiba don ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ki nongthied trai ri bad ki jingdonkam jong ki .
Kane ka tempi ka la ioh sawphew tylli ki tempi ha ka jaka .
Ka video jong ki ba ki poi ha ka kad liengsuiñ ha Mumbai ka la paw bha .
Haba sdang ban pule , ka long kaba eh ban sangeh . U kwah ban iasam bad ki para marjan ia kaei kaba u la nang .
La pyllait jamin ia ki .
Ka dor jong ka Samsung Galaxy J8 ha India ka long Rs 18, 990 na ka bynta ka 4GB RAM .
Ha ka jingkylli la pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba phylla .
Hadien ba ka Pakistan bad ka China ki la pan jingialang halor ka Kashmir , ka Security Council ha u bnai Naiwieng ka la pynlong ia ki jingiasyllok ba khang ban iakren ia ka India ban weng noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu and Kashmir .
Ha kane ka prokram la wan ïashim bynta da ki dkhot shnong , ki riew rangbah shnong bad ki nongïalam jong ki unit bapher bapher hapoh ka shnong .
U Timm kum u riewstad shaphang ki jingthaw ba im , u la pynlong ia ki jingwad bniah ba kyrpang shaphang ki khniang bad u la lap palat 250 jait ki khniang thymmai .
Ym duna ia ka 30 percent na ki nongtrei ha kawei ka jaka treikam kaba lah ban kynthup ia kiba bun ki karkhana , kin dang hap ban iasoh bad ka seng khnang ba ka sorkar kan pynrung kyrteng ia ka .
Nga tharai ba don kiba la bud ia nga bad ia ka Abby ruh .
Ka la don ka jingkhih kaba rit .
Ka jingpeit ia ka um kaba khuid bad ka jingleit halor ka dewbilat ksiar kaba khuid ka ai jingsngewbha kaba khraw .
142 Ym lah ban buh ia ka jamin ha ka dor kaba u nongshah mudui u lah ban post kloi , hynrei ki iingbishar kim lah ban thmu ban set ia u nongshah mudui da kaba buh ia ki kyndon jamin ki bym lah ban siew .
Ka Pakistan ka la pyrshang ban ialam bakla ia ki briew da kaba ai ia ki khubor lamler .
Balei ka long kaba kongsan ba ngin iai im katkum ka jingaiti jong ngi ?
Dei ban kiar na ki jingbam kiba heh bad kiba thiang ha ka por miet .
Ka dur jong phi kan sa nangbha ruh .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital bapher bapher ha katei ka thain .
U Deepak Punia u nongjop jong ka pyrthei Junior u la long u nong India uba saw ban rung sha ka Tokyo Olympic hadien ba u la kiew sha ka semifinal kaba 86kg ha katei ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ki nongsynshar ki leh kum kiba kham iaineh ban ia u syiem .
Junom bad junom phi sah kum ka sngi ha ka jingim jong nga . .
U briew u lah ban buh palat ia kawei ka RD account ha Post Office ha ka kyrteng jong u bad u lah ruh ban don ia ka kum ka account lang bad uwei pat u briew .
U Sherlock Holmes u la shim ia ka bilor jong u na ka kut jong ka lyngkhot lyngkhai , bad ia ka syringing jong u na ka lyngkhot lyngkhai jong u kaba khuid bha .
Kine ki kam la khmih lynti ba kin pynduna ia ka jingshlei um ha ki jaka ba heh bha bad ba don jingma bha jong ka Greater Chennai Corporation bad ki jaka sor ba marjan jong ka ha ki Elaka Kancheepuram bad Tiruvallur .
Mumbai : Ka nongak phlim Bollywood ka Kangana Ranaut bad ka para jongka ka Rangoli Chandel ki la shah khot hajir ha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka bad ka paralok jong ka ki leit sha ka jingkhawai shongkurim .
Ka GMR Group kan iatreilang bad ka Airbus SE ha kaba ia dei bad ki kam liengsuin
Ki sdang ia ka jingleit khwai jong ki ha ka por miet .
Ka jingshah rem jong ka Congress ha ki jingthep vote kam dei tang ka jingbymlah jong u .
Ka jingkhein ia ka jingmih bad jingpynlut kaba ka sorkar India ka hap ban leh ha u snem ban wan .
Pynher ka India ia u South Asia Satellite
Ki briew kiba don ka jingmyntoi kiba ialam bakla ia ki samla halor ka ain pynkylla nongshong shnong : PM Modi
Ia kane ka eriong la bud namar ka jingbeh jong ka um ha duriaw .
Bun ki jaka sor jong ka U . S . ki long ruh kiba la tap .
Kane ka dei ka jaka ba la bret ia ka met lyngkhuid jong u paralok ba jan tam jong phi .
Ka Realme Buds Air ka don ha ka rong kaba lieh , kaba lieh bad kaba saw .
Ka Yellowknife ka la kylla long ka nongbah jong ka ri ha u snem 1967 hadien ki jingai jingmut jong ka Carrothers Commission .
Kumjuh ruh u nongkiew bor un pynleit jingmut ha ki jinglehkai ba kyrpang ba la leh ha ki jingiakop kiew bor .
U nongniah trok u la lait phet na kaba iehnoh ia ka trok .
Wat la ki khynnah , ki rangbah ruh ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na kane .
Kumta ba ka por bad ka pisa kan lah ban pynim .
Mano ban long u kapten thymmai jong ka iing Bigg Boss ?
Na katei ka jaka ki bor pyniaid BSF ki la ioh ban kurup haduh 13 tylli ki paket drok Heroin kiba shongdor T.65 klur tyngka ha ka iew rong saw , ar tylli ki bom kti , kawei ka pistol bad ar tylli ki magazine na katei ka jaka .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nag Ashwin .
Ha India ka dor ka lah ban kiew haduh 20 hajar tyngka shi gm .
Kiwei pat ki rukom thew kin pynkiew ia ka jingshai baroh kawei ha ka jingpyrshang ban pynshai ia ka jaka bneng kaba dum , kaba pynlong ia ka jingshai palat jong u bnai .
U Venugopal u la pynbor ia ki ban pynphai biang ia ka pisa kaba u la ai ia ki .
Ka Directorate ka la iashim bynta shitrhem ban ioh ia ka jinghikai kaba bha ha ka jaka pule kaba shngain na ka bynta ki khynnah bad ban pynthikna ia ki jingdonkam kiba biang ha ki skul matrik .
Khublei ia ka sngi kha jong u Saif Ali Khan !
Hadien ba la lah ban pyllait im la aiti noh sha ki heh jong ka tnad khlaw .
Mynta ka sngi ha ka por 8 : 00 baje mynstep ka Hyderabad kan pdiang ia ka Chennai ha Rajiv Gandhi International Stadium .
Ia kane , un leh ha ki ar rukom .
Ka seng ki nongkhaii umphniang dang shen ka la iakynduh ia u myntri umphniang u Murli Deora da kaba kyrpad ia u ban buh ia ka polisi kaba pura na ka bynta ban die ia ki umphniang ba rem dor bad ki umphniang ba thikna .
Ki nongrep kba kin ioh Rs 500 shi quintal bonus
" U la pynshisha ba u la bat bha shisha ha ki jingeh ", la ong u Dhoni .
Ka dei ban shah bishar bniah kumno ka Vigilance ka treikam ha ka por jong u bad hadien kata .
Ka jingiakynduh ia kine ki jingeh kan ym long kaba rit .
La ujor FIR ha katei ka mukotduma .
Nga la sngewsih ia kata .
Ka Agency ba kyrpang ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei
Ka jingdon jong kiba pang ka la hiar wat hapdeng ka jingkiew jong ki test .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingdonkam kum ka um kaba shit bad ka kor pynkhriat .
Ka jingpynhiar khajna kaba thikna na ka bynta ki briew kiba ioh tulop la pynkiew sha ka T.50,000 na ka T.40,000.
Kawei ka kynhun ki blang ki la iaid kylleng kylleng ha ka bneng kaba blue kaba shai , bad ha kaba jngai lah ban iohi ia u blang lieh uba iaid lynti sha la iing .
Ka liengsuin ka la dei ban hiar biang ha Delhi .
Katba ka dang pule ha ka skulbah Timmins High and Vocational School ka la long ruh ka nongrwai na ka bynta ka kynhun tem jong ka thain kaba kyrteng ka Longshot kaba la rwai ia ka Top 40 jingrwai .
Ngan shu pyndap hangne ​​, baroh ki dkhot ki long kawei ka bynta .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka Test
Katkum ka jingong ki doktor ka jingpang jong u ka long kaba jur bha bad u donkam ban sah slem ha hospital .
U Kohli u la thep 70 tylli ki spah kol bad u la ïoh ban thep palat 50 tylli ha baroh lai tylli ki jingïalehkai .
Lada u dang im , u nongsynshar barim jong ka Iraq un jin da la dap 74 snem mynta ka sngi .
Ka Pakistan ka la pynduna ia ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki ri kum ka jingpyrshah ia ka rai jong ka India ban shim noh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ia ka sha ki ar tylli ki jaka synrop .
Ki la kynnoh ba ki nongrep kim ioh ia ka dor kaba dei .
Ki khana shaphang ka jingiadei jong u bad u Akbar ki ju tip .
ki la pyni ia ki sakhi kiba shai bha bad kiba skhem ba ki don katto katne ki rukom treikam kiba kyrpang .
Ki pulit ka Central Crime Branch ki la sdang ban thwet ia u naduh ka sngi thohdieng ha kaba iadei bad ka jingkhaii pisa kaba shongdor da ki klur tyngka , kaba la kynnoh ba ka don jingiadei bad ka skim thok .
Ki don hynniew tylli ki jylla bad ki jaka synrop kiba don ka jingpynrung kyrteng ia ki khunlung kaba kham duna ban ia ka jingpynrung kyrteng ha ka ri baroh kawei .
U Singh u la shah dain kuna USD 300 bad kumjuh ruh ban shah set phatok haduh 15 sngi .
" Kumba u nongthoh histori u Henry Smith u batai , " " Kumta naduh mynbarim , u lum Mt . "
Ki don ruh ki lad ba ka lyer kan wan biang sha sor hadien ka Sngi U Trai , u la bynrap .
Ha u bnai ba la dep , ha ka jingkynthoh ia ka shithi ai khublei na u PM Imran Khan hadien ba la mih ka jingmih na ka elekshon bah , u PM Modi u la khot ban pyntreikam kloi ia katei ka lynti iaid kjat .
Khlem kane ka jinglong khuid ym lah ban long uba jop ha ka jingim ba kynja mynsiem ne ha ka jingim shimet .
Ka wan ha ki 26 tylli ki rong . jaka
Peit kumno ki pyniaid ia ka politik jong ki .
Ka dur file jong u Sachin bad u Sourav Ganguly .
Ia kaba bun na ka jingiathuhkhana bad jingiakren jong ka jingialehkai la thaw da u nongthoh Matthew J . U Kostello .
Ka Hello Network app ka lah ban ioh na ki App Store bad kumjuh ruh ha ka Google Play Store .
Kum ka Eunike ki khynnah kiba duna dkhot met ki dang donkam ia ka jingieit katba ki nang san .
Ka kam khaii ka la nang slem ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kum ki Israel , ngi bad kito kiba ngi hikai ngi dei ban nang ban ‘ ieit ïa U Jehobah , ban sngap ïa ka sur jong u bad ban bat skhem ïa u . '
Hadien kata ym shym la ai kam ia u .
Ka jingjaboh jong ka Diwali kaba duna tam ha kine ki 5 snem : U Kejriwal
Ka Elaka Koraput ka don tang 12 ngut. 0 bad ka jingkhluit kaba heh tam ka long 38 . 0 ka jingshit jingkhriat .
Ka tnat mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur ha Uttarakhand .
" " " Ngan sa pyrshang shuh shuh bad ki phlim namar nga pyrkhat ba u Shah Rukh u dei u aktor uba phylla bad kumta hi u la sdang ia la ka kam ."
Ha ka bynta ba nyngkong eh ban pynbeit ia u kyrtong , ka party district unit ka la ai jingmut ia hynriew tylli ki kyrteng sha ka tnad treikam jong ka jylla .
Pyllait paidbah ka Nokia ia ka Smartphone ba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba don 5 tylli ki camera shadien .
Ka jingai jingmut jong phi kan sa soi hi dalade .
Kaei ka sakhi kaba lah ban kham pynngeit ban ia kata ?
Haduh mynta la jan 100 ngut ki khynnah kiba la shah sumar .
Ngi donkam ban pynsngewthuh ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki samla shaphang ki jinglong ba lehbein .
U Kohli u la long u nongialehkai ba nyngkong eh ban thep ar ton ha ki saw tylli ki jingialehkai Test ba ia bud .
La pynlong ia ka ain pynrung kyrteng jaka 2002 kum ka jubab ia kata ka kaiphod .
SHWA ban kiew sha bneng , U Jisu Khrist , u Nongialam jong ngi uba la mihpat , u la paw ha ki synran jong u bad u la ong : La ai ha nga ia ka bor baroh ha bneng bad ha ka khyndew .
" " " Ym don kum kine ki jingtip " " la ong u Myntri ka tnat Labour jong ka sorkar pdeng u Santosh Gangwar ha ka jubab ba la thoh .
U la sngewtynnad ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
Haba ngi dang long ki khynnah , ngi nang ban rkhie , bad ngi nang ban rkhie nyngkong eh ha ka jingialehkai .
" " Nga la pynlut katto katne por bad u ha ka por ba u dang ialehkai ha Middlesex bad un iahap bha ha ka kynhun jong ngi " " u la bynrap .
Ka nongialehkai ka Geeta Kumari ka la shah pynbor ban die ia ki jhur ha ki surok jong ka thain Ramgarh jong ka jylla Jharkhand ban ioh kamai jakpoh .
Ki don 70 tylli ki seat kiba la shah pynrem .
Ka la long ka jingpynkylla ia ka histori bad kata ka dei ban pynbeit .
Ka batai bniah ia ki rukom bapher bapher da kaba ki nongthoh ki lah ban thaw ia ki tiar phylla .
Ki nongthoh ki la kynthoh ruh ba ki pud kiba lah ban long ha ka jinglong thikna jong ka kim shym la pdiang da ki nongialehkai , ki heh sorkar , ki nongthoh ne ki nongpeitkai .
U dei u jingshai ba shai .
Ym don mano mano ruh ban shah beh na Bengal .
Bad ka pyrthei kan long shisha ka jaka kaba pher lada ka Alaska bad ka Russia kim don ha ki liang ba pyrshah jong ka map .
U la ong ba ki lehnoh ki la siat ia ki tiar pynbthei ryngkat bad ka jingsiat hi dalade jong ki tiar rit kaba la pynlong ia ki ïingjaiñ jong ki shipai bad ki jaka rieh tngen ba shipor ban kem ding .
Ngam shym la march sha ka fife jong u Fury .
Kaei kaei kaba nga kwah ka long tang ka jingkhot phone .
Ha ka jingim kaba lyngkot jong u , u la thoh ia ki comedy , ki drama , ki khana lyngkot bad ka jingthoh shaphang ka jingim jong u .
Ia kine ki rukom thoh la pynrung da ki kor kompiwtor ha ka Unicode kaba bun byte .
Ki dor jong ka bai lutksan ba la ai sha ki shipai iada ri bad ki briew jong ka CAPF yn synshar da ka RH Matrix .
Ka jingbym don jingmut ha ka sain pyrthei jong ka dorbar ka ieng ha ka jingiadei kaba pyrshah bad ka dur kaba la pynpaw pyrthei palat kaba ki nongmihkhmat jong ka Europe ki don shaphang jong ki hi .
Ka masi ka ieng hajan ka shuki ba jrong ha ka kamra kaba don ki mala kiba la tap da ka jain kaba rit .
Ka jingwad bniah kaba bun ka la leit sha kaba thoh ia kane ka kot .
Ka Jaka kaba dei hok jong ka jingmane ia U Jehobah ha ka jingim jong ngi .
La iaid ban leit trei ha u slap namar ba ka avenue ka la khang na ka bynta u slap bad ka jingleit jong u PM !
Kane ka jingpher ka paw shai ha ki jain kiba don ha ki thain bapher bapher .
Hato phi la plie ia kawei mynshuwa ?
Ka NDRF bad kiwei kiwei ki tnad ki trei baroh shisngi ban ai jingiarap katba lah .
OKAY KA JINGPYNBNA IA U DR . ÏA U HARGOBIND KHURANA SKOLARSHIP SHA 3000 tyngka
U Rahman u la shah jied kum u paralok jong ka skulbah jong ka koit ka khiah ha u snem 2010 . Ka jingpynrung kyrteng jong ka ka long kumne :
U Prithvi Shaw u la lah ban kamai century ha ka jingialehkai Test kaba nyngkong eh na ka bynta ka India .
Ka jinglong nongpdiang ia ki jingthung jingtep bad ki mrad bapher bapher bad ki jait jingthung bad ki mrad kiba duna bha , ka ai ia ka Uttarakhand ia ka jingmyntoi ba kynja mariang ha ka kam .
Ngi don ka jingpynshisha video ia kajuh ka jingong jong u CEO jong ka Rafale .
U dei ruh u nongthoh ia ka kot ba la pawnam shaphang ka Ramayana kaba la ai kyrteng kum ka kot lyngkdop jong ka ri India .
Kiba bun ki jinghap slap ki dei tang ha ka thain Colaba , Andheri haduh Borivli , ki jaka ba jngai ha ki thain ba shatei lam mihngi , Thane , Navi Mumbai , bad kiwei kiwei ki jaka ha MMR , la ong u heh jong ka IMD .
Lah ban buh ia ka jingjrong kaba rit tam na ka bynta ki kyntien .
U myntri ka tnad Telecom u Kapil Sibal u la ong ba ka sorkar kan pyrshang ban sdang ia ka national free roaming na ka bynta ki nongthied shwa u bnai Lber mynta u snem .
" Mynta kaei kaba nga dei ban leh bad kane ka snieh masi kaba rem dor bad ka headphone Bluetooth kaba nga la mareh bad thied ?
Nga sngewtynnad ia ka kriket jong nga mynta , u la ong .
Kine ki kynthup ia : ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka jingthang bad ka jingshah thombor .
Ki Shipai UK Ki Pyndonkam Da Ka Bor Bashyrkhei Haba Ki Bat Ka Lieng Ka Iran : U Captain India .
Ka jingplie ia kane ka phlim kan long lashai ka sngi ha A . V . M . Ki jaka pule .
U la duh tang kawei ka suloi .
La pynlong ia ka jinglehkmen kaba rit ban rakhe ia kane ka sngi .
La ju iohi ia u ha ki um ba jyrngam jong ki rud wah .
" Ia ka met iap la pyrkhat ba la lap ha ka Jylla Jim Hogg hynrei la tep ia ka ha u lum jingtep Sacred Heart ha ka Jylla Brooks bad la tih ia ka ha ka 23 tarik u Naitung 2013 . " " "
Hynrei ynda ka jingshisha ka la wan ha ki , ki la ong , Kane ka long ka jingleh jadu bad ngi kyntait ban ngeit ia ka .
Kine kin long ki Jayalalitha kiba phuh samrkhie bad kiba pynkhih kti.
Ki pulit haduh mynta ki la kem ia hynriew ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ia u Sengon lah ban thung ha ki ar tylli ki rukom kiba kongsan .
U kyrtong u donkam ban ioh duna ia ka 30 percent ha ka theory paper bad 40 percent na ka jingkhein baroh ha ka practical ban pass ia ka eksamin ba pdeng .
Ki Board kyrteng Phareng , Ki dak kiba pyni ia ki lad ki lynti , Ki Kolej bad ki Jingpule ba kham halor ki pyni ia ka jingdonkam jong ka Ktien Phareng .
U Kelk , uwei pat u nongthoh khubor na Iran , da ka jingsngewsih u ong , ba ka long kumba ïa kine ki sing la kynnoh ba ki long ki nongshun pyrshah ïa ka sorkar bad la pynïap ïa ki .
Ka Saudi Arabia : Rakhe ia ka Sngi Ri ha ka Style
Hynrei ka jingmih kaba shisnem jong u nongthied ram iing ka la kiew la jan lai shah ha kane ka por na kaba duna ia ka saw lak sha ka haduh 12 lak mynta .
Ka jingsumar ka dei ban shim por hapdeng lai taiew haduh shibnai .
U la wanphai biang sha ka Congress hadien .
Wat la ka imlang sahlang ka la pyllait na ka jingkitkhlieh jong ka jaka buh jingthoh hynrei kam shym la lah ban im kum ka jaka wad bniah .
U slap uba rit u la bteng ha ki katto katne ki bynta jong ka Maharashtra ha ka sngi ba la dep ruh kumjuh .
Kine ki snem ki dei ka por jong ka jingkylla ha ka iew stock .
Ka dur na ka Facebook jong u Junaid Akram .
Ki jingpynkhein ia ki Bylaw ki long ar jait .
Hadien ba u la pyniap ia ka , u la lute ia ki jingdeng jong ka .
Nga la pyrkhat ba ka Jharkhand ka dei ka jylla kaba suk hynrei ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla hadien kane ka jingjia , u la ong .
Ka dei ka dur ba la pynsuk da ka dur jong ka Madonna jong ka jingsuk da u juh u nongdro .
Nga long lehse u briew uba la sngewthuh bakla tam , hynrei to long kumta .
ka kynhun nongleitkurim ka la iadei bad ka mynsiem jong ki Blei .
Ka rukom iasngewthuh jingmut halor ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon
Mynta ki nongthoh khubor ki shah rah sha phatok namar ba ki kren ia ka jingshisha .
Mar kumta hi ka la pynlong ia ka jingiakynduh bad ki nonghikai bad ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul bad baroh , bad kumta kynsan kynsan ka la dap ha ka jingshisha man la ka sngi .
U dei u nongpyniaid jong kawei ka skul kaba plie .
Ki mar ba shalan shabar ri u kew , u sohjew , u sohjew , u kew .
Ki lad pahara kiba pyrkhing bha ki la don ha baroh ki jaka thep vote .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Damurhuda Upazila 2007 .
Ka jinglong bieit jong phi kan pynshitom ia phi junom .
Dang shen phi la iohi ba la sdang ia ka lynti um kaba thymmai hapdeng ka Varanasi bad ka Kolkata .
Hato kam long kumta ? Ki la don hangta ha ka Baibl , hynrei ngam lah ban iohi ia ki ne ban sngewthuh ia ka jingmut jong ki .
Jingiarap pisa na ka National Sports Development Fund na ka bynta ban ai jinghikai hapoh ka TOP Scheme sha ka kong Sania Mirza
Nga don ka jingiadei kaba khlem da iadei bad u VG Siddhartha , u la thoh ha ka twitter jong u .
Haduh mynta la sei haduh 46 tylli ki met iap napoh duriaw .
" " " ka jingsiew kaba shisien " " ka kynthup ia ka jingsiew lypa na ka bynta kum kita ki royalty ki bym lah ban pynphai biang ."
Ka pisa kam dei ka jingpynbeit .
Ka step kaba 5 : Nion ha nion hangne ​​na ka bynta ka jingeh ha kaba iadei bad u shabi jubab ha ka dashboard .
La iathuh ruh ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ka jingshongkha khleh .
410 tylli ki kynhun zonal ruh ki don ha ka jaka jong ki .
Hynrei ka don kaei kaei kaba kham tynrai bad kaba kham kongsan kaba dei ban wan nyngkong .
Ka rai jong ki Lat ban khot ia u Kumar ban thaw ia ka Sorkar bad ka BJP , u la ong ba ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka rai jong ka Supreme Court ha ka mukotduma Bommai .
Kaei ka jingpynbor ia u nongiasaid ain ?
La tei nyngkong ia ka da ki shipai phareng ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem bad niam jong ki shipai bad ki ophisar phareng kiba la buh ha Meerut .
Mano ban shai bad mano ban sah ha ka mala jong ka kamra ot ?
Dei na kata ka daw ba nga shim ia ka jingpynkylla mynsiem kum ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka jingialap ban sumar ia ka mariang .
Ka khanatang jong u Santa ka long tang kawei ka nuksa jong ka khanatang ba la pyniadei bad ka shuti ba pawnam .
Ka jingroi jong ka India ka don ka jinglah ban pynlong ia ka jingkiew biang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka longiing Kapoor kaba wan na Peshawar kaba hap mynta ha Pakistan ka leit buhai shnong sha Mumbai hadien ka jingphiah ha u snem 1947 .
Hadien ka jingïalehkai kaba bha jong ka Bumrah ha ka phainal , u nongtied ba pawnam u Sachin Tendulkar u la ïaroh ïa une u nongtied kum u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
" " " Ngi pyrkhat ba ka long kaba kongsan ba ka Council kan jubab da kaba ngeit bad ngin sa trei ha kata ka liang." " " " " " "
Hynrei ym shym la don kano kano ka ktien kaba thikna halor kane .
Ki mar ki mata ba la pynbna jong u ki long T.35 klur tyngka .
Ka Baibl kam shym la batai bniah ia ka snem ha kaba U Jehobah u la pyntip ia u Noah ba kan sa jia ka jingshlei um .
Shiphew tylli ki kynhun ki la poi sha ka phainal .
Ha kajuh ka por , ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha India ka la kiew sha ka 147 ngut ha ka sngi Thohdieng , ha kaba ki don 10 ngut kiba ioh pang thymmai na ki jaka bapher bapher jong ka ri , ong ka khubor na ka tnad ka Koit ka Khiah .
Ka India kam pat shem ia ka rukom ban ialeh pyrshah ia ki .
KI DUR : ' Ka Jingkhang sha Paraguay na ka bynta ka Pyrthei '.
Khatduh khatwai , ka kham suk ban thied ia kaei kaei ban ia kaba ialeh na ka bynta jong ka .
Ki nongialam niam ki la leh aiu bad kaei ka jingmih ?
Ki arngut ki la iakren ban iatreilang katto katne por .
Dei ban leh ia ka NRC na ka bynta ka Mumbai ruh kumjuh dawa u MLA ka BJP ha Maharashtra .
Ia kane ka mat kaba jylliew bha donkam ban pynbeit ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
U sngewthuh tang katto katne na ki bad u pyrshang ban teh lakam ia kita .
Kane ka saffron ka dei ka niam jong ka ri India , ka riti dustur ba kynja mynsiem . ka dak jong ka niam Hindu .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ki data ?
Kaei ka kam kaba u Jehosaphat u dei ban leh ?
Hynrei ka jingmut ka la wan ba kumno ban pynshisha ba ka don shisha ka jingkiew jong ka jingshit ha ka shear band .
10 Ka long kumba don kiba tei halor ka nongrim kaba u Paul u la buh ha Korinth ki leh ia ka kam kaba sniew .
Kiei ki jingbam kiba phi kynthup ha ka jingbam jong phi bad kiei kiei kiba phi kiar ?
Katto katne ki jingeh ki donkam ban mih .
Lada ka jingpang coronavirus ka hiar sha ka zero , te yn sa weng noh ia ka jingkhang dam .
" U nongialam jong ka seng Congress jong ka YSR u YS Jagan Mohan Reddy ruh u la pynrem ia kane ka jingshah thombor " " kaba riewkhlaw " " .
Nion ha ka link na ka bynta ki kot eksamin ha ka sla ba nyngkong .
Ka la jied ia ka kyrteng jong ka ha ka kyrteng jong uwei na ki nonghikai kolej jong ka , u Clay Calvert .
Ia ka diesel thymmai jong ka Hyundai Venue BS6 la tyrwa ha ka dor kaba sdang naduh T.8 . 09 lak na ka bynta ka base ' E ' spec .
Ki symbai , ki sla , ki syntiew bad ki tnat baroh lah ban bam .
Ka Trinbago Knight Riders kan ïakhun pyrshah ïa ka St Kitts bad Nevis Patriots ha ka phainal .
" 4 U apostol Paul u nongpule ba jylliew ia ka Hukum u la kylli : " " Balei te ka Hukum ? " " ".
U Mr . U Aziz u la ong ba ka mat jong ka Kashmir bad ka jingbteng ban pynkheiñ ïa ka hok longbriew manbriew hangtei ki dei ki mat ba kongsan jong ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharifs ha ka jingïalang bah jong ka United Nations .
Shwa ia kane haba kren ha ka jingialang jong ka CII , u la ong ba ka tnad ka dang pynkhreh ia ki plan ba kyrpang na ka bynta ban shna ia ki drone bad ki liengsuin ha ka ri .
Mynta shi snem hadien , nga don ka kam kaba phylla ha kawei ka kompeni kaba khraw .
Ki samla pule ki lah ban apply online haduh ka por 5 baje janmiet jong ka 24 tarik u Iaiong .
Kane ka dei ka jingleh be-ijot ia ka synshar paidbah .
Zero khajna ia ka jingioh haduh 3 lak ha ka shisnem .
Ka Mamata ka la ong , Mynta ka sngi , ngi pynmih ia ka thup jong ki 291 ngut ki kyrtong kaba kynthup ia 50 ngut ki kynthei , 42 ngut ki kyrtong Muslim .
La leh ia ki jingkhang sawdong ki lynti iaid ban khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew hapoh kine .
Ka jingtreikam jong ki Iingbishar 8 . 63 Katto katne ki iingbishar ki dang treikam ha ka ri .
Ki nongialam ki sngewsih ia ka rukom pyniaid ia ka party da u Sukhbir uba shaniah palat bad u Bikram Singh Majithia.
Ki don arngut kiba iap ha Kerala katba ha Puducherry , Jharkhand , Himachal Pradesh bad ha Bihar ki don mar uwei uba iap .
Ha kaba sdang u la thaw ia ka kynhun tem barit jong u ha kaba u la shim ia ki dkhot jong u ha ka jaka dih kyiad jong ka Zur Stadt Belgrad , ha kaba ki nongtem kiba wad kam ki lah ban ioh kam da kaba suk .
Ha ka snem 740 B . C . E . , ki Israel ki la shah shitom ha ki kti jong ka Assyria .
Kan pynkhlain ia ka pisa jong ka AAI ban tei ia kine ki kad liengsuin , la ong u Chairman jong ka AAI u VP Aggarwal hangne ​​.
Ka kompeni liengsuin sorkar mynta ka sngi ka la pynsangeh noh ia ki 90 percent ki liengsuin jong ka hapoh ka ri bad ka la pyniaid tang 40 tylli ki liengsuin.
Ka kam kan sa pyndep suki suki hynrei tang da kaba dei .
Ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei 2003 ha ka BBC Sport
U lah ban kren ia kaei kaei pat .
Ngi kwah ruh ban pyndonkam ia ki kor ki bor kiba khuid .
Ia kane ka phlim la bei tyngka lang da u Anil Sunkara , u Dil Raju bad u Mahesh Babu hapoh ka lama jong ki ka AK Entertainments bad ka GMB Entertainment .
Ka Punjab ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka ri ha ka jingsuk ban pynpoi marbam da ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng .
U Atal Bihari Vajpayee u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba la shakri lai sien kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
Hynrei kumno lada ngi kynmaw ia kiei kiei kiba pher na ka rukom ba ki la jia shisha .
Donbok ba ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka la pynmih ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka kolshor kaba la buh ia ka imlang sahlang jong ka ri India ha ka lynti sha ka jinglong thymmai .
Ka kynhun langbrot kaba iaid ha ka surok nongkyndong .
Ki kliant shimet jong ka ki kynthup ia ka Tata Motors Ltd , Bajaj Auto Ltd , Mahindra bad Mahindra Ltd , Accenture Plc , ITC Ltd bad ONGC Ltd .
Mynjur ki nongshim bynta ha ka Idea ban pyniasoh bad ka Vodafone India
U Murugavel u dei u nongsynshar India .
Kine ki don ka jinglong kaba pynduh ia ki jingpang , kiba pynduh ia ki jingsma bad kiba pyniap ia ki khniang jingpang .
Bun ki briew ki la pyndonkam ïa ka jingngeit bad ki la bat ïa ka jinglong ba janai jong ki ha kaba ïadei bad ka jingsynshar U Jehobah bad ka jingpynkhuid ïa ka kyrteng jong u .
Ki bynta jong ki ki la iehnoh ia ka dak ha ka phlim Hindi bad ha ki nongpeitkai .
Paragraph 3 : Namar ba ki apostol U Jisu ki la iap bad ia kiba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei la pyni dur ym da ki mraw hynrei da u kew , kine ki mraw ki pyni dur bha ia ki angel .
3 tylli ki kulai ba la jah rngai la siat iap
Pynbeit ia ki ha ka oven kaba jem bha haduh saw ne san kynta .
Ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpyniap ialade .
Hato phi la pule ia ka jingthoh ba rit ?
Ka long ka mariang ha kiba bun ki jaka ba la saphriang : Mauritius, Madagascar, Maldives, Christmas Island, Chiapas, America Pdeng, Florida ba shathie, Bahamas, Cuba, Hispaniola, Jamaica, Puerto Rico, bad ki Lesser Antilles.
Ha ka IWCC Trophy ha u snem 2003 ha Netherlands ka la ïalehkai ha baroh phra tylli ki jingïakhun jong ka Pakistan .
Ha ka jinghikai ktien barim , la hikai ia ka ktien Latin saw kynta ha ka shi taiew naduh ka klas kaba 5 shaneng .
Ha ka jingpyrshang , ka HC ka la sdang ban pyni paidbah ia ki jingbishar jong ka iingbishar jong ki nongbishar ba ha khlieh duh .
Delhi : Kawei ka bos ka la sahkut ha ka surok Ring kaba la dap da ka um hajan ka Hanuman Mandir ha ka thaiñ Yamuna Bazar , hadien ka jingjur slap ha ki bynta jong ka nongbah .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka la pynshisha ba ka ri ka don halor ka sain pyrthei seng .
Ha ka 25 tarik u Lber la rahbor ia ka na katei ka skul bad la rah ia ka sha surok Baloke .
U Director barim jong ka FBI u James Comey u la ai sakhi ha kaba sdang jong une u bnai ba u Trump u la kyrpad ïa u ban pynsangeh noh ïa ka jingtohkit jong ka bureau ïa u nongai jingmut barim jong ka tnad ïada ri u Michael Flynn .
" Nga la kut jingmut ban don ryngkat bad ka bad ban kyrshan ia ka ha ki por ba ka shem jingeh." " "
Mynta u Steve Smith u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai ka Australia .
" Ki dur jong ki jingrwai ha ki jingrwai elektrik la ju khot kum ki jingrwai " " P " " lane " " J " " ha kaba iadei bad ka jingiapher ha ka dur bad ka bor ding hapdeng ki jingrwai Precision Bass bad Jazz Bass ."
Hynrei ym baroh kiba don jingkyrmen .
Kane ka kam kan wanrah ia phi ym tang ia ka bainong jong ka Bneng , hynrei ia ka bainong ba kynja met kumta phin ym donkam ban trei ha kane ka aiom lyiur .
Hynrei lait na kita baroh , u Messi u dei u nongialehkai phutbol uba pura .
Pynrung ha ki khun jong phi ia ka jingieit ia ka jingpule bad jingpule .
Khanatang Jingim Kumba la iathuh da u Leonard Smith
Ha u bnai February 2011 la pynkynriah noh ïa u sha phatok jong ka jylla Pleasant Valley .
ki prokram ai jinghikai ba kyllum halor ki steshon jong ka imlang sahlang , ka ri bad ka pyrthei kiba ai ki lad ai jinghikai ba kyllum bad ki bym long riti .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh ba kongsan jong u :
U la jah noh na ka khlieh jong nga .
Ka kamra shong ka dei ka dohnud jong ka iing .
Napdeng ki mrad jong ka park ki don ki masi , ki sniang , ki blang , ki khnai , ki bsein bad ki sim .
Ka jingiathuhkhana kaba ka kyrteng jong ka la pynkylla sha ka ktien phareng ' Kaei ka kyrteng jong phi .
Ka kaiphod jong ka Outlook ka buh ia ka Brazil kum ka ri kaba shalan ia ka doh masi shabar ri , bud sa ka Australia .
Hadien ba ki video ki la pawnam bha , u myntri ka tnad pynroi jingtbit bad ka pule puthi u Premananda Nayak u la shim khia ia katei ka kam bad hukum ban tohkit .
U la pynkynmaw ia u Modi ba um dei u Myntri Rangbahduh ka BJP hynrei u dei u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U kyrtong ka BJP u Shankar Lalwani bad u kyrtong ka seng Congress u Pankaj Singh Sanghvi ki la poi ban thep kyrteng ialade .
Na ki 14 ngut ki khynnah skul , 10 ngut ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad arngut ki la ioh ia ka kyrdan ba ar .
Ka sorkar Khairpur ka la thaw ia ka dorbar synshar hapoh ki myntri shnong bad ka la hukum ia ki Mir ban sah shabar jong ka jylla .
Kajuh ka long bad ka phutbol .
U Mayor Sikh ba nyngkong jong ka nongbah Leicester jong ka UK u Culdipp Singh Bhatti u la khlad noh hadien ba u la ïakhun slem bha na ka jingpang cancer .
Kata ka long kaba ki briew ki sngewtynnad da ka jinglong tynrai .
U Captain Virat Kohli u dei u nong India ba nyngkong eh ban thep century ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup 2015 ha Australia .
" Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka rukom pynlong ia ka jingtohkit da ki pulit " " ka buh jingdum ia ka jingtohkit " " . "
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi jong ka jingbam ia u sohjew .
La kyrpad ba baroh ki nongïoh jingmyntoi kiba dei hok ki dei ban ïoh ïa ka jingai dawai kloi katba lah .
Ka sorkar ka ong ba kane ka wanrah ia ka jingjaboh .
U Kumar uba la khlieh ia ka kynhun tohkit ba kyrpang kaba peit ia ka kam thok jong u Saradha Ponzi u shah kynnoh ba u la pynjot ia ki kot ki sla .
" Ka jingim jong nga ka dap da ki por kiba kmen , ki jingjia kiba sngewtynnad bad ki jingkyrkhu kiba sngewrit ! " " "
Ka bhah DVR ka long kum ka bhah equity kaba rit , hynrei ka ai kham duna ka hok thep vote ia u nongshim bynta .
Ka Tamil Eelam ka dei ka ri .
Ki thup jong ki doktor lah ban ioh ha ki jaka pule kot lane ha ka FHSA . < s > U doktor u lah ban kyntait ne kyntait ia uno uno u briew na ka bynta ka thup jong ki .
Nga kynmaw ba nga ju ialehkai wat ha skul ruh .
Katba ka jingpynkylla DCT kaba la pynlong hi da lade ka ioh lai tylli ki kyrdan jong ka jingpynhiar bor ia ka enjin .
U nongpyniaid ia ka phlim ' Kabir Singh ' u Sandeep Reddy Vanga u la sam ia ka video ba la pynbna .
Ki tip ba kane ne kata ka donkam ban pyndep ha ka por kaba kyrpang . Bun ki kmie ki kpa ki shu khang ia kiwei pat ki kam ha ka por pule .
U Satyajit Ray u la kwah ban pynlong Guide : Waheeda Rehman .
Ka sorkar ka wanrah ia ka Aatmanirbhar Health Yojana ha ka jinglut kaba T. 64, 180 klur .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dei ka jingpang dohnud , u la ong .
Ka khynnah kynthei hadien ka la kyntait ba ka la shah lehbein .
Ki tiar CF ki treikam ha ka 3 . 3 volt lane 5 volt , bad lah ban pynkylla na kawei ka system sha kawei pat .
Ka lynti rel kaba heh lyngba ka Bilton ka la shah khang ha ka snem 1969 .
Ka kynhun jong ka Bangalore haduh mynta ka la jop ar tylli na ki lai tylli ki jingialehkai .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong ki .
Yn shim khia pyrshah ia uno uno uba donkti .
Ym don kaei kaei kaba nga sngewtynnad .
‘ Ngam ngeit ba kane ka dei ka jingpyndonkam kaba dei hok ia ka bor pyniap briew bad ki la khot ban pynkut noh mardor ia u ophisar ’ la ong u Bottoms .
Balei ngi dei ban kit ia ka jingduhnong jong u nongpynmih ?
Ka Saina ka la shah pynduh jingkyrmen ha ka jingshah niewbein ha ka Padma Award
Hato ka dei ka jingiaroh ne ka jingpynsngewbha ?
Ka jingmih na ka bynta ba nyngkong kan
Ka la don shibun ki khubor ha kylleng ki jaka ha kaba iadei bad ka jingpynbna ia ka Mi 5 bad ka Mi 5 Plus .
ka jingïadei bad ki nongleh thok < s > Ka aiñ kaba la don lypa kam lah ban pynsangeh ïa ka jingduna jong ki nongkhaii thok kiba ïai bteng ban lehbeiñ ïa ki aiñ kiba thmu ban ïada ïa ki nongthied nongpet .
Ka tdem na ka ding kaba la bthei ka la saphriang stet bha bad ka la khanglad ia ki nongshong shnong ha ki step , la ong u heh jong ki pulit pynlip ding jong ka Mumbai u P . S . U Rahangdale u la ong .
Ha kawei pat ka liang ka Tata Steel ka la hiar haduh 9 percent sha ka T. 261 .
Khatduh khatwai , ka para jong nga ka la shongkurim ïa u Nongsakhi uba long mynta kum u rangbah balang ha ka balang .
Ngi kwah ban shim ia kine ki jingmut bad wad ki lad ki lynti ban pynheh ia ki .
Ka IAF ka la ong ha ka kyrwoh ba une u namding u la bud ia ka lynti ba la thmu bad u la siat beit beit ia ka thong .
Kam long shuh kaba ym lah ban leh ban jied ia ka ktien Sanskrit ne kiwei pat ki ktien India ban pule .
U kpa bad ka para jong u Sooraj ki la ïathuh ha ki pulit ba ïa une u khynnah la rah sha ka jaka jong kiba haïing hasem ha Ernakulam .
" " " Ki President bapher bapher jong ka Party ki la kdew da ka jingsngewkhia ia ki jingpynkynriah bad jingpynthut ba man ka por ha ki iing dorbar . " " "
Haba u la jan sha ka jingkhang , u Bishop Aringarosa un ym shym la mutdur satia ia ka khubor kaba pynkyndit kaba u la jan ioh hapoh , lane ia ka jinglong jingman kaba pyniap briew kaba kan pynlong ia ka ban khih .
" " " Ka don ka bsein ha ka boot jong nga . " " "
Ia ka draft ba la pynsangeh jong ka jingtyrwa la lap ha ka ophis jong u .
Ha ka spah snem kaba nyngkong , U Jisu u la kren shaphang ka jinglaitluid .
Ka jingkhein jingdiah jong ka por trei ba khatduh kaba la dep ban audit .
New Delhi : Haba khot ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat , ka myntri kam pohing ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ka long kaba sngew lyngngoh ban kynnoh ba ka jingriam jong ka kynthei ka dei ka daw jong ka jingshah lehbein .
Katto katne ki jingwad bniah ki pynpaw ia ka doh mrad kum ka tynrai jong ka protein .
Ka kynhun ïalehkai ka India ka la ïalehkai bha ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Essex ha ka jingbym don jong kine ki lai ngut ki nongïalehkai ba kongsan .
Ka la don ka jingthang ding ha kiba bun ki jaka .
Ka Delhi ba shathie ka don ka jingbun briew jong ki Jat .
Ka jingdonkam ia kane ka jait ain la sngew ha India la katto katne snem namar ki jingiateh jong ki ri pyrthei .
La ujor ia ka mukotduma ha thanat pulit jong ka sor bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Lehse ha kane ka por u shah pynkyndit ha ka jingsawa jong u syiar ha ka jingdum mynstep .
Ka bike ka don ia ka jingpynhiar ia ka fork kaba jngai bad ka jingpynhiar ia ka jingkhih kaba ar tylli ha ka liang ba shadien .
U la ong ba ka jinglong jingman kam shym la kylla wat hadien ba la dep 50 sngi .
Hynrei kata kam ong ei ei than .
U Jhinda un leit hajir ha khmat u Akal Takht mynta ka sngi
Ngi la bishar bniah ia ki spah tylli ki jingpule shaphang ka met kiba kynthup ia ki hajar ngut ki nongshah test .
U ryndang jong u Abhinandan dei ban pynlong ‘ u ryndang riewlum’ ong ka Congress .
Ki phone jong ka Google Pixel 3 bad Pixel 3 XL ki la paw pyrthei bha ha kaba kane ka phone kaba hadien ka don ia ka jingpyni kaba rit bha.
Ki pulit ki la bom lathi ia ki samla pule bad ki la pyndonkam ruh da ki suloi um bad ki kuli pynbthei pyrshah ia ki .
Ka MoU ka thmu ia ka jingiatreilang ha ka liang ka kit ka bah bad ka jingkit jingbah hapdeng kine ki ar tylli ki ri , ban kyntiew ia ka jingiatreilang hapdeng kine ki ar tylli ki ri ha :
U Shah u la ai khublei ia u Myntri Textiles uba la pyntip sha ki HSN Codes na ka bynta ki 207 tylli ki tiar shna jain kiba u la ong ba kan iarap ban ai ia ka jingithuh kaba dei ia katei ka tnad .
Ia kane ka phlim la thoh da ki arngut ki nongthoh Bobby bad u Sanjay bad u nongshna phlim u Rosshan Andrrews u la pyniaid ia kane ka projek .
Ka kyntien Persia ‘ do ’ ka mut ar bad ‘ ab ’ ka mut ka um . kumta ka doab ka mut ar tylli ki wah .
Ka India kam don ha ka thup jong ki 10 tylli ki kyrdan ba la kdew haneng .
Ka la long ka sur kaba byrngem kaba la pynkhih hapoh ia u briew na ki kjat jong u .
Katkum ka khubor jong ka ABP , u Dhoni u la ong ba ngam tip lano ngan shongthait noh .
Ha ka jingkren lyngkot , la pynshitom bein ia ki da ka system bad la pynduna ia ki ban leh kum ki brut .
Nga long uba kyrkhu shibun ba U Blei U la ai ha nga ia kata ka lad ban long u actor , .
Ka Marin mynta ka dei kaba nyngkong ha ka pyrthei ha ka jingialehkai badminton jong ki kynthei marwei .
U khun jong u u Bilawal Bhutto Zardari u dei u Chairman jong ka Pakistan Peoples Party mynta .
Phi lah ban shim ia ki dur hangne ​​.
Kiei ki jingeh kiba don kiba iakynduh , bad kaei kaba ngin sa bishar bniah ?
Ka surok kaba don ki kali ba la pynsangeh da u briew uba bthah ia ki kali .
Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai ka India bad ka Australia ki ïoh 10 point na ki hynriew tylli ki jingïalehkai hynrei ka Kookaburras ka don tang shi rung sha jrong ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup kol halor ka jingïapher kol .
Ha kane ka taiew ba la dep hi la iathuh ba la don lai tylli ki jingjia tuh hapoh ka rel .
Ki la don ha ka lab ba ki trei , bad ki la iohi ia ka kam ym kum ka kam skul , hynrei kum ka jingim jong ki .
Kumta kan pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih ia ka bording .
U la kren ha ka jingialang thoh kot ha Kolkata .
Ka Smriti Irani kan long ka myntri ba dei peit ia ki kynthei bad ki khynnah . bad u Myntri jong ka tnad shna jain .
Ka long kaba donkam khamtam eh ban sumar bha na ka jinglehkai haba iadei bad ki briew kiba la shongkurim .
Ka trigeminal ka dei ka nerve kaba phra kum kane .
Ha kane ka model , ia ki jingkhia bad ki jingtreikam ba la pynbeit ryntih la pyniasoh lang ha kawei ka dor .
Ka la long ka dkhot jong ka komiti jong ka seng kynthei Sarada naduh ka snem 1929 haduh ka snem 1936 .
Ka siphon ka pyniasoh bad ka um .
Ka sorkar kan shim ia baroh ki sienjam kiba donkam da kaba buh jingmut ia baroh ki liang jong ka jinglong jingman , u la ong .
Hynrei ym don jingkut ka jingialeh bad ka jingialeh ha ka jingim jong ngi , Hato phi khuslai ?
Ngi leh ia kaba bha tam .
Ka Nalini Singhal kaba dei ka regional director jong ka ICCR ka la pynkup burom ia ki nongrwai ha kane ka sngi .
La pynkynriah noh ia u sha ka Intensive Care Unit jong katei ka Hospital bad u don ha ka jingshitom kaba jur bha mynta .
Haduh mynta ka Mishon ka la ai jinghikai ia ki 680 ngut ki nongtrei ka pule puthi jong ki dewbah Asia bad Africa da kaba pynlong ia ki 65 tylli ki jingialang ha ka pyrthei .
Kumne ka long ruh bad ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
La ai khusnam bad ki syrnot da u nongpyniaid skul .
Ka RfP na ka bynta ka AMC bad ka jingkyrshan na ka bynta ki jingker ding jong ka Fortinet
Ka CBI ka ong ba T.422 klur ka la leit sha ki account ba shabar ri .
Dih bun ka um bad dih um ha ka met baroh kawei ka sngi .
U Asaduzzaman Ripon u la ong ba ngi sngewthuh balei la buh ia kane ka jingpynbor ia u Prothom Alo bad ia ka Daily Star .
" U Stanley Wells u la kdew ruh ia ka kum ka drama ba nyngkong eh jong u Shakespeare " " ha kaba la pyni ia ka jingtbit ha ka kam shna jingshna " " .
Ki kyndon jong ka kyndon 7 ki long katkum ki jingai jingmut ba la ai da ka Law Commission jong ka Ri India bad ka Malimath Committee .
Ha kawei ka skop ka umsoh apple buh ar skop ka umphniang olib bad lai tylli ki sniehdoh lieh .
U Ali Khan un long u nongialehkai ba nyngkong jong ka US ban ialehkai ha ka IPL 2019.
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka pistol 315 country made , ar tylli ki live cartridge , saw tylli ki sim , mobile phone bad kawei ka bike .
Ka CBI ka don la ka jong ka bor ba la kha naduh mynnyngkong .
Ka jingsiew jong ki kynthei pynban ka dang duna ban ia ka jingsiew jong ki shynrang .
Ka dei ka ïew jong ka jingkut jingmut bym lah ban pynrem .
Assam : U CM ka Assam u Shri Sarbananda Sonowal u la pynbna ia lai tylli ki skhim thymmai kiba kot sha ka Rs . 25 Klur ban peit ia ki kam pynjot khyndew ha Rohmoria , Dibrugarh mynta ka sngi .
Ka iakhun pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Dinesh Pratap Singh uba dang shen u la kylla liang na ka seng Congress .
U Myntri u la pynthikna ba baroh ki jingkitkhlieh yn sa pyndep hapoh ka por ba la buh .
U Garza u la sngewthuh ba don kaei kaei kaba pher kaba jia , hynrei um lah ban mutdur ia kaei .
Ka Mayor barim ka Poonam Sharma kaba dang shu rung sha ka BJP la iohi ba ka pynkhih ia ka kjat ryngkat bad kiwei pat ki dkhot jong ka BJP Mahila Morcha .
U chairman emeritus jong kane ka bank u dei u Nirmas Ambubhai Maganbhai Patel .
Ka la jop ia ka khusnam Bacchus ha ki ar tylli ki kyrdan .
La kyntait ia ka jingujor jamin jong ki bad la phah ia ki sha phatok .
La kurup ia kawei pa kawei ka mar bad kawei pa kawei ka mar kaba dei jong ka par mawshun .
Ha u Kyllalyngkot 2010 ka Hamas ka la khang ia ka jingdih duma da ki kynthei ha ki jaka paidbah .
Ngam nym leh biang ia kajuh ka jingbakla , ngan nym pynpaw paidbah ia ka jingim shimet jong nga .
U la shim ba ka long kaba dei ban ailad ia ka sngi kha jong u ban rakhe kum ka sngi jong ki nonghikai .
Ki nongkyrshan ia kane ka jingmut ki ju pynskhem ba ia uwei pa uwei la pynkup ia ki katto katne ki hok tang namar ba u long u briew .
U Sourav Ganguly bad u Shoaib Akhtar
Hynrei ki bahaïing ki la kynnoh ba ïa ka khynnah lah ban pynim lada la ai jingsumar kaba biang ïa ka .
1973 Ka jingpynher ia ka liengsuin Pioneer 11 .
Ka jingphiah ia u Aryavart ka la long ka jingainguh kaba nyngkong eh ha kaba pyndep ia kane ka jingthmu kaba kham donburom .
Kumta ka jingshah thombor jong ka jingpang khlam ka pynlong ia u briew ban lait na ka jingpang ha ka jingim jong u baroh kawei .
U la leit sha u nongpyniaid phatok bad pan jingbit , bad ki bor synshar ki la iatreilang bha .
Lane hato ka camp ka don shabar ki pud jong ka Lebanon ?
Ka Bolero kaba bun ka jingdawa ha ki jaka nongkyndong ka wan ryngkat bad ka jingpynhiar dor haduh Rs 67 000 .
Haba kylli hato ka jingpynslem ban poi sha ka jingiamynjur lang halor ka agenda jong ka jingialang kan iehnoh khyndiat por ban pynbeit ia ki jingeh , ka tyllong khubor ka la jubab da kaba ong ba kam dei .
Ki la pyniap ia ki lai ngut ki nongleh kam sniew .
Kane ka dei ka jingleit kaba la ai jingmut na ka bynta ki nongleit jingleit kiba sngewtynnad ia ki kam shna kti .
U Nongthaw u long shisha uba dei hok ban ioh ia ka jingiaroh bad jingmane baroh . Salm 104 : 24 . Jingpynpaw 4 : 11 .
Ha ka jingïapher , ka jinglong jingman ka long kaba pher ha Mumbai .
Hynrei ka BJP kam kyrshan ban ai ia ka kam DCM sha ka Sena .
Ki kam pynlait im ha Puthumala ha Wayanad .
Kane ka dei ka jingkyrduh kaba jur tam kaba ka Jylla ka la mad ha kine ki 140 snem ba la leit noh .
4 Lada phi tip ba u sing u lait ha ka dong , ban iada ia ki khun jong phi kan long shisha ka jingeh kaba kongsan tam .
U kpa jong u Raghav u shu peit bniah ia ka sharak saw jong ka jaka sumar .
Ka ri haduh ka 24 tarik u Risaw 2020 ka la don haduh 512 ngut ki nongpang coronavirus.
ryngkat bad ka jingpynsangeh ia ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma bad ka jingweng noh ia ki mukotduma thok pisa ba la mudui pyrshah ia ki khun shynrang jong ka .
Phi lah ban pynpaw ia kata da ka jingkhein ?
Kumno ban pyniap khniang ia ka carpet da ka umsoh da kaba pyndonkam da ka um ?
U myntri rangbahduh barim u Manmohan Singh u la ong ba ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka long kaba sngewkhia bha bad ba ki jingkhein ba thymmai jong ka GDP ba la pynmih da ka sorkar ki long kiba shai ba ym lah ban pdiang .
U la long u nongthoh kot ba pawnam jong ka thoh ka tar Hindi bad Bhojpuri .
Ka dor jong ka jinglong sakhi .
Kata ka lah ban jia namar ka jingjahthait ba la ai ia u .
Govt kam pyniapher ia ka jingngeit , shynrang ne kynthei , jaitbynriew ong u PM Modi ha ka jingialang balang Mar Thoma .
Don kum u Richard Perle bad u Paul Bremer kiba kitkhlieh beit na ka bynta ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ia ki paidbah Iraq .
Kine ki kamra kiba thikna bha la pyndonkam tang na ka bynta ki jinglehniam bad ki jinglehniam hynrei ki plie ia ki paidbah man la ka por lyiur .
U Ashutosh u iehnoh ia ka AAP , u kdew ia ki daw shimet .
Kaei ka jingheh baroh jong ka jingpynrung ba la shah ha ka WebMail ?
Halor ka jingpyndam noh ia ka Article 370 na Jammu & Kashmir , u Joshi u la ong ba ki Pundit Kashmir kiba la shah pynkynriah jaka ki dei ban wanphai biang sha kane ka jylla .
" Lada nga dei ban bat ia ka jinglong jong ka " " Mynta " " jong ka Windows 8. 1 , kane kan ym long ka jingeh ."
Hynrei ka la ai dak ba ka sorkar ka kwah ia baroh ki nongshim bynta shwa ban don kano kano ka jingkylla ha ka polisi .
U apostol Ioannis u la ong : Uei uba lamler lada ym dei uta uba len ba U Jisu U long U Khrist ?
Katba u Kidambi Srikanth um shym la lah ban iaid lait ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang hadien ba u la shah pynkyndit ha u Lee Dong Keun u nongialehkai ba khlem pat shah jied na Korea .
Ka jaka pyni dur jong ki nongkynmaw ka dei ka jaka pyni dur jong ki nongshong shnong jong ka Rochester , New York .
Kine ki long kum ka Amroha , Saharanpur , Gautam Buddha Nagar , Bareilly , Balrampur , Mau , Auraiya , Gonda bad Unnao .
Bad nga la dei ban iohi ia phi . Ban iasam ia ka khubor kaba phylla tam .
Ka show ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha kaba sdang .
Ngi hap ban trei shitom bha na ka bynta kata , u la ong .
U la sah ha ka ktem jong ki koidi thma haduh kaba kut jong ka thma .
Kumno u Modi u la leh ?
Nga la nang ba lada nga pynleit jingmut ha ka mon U Blei ym ha lade , un pynkhlain ia nga .
Kiei kiba la pynieng da ki 24 ngut ki rangbah kiba u Ioannis u la iohi ha ka jingphohsniew ?
Ka la wan biang sha ki phlim sa shisien .
La ithuh ia ki Nongsakhi U Jehobah da ka jingieit jong ki iwei ia iwei pat .
" " " U Ganguly u la ialam bha ia ka India bad hadien kata u MS Dhoni bad u Virat Kohli ki la iaid shakhmat "
Ki dkhot ka PDP u Mir Fayaz bad u Nazir Ahmed Laway ki la pyrshang ban knieh ia ka kopi jong ka riti synshar ka ri India hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha .
Ka jingleh niam Karma , ka jingleh niam Bagavath , ka jingleh niam jingtip ki long lai tylli ki sur jingim , Ka jinglong U Blei , Ka dur kum ka mynsiem , ki long kiei kiei kiba kongsan ha kane .
Ngim don pisa ban siew ia ki .
" Ki tymmen hapdeng jong ki ki la kren , " " Nga pynpra ia ki jingtei haduh 21 snem ."
Hadien u la phet noh na ka ri .
Ka rukom treikam kaba dei ban bud da ka Industrial Tribunal la buh da ka Ain bad ki kyndon ba la shna hapoh jong ka .
Kumjuh ruh yn shim pisa T.80 klur ban pynroi ia ki nala um .
Ki khynnah ki dei ka lawei jong ka jaitbynriew bad ka koit ka khiah jong ki ka long ka jingdonkam na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar jong ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1949 ka Israel ka la long ka bynta jong ka Seng Pyrthei .
Ha u snem 1992 la pynmih nyngkong eh ia ka doll Baby Alive kaba kren .
Shna ia ka plan , pack bad leit noh .
Katto katne sngi ka kpoh jong nga ka la thylli bad teng teng nga pyndonkam da ki kti .
Katkum ka jingong u Raman , u Yakub u la wan sha Kathmandu da kaba rieh na Karachi ban pan jingmut na u bahaïing hasem bad u nongïasaid aiñ halor ka jingbit jingbiang ban wanphai biang sha India bad ban aiti noh sha ki pulit jong ka Mumbai .
Ka met iap kaba don ha ka duwan ka la khring ia ka jingpeit jong ka , bad ka Katherine ka la khihwin jur , ka pyrshang ban khanglad ia ki dur kiba ka la iohi .
U Jassi u la thoh ruh ia ka kot Urdu shaphang u Shaheed Bhagat Singh .
La pule ruh ia ka cobalt boride kum ka jingpynkylla ia ka jingbuh ia ka hydrogen bad ki buit pynmih umphniang .
La pdiang burom ia u da ki MLA ka BJP ba kynthup ia u Lamphang ka iing dorbar thawain ka jylla u Pramod Sawant , ki myntri u Mauvin Godinho , u Milind Naik , u Nilesh Cabral bad u MLA barim u Kiran Kandolkar .
Da kaba pyndonkam ia ka Hok ban Jubab , u nongmihkhmat jong ka Pakistan u la ong ba ka kynhun jong ka India ka la kynnoh ba ka Jammu and Kashmir ka dei ka bynta jong ka India .
Ia kane ka rukom iathuhkhana la shem ha Andhra Pradesh , Rajasthan , Gujarat , West Bengal bad Maharashtra .
Ka jingshim khajna ia ki tiket rung sha ki temple ka long ka jingpyniaid iew ia ka niam .
Dei na kata ka daw ba ngi la trei ia ka , u la ong .
Pyllait noh ka Sri Lanka ia phra ngut ki nongtong dohkha na India kiba shah set iap
" " " Lada phi kohnguh ia u briew kum ma phi , te shisha ! Phi shisha phin long ki nongduh ."
U SSP u la hukum ban register ia ka mukotduma .
Ngim tip ia ka kyrteng jong uta u samla hynrei ngi tip ba u la leh ia kaei kaei kaba shlur shibun .
Ki la nang pynbha shibun .
Ngi la ialehkai katto katne ki bol kiba sniew , ngi la ai katto katne ki wiket sha jngai .
Kane ka dei ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Hadien shi minit , ka kti jong ka ka la long kumba khriat , kaba dei ha ka por ba ngi la khot ia u doktor , la ong u Gandhar Bedekar u khun jong ka Nandini Bedekar , ka synran ba rangbah tam jong u Amonkar .
Ka don ka jaka sumar khynnah na ka bynta ki khynnah kiba duna dkhot met bad ka jaka sumar shabar na ka bynta ki nongpang kiba leit shabar .
Hadien katei ka jingjia , katei ka khynnah ka la shah sumar ha hospital bad ka la mynsaw haduh 75 percent na ka jingshah thang .
Namar ba la jied ia u Moon ha ka elekshon ba kyrpang , um shym la don ia ka por ba 60 sngi jong ka jingkylla jong ki sorkar ba mynshuwa , hynrei la pynskhem ia u ha ka jaka jong u ha ka sngi hadien ka elekshon .
Ka iakren halor ka jingiaid shaphrang jong ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong bad ka jingpynrung kyrteng ia ki nongshong shnong jong ka ri
Nga kwah ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga man la ka sngi .
Namar ba u nongialam ka Sena mynta um dei u nongthaw ain un hap ban shah jied la ka long sha ka iing dorbar thaw ain ne sha ka konsil hapoh hynriew bnai hadien ba u la shim smai .
Kiba bun ki nong Malaya shabar jong ka Kerala ki la bei tyngka ha ki flat ha kane ka jylla .
" Haba iaroh ia ka sorkar Modi na ka bynta ki skhim jingiarap bapher bapher , u myntri ka sorkar pdeng u la ong : " " Ki nongrep ki ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Ki jingthmu jong ki ban pynrung ia ka rukom im kaba koit ba khiah bad kaba thymmai ki pynkhih ia nga haduh katta katta .
Hadien ka jingbishar kaba jrong , u nongbishar Arindam Lodh u la buh ia ka hukum jong u halor ka jingujor jamin kaba la buh lypa .
Sa shisien pat u Leander Paes ha ka rta kaba 41 snem ka rta u pynshisha ba u dei uwei na ki nongialehkai ba kordor tam jong ka ri India .
Tang shu jngai na ka microscope , bad phi dang lah ban sngewthuh ia ka jingitynnad bad ka jingshai kaba phylla kaba pynlong ia ka ban pawnam napdeng kiwei pat ki mawkordor .
Kata ka lynnong ka la khang hangta hi .
Bad kumjuh ruh ki aiom shongkurim .
Ka sorkar jong u ka dei ban bud ryntih .
Ngi leit bad ka kynhun jong ki briew bad kane kam dei shaphang ki briew shimet .
Ka jinghap slap bad slap ba thymmai ruh ka la pynhiar ia ka jingshit kaba duna tam ha kiba bun ki bynta jong ka jylla .
Ka bha ba phin wad da kawei pat ka dukan .
Hynrei kata kam long satia kumta hangne ​​.
Kum ka jingmih wat ha ka jingmut jingpyrkhat ruh ka ktah .
Ka Congress kan shah pynduh noh ha ka jingsynshar jong u Rahul Gandhi : U Vishwajit Rane .
Ka khlem ju long kawei ban iaid jngai na ka jingialeh .
Wat kine ki jingkhein ruh ki pynduna ia ka jingeh , namar ba la pynshong nongrim tang ha ki jingkhein jingdiah na ka bynta ki longiing kiba shaniah ha ki jingmyntoi .
Ki 28 tylli ki jingjop ki dei kiba la wan na ki 48 tylli ki jingialehkai na ka bynta u Kohli kum u kapten .
U la dei tang ma u uba lehkmen .
Mynta kine ki khnai ki don ha Rajasthan , Gujarat , Maharashtra , Uttar Pradesh bad Madhya Pradesh .
Nga la pynlut 6 taiew ha ka jaka pyniap sniang ha Thorn Apple Valley ha ka snem 1993 .
Kum pyrshah ia kane , ka dor GST ba la tyrwa halor ka shini ka long tang 5 i . e .
La ka la ngam jyllop ne la shah kem ym tip .
U Shri Pokhriyal u la ong ba ka jingpyrshang jong ngi baroh kawei ka dei ban long ba ki 33 klur ngut ki samla pule jong ngi kin ym iakynduh kano kano ka jingeh bad kin lah ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Kane kan leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ruh .
Kum ki sim stork baroh , u don ki kjat kiba jrong , ka ryndang kaba jrong bad ka shyntur kaba jrong kaba beit .
Don kiba khlem don ha ka form bad don kiba mynsaw .
Ka ktien ka rung ha ki shkor jong baroh .
Kaei kaba bha tam na ka bynta ka phlim ka leit .
Ki Shia Bahrain ki phiah ha ki ar tylli ki jaitbynriew ba kongsan : ka Baharna bad ka Ajam .
U Kanier ka India u Virat Kohli u la shah pynjahthait na ka jingïalehkai T20I ban wan pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai Caribbean .
Nyngkong eh , u Joshua u dei ban pyndap beit ia la ka dohnud da ka ktien U Blei . U Jehobah u ong : Phi dei ban pule ia ka da kaba jem bad sngi bad miet .
Ka ong : To iehnoh ia ka jingbitar bad iehnoh ia ka jingbitar . wat pyni ia lade ba phi la sngewsih tang ban leh ia kaba sniew .
Lada kine ki dei ki nongleh kam sniew ba shisha bad ki pulit ki don ia ka video kum ka sakhi , ka NIA ka dei ban shimti ia ka jingtohkit .
La shna ia ka na ka bynta jong ki .
Ka Israel ka la pdiang sngewbha ia ki nongwan thymmai kiba la pynshlur da ka niam Zion , ka seng riewlum jong ki Jiw .
Katkum ka jingiathuh u Mikhail Bora u hynmen jong ka Sheena u la ong ba ma u bad ka Sheena baroh arngut ki dei ki khun jong ka Indrani na ka jingshongkurim ba mynshwa jong ka bad la kynnoh ba u Indrani u don sha lyndet ban pyniap ia ka para jong u .
Ha kawei ka jingjia , uwei u shipai rangbah u iathuh ha u Al ba u kwah ram khnang ban thied ia ka jaka rep ban ialeh pyrshah ia ka jingduna bam ha ka pyrthei .
" " " Raja Sahib u la pynkylla ia ki ain jong ka Centre ."
Ym shym la ai ia ka kano kano ka cell kaba kyrpang ha ka jaka .
Ki samla pule ki la shah sumar ha ki lai tylli ki hospital .
Hynrei ka jingïashim bynta jong ki nongïalehkai ka Pakistan ha kine ki jingïalehkai kam pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Hynrei , kata ka ju jia ha ka sain pyrthei .
Ka nombar ar : pynkylla ia ki ain .
Ka don ka jingkdew kaba shai shaphang u mot ba la tap jong ka Isis ha Sais ha Ijipt .
Ia kane ka rally la pynlong ha ka jingiatreilang bad ka tnad jngohkai pyrthei jong ka jylla .
Ha ka snem 1914 , U Jisu u nongialehkai bneng u Mikhal u la long u Syiem jong ka Hima bneng jong U Blei .
Ki pulit bad ki kali kit nongpang ki la mareh sha katei ka jaka bad ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital .
ngi dang pynmih ia kita ki khniang .
Kaei kaba ngi khmih lynti ?
Katba ki dang sah ha ka bor , ka thma kan dang iai bteng .
Phi lah ban peit ia nga ?
Ha kaba kut u Rimet u la pynkohnguh ia ki kynhun na Belgium , France , Romania bad Yugoslavia ban leh ia kane ka jingleit " " "
Kaei kaba phin leh hadien ba phi la dep pule kolej ?
U Ayushmann un ialehkai bad u Jitendra Kumar uba pawnam ha ka TVF ha kane ka phlim.
Ka Baibl ka ong : Ha u briew ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba un bam bad un dih bad un ioh ia ka mynsiem jong u ban iohi ia ka jingbha namar ka jingtrei shitom jong u .
Bun ki jaitbynriew ki la pyntreikam ia katto katne ka rukom siew khajna ia u duma .
Ka tnad pla tyngka ka la bthah ïa baroh ki tnad bad ki tnad ban thied tiket liengsuiñ beit na ki counter jong ka Air India lane na ka official website jong ka ban pynduna ïa ka jingsiew ïa ka commission sha ki agent .
Paul , u dkhot ka NITI Aayog u Dr K . V . Subramanian , u CEA , bad kiwei ki heh ophisar jong ka tnad pla tyngka .
