Kiar na kaba pynsngem ia ki shniuh jong phi ha ki slap .
To ai ba kan khriat pura .
Ynda la dei ka por ban pule bniah ia ka jingthoh , shong bad ka Baibl bad ka pen ne kano kano ka jait dak .
Katkum ka jingong jong u nongmudui jong ka sorkar u Girish Munge , ka jingkynrum kynram ka la mih halor kitei ki ar tylli ki jingshah kynnoh .
Baroh , phi la pynshisha ia ka jingmut jong phi .
New Delhi : Ka Kangana Ranaut ka pawnam na ka bynta ki projek phlim jong ka bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong ka ha ka liang ka fashion .
18 klur shisnem na ka .
" Kum u khynnah u la pynroi ia ka jingshun kaba jur ia ki phareng kiba u la iohi kum ki " " nongleh bein ia ka jaitbynriew Irish . " " "
Amritsar : Ka jingthep vote biang ha ka booth number 123 jong ka bynta jong ka dorbar dorbar Rajasansi ka la kut da kaba suk ha ka sngi thohdieng da kaba don 72 ngut . 03 percent ki nongthep vote kiba wan thep vote .
Ha ka jingrwai ba pawnam bad ka jazz , la ai kyrteng ia ki chord da ka tynrai jong ki ryngkat bad ki kyntien bad ki dak bapher bapher kiba pyni ia ki jinglong jong ki .
Kine ki jingkynthoh baroh ki pynskhem ia ka jingshaniah jong ki Gospel kum ki khubor shaphang ka jingim U Jisu .
Ia ka result jong ka Kerala Plus Two lane Class 12 la pynmih ha ka 10tarik Naitung .
Horoscope Mynta ka sngi July 02, 2020
Ngi dang sah tang lai kynta .
Ki nongialehkai thymmai ki la wan rung .
Ka jaka ba jakhlia tam ha ka pyrthei 2007 kaba la ai katkum ka Institute Blacksmith .
Kumjuh ruh ki kot tyngka ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia kiba la shna da ka kot .
Ka la hikai ruh ia ka histori jong ka ri India kaba mynta ha ka skulbah Chicago .
" " " Paralok, u Gurudev u ngeit ba uwei pa uwei u briew u kha ban poi sha kano kano ka thong . " " "
Ka la pynkhih ia ki shniuh jong ka .
" Ngi la iakren halor ki sobjek kiba bun jait , khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India . " " "
Ym tip shwa u snem 1981 , ka jingpang AIDS ka la pyniap haduh 11 ngut . 7 million ki jingim naduh ba sdang ka khlam .
B5 182 x 257 mm
470 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka jylla haduh mynta .
Hooid , ka jingmih na ka jingpynbna duma ka lah ban duh .
Ka jingbam India ka pawnam ha kylleng ka Pyrthei .
IPL 2019 , SRH vs KXIP Preview : Ka Hyderabad kan pdiang ïa ka Punjab ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka season 12 jong ka David Warners
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka kynthei .
Khyndiat ki tiar ki shong halor ka paiñkhana ha ka stall jong ka kamra shet .
Mynta nga dei ban kren ? Hato ngi dei ban kren ?
Da ka jingpyrsad U Blei la ai ia ka jingkhriat : bad la pynrit ia ka jingjylliew jong ki um .
Ki jingai jinghikai ha Taiwan ki bei tyngka na ka bynta ar haduh saw snem ban pule ha kano kano ka skulbah ha Taiwan bad ki lah ban pyndonkam ha kano kano ka tnat pule .
Ki khmat ki shah pynhiar ha ka jingshah pyndem .
Ki briew jong kane ka ri ki la shim por shisnem ban jop ia kane ka jinglong kaba jynjar !
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un ai ka hok na ka bynta baroh .
Bad na ka bynta kane ka kyrdan jong u ka burom kaba khraw tam ka long ia u Kamal Pasar .
Nga dei na Melbourne Australia .
Ngi thmu ban buh ar tylli ki jingbei tyngka man la ka quarter .
Ha ka jingiakynduh kaba nyngkong eh kaba la peit bniah bha hapdeng kine ki arngut , u Trump bad u Modi ki la paw ba ki iadei bha .
Pynkhluit 4 litar ka um ha ka umphniang kaba heh .
Palat 10 hajar ngut ki briew ki shah sah ha ki jaka ai jingiarap ha ka distrik .
La pynkit ia u sha ka jaka sumar jong ka district ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Ia ki kam pule jong ka skulbah la sdang ha ka 18 tarik u Nailur ha u snem 1966 .
3 tylli ki jingim ki la shah pynduh ha ka jingjia aksiden
Nga ngeit skhem ba ki Vigilants ruh kin dang iai bteng ban im katkum ka histori kaba dei ban iaroh jong ki .
Ka donkam ban don ha ka jinglong kaba bha tam .
Ka thmu ban kyntiew ia ka koit ka khiah da kaba iada bad sumar ia ki jingpang bad ki jingduna ha ki dkhot met ha ki rangbah kiba la kham san .
U la ong ba ki seng nongtrei ruh ki dei ban iadon bynta lang ha ka jingpyrshang ban pynroi ia ka jingpynmih jingmut thymmai .
U khunlung u im na ka jingkha ha ka painkhana rel , u hap ha ka lynti rel !
U Mushfiqur Rahim u la long u nongïalehkai kriket ba ar na ka bynta ka Bangladesh ban mih madan ha ki 200 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ka kynhun jong ki liengsuiñ jong ka Austria ka dei kaba la bat pura da ka Lufthansa .
Hynrei , ym don uwei ruh na ki uba la iohi mynta , u la ong .
Wat ki jingsngew ba sngewtynnad jong phi ruh ki lah ban shah pynkhih ha ki briew na jngai .
Ka Soudi Arab bad ka China ki la kynthoh ia u Seikh Mujib bad kim shym la ithuh ia ka Bangladesh ha shuwa ba u Mujib un iap .
Ka spah snem kaba 20 ka la sakhi ia ar tylli ki thma bah pyrthei , kawei pa kawei ka kham shyrkhei ban ia ki thma baroh kiba la dep .
Phi nym ailad ia kane ka ri ban im ha ka jingsuk . . . Uwei u briew u hap ban pynkhih beit , u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi u la ong ha u nongmudui , ong ka khubor jong ka Indian Express .
U la ioh takma ha ka jingmareh 200 meter bad ka jingmareh 200 meter .
U CEO u iaid lait ia ki jingpeit bniah bad ki jingmynjur bad u bthah ia ki nongdie ba kim dei ban phah email na ka bynta ki jingmynjur .
Ka China bad ka US ki la ia kren ia ka jingiateh khaii pateng la palat 10 bnai mynta .
La pynshisha ia ka jingshaniah U Jehobah ha u Abraham .
Ki nongshong shnong ki jied beit ia u President jong ka shnong .
Ka GJM ka la pynpaw ia ka jingbym sngewtynnad jong ki " " ia ka Centre bad ka la buh jingkylli ia ka jingbym don jong u MP ka BJP na Darjeeling u S S Ahluwalia ha ka por ba don ka jingeh . "
Balei u Enokh u donkam ban long uba shlur ?
Na ka bynta ka jingïalehkai kaba u la kylla phainal , u Shardul Thakur u la ïoh ïa ka nam kum u Man ba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ka Sorkar jong ngi ka trei ha ka nongrim jong ka Sabka Saath , ka Sabka Vikas .
U aktor Salman Khan u sngewtynnad bha ia ka para jong u ka Arpita Khan Sharma bad ia u khun jong ka u Ahil .
La khang ia ka jingleit jingwan ha kane ka surok kaba iaid sha ka iing syiem Mysore .
U don ha ka jingleh niam .
Ki la kynthoh ba namar ba ka Pakistan kam shym la lah ban ïakhun pyrshah bha ïa ki kam lehnoh , kam dei hok shuh ban ïoh ïa ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot bad ka shipai jong ka US .
Haba u Manmohan Singh u la kren u la kren na ka bynta jong ngi baroh , u la ong .
Ha baroh ar ki khep , ki Switzerland ki la ioh jingmyntoi na ka jingtlot ha ki syiem Habsburg .
U Sampath bad u Subramanian ki la pynmih ia ka rai ba khatduh jong ki ha ka 26 tarik u Naiwieng bad u Thangavel ha ka 31 tarik u Naiwieng .
Ka don ha ka shyntur jong ka mariang .
Ka Shahi Qila ka long ka iing syiem kaba donburom ha Burhanpur kaba don shaphang mihngi jong ka wah Tapti .
Kawei pat ka kot khubor kaba kongsan kaba long ka Frankfurter Rundschau la pynmih nyngkong eh ha ka snem 1945 bad ka don palat 181 000 tylli man ka sngi .
Ki pulit ki la kurup ia ka kot pyniap ialade kaba la thoh da utei u briew .
Ka jingpynlut ha ka koit ka khiah ka long ka daw bah jong ka jingduk .
Ngam tip katno ngut ki briew ki tip ia ka .
Naduh u snem 2004 ia ka jingshah lehbein , ka jingkhaii drok bad ka jingpyniap briew la khein kum ki kam runar ba pyniap hynrei ki jingpynshitom ki long tang haduh ka jingshah set phatok shi jingim .
Hynrei ka don kaba kham bun ha u , ban ia kane .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim Laal Kaptaan : Ka plot kaba tlot ka iehnoh ia ki nongiashim bynta ban ialeh ban ioh ia ka jingiadei .
Ha ka liang ba shakhmat kan don ia ka selfie kaba 8MP .
Bad ka dei ka por 10 : 00 mynstep jong ka 24 tarik u Lber , lada phi kwah ban tip .
Ha kane ka jinglong u Yusuf u la sngewthuh ia kaei ka jingmut niam .
Nga la thoh ia ka jingrwai na ka bynta jong phi .
Wat la ka sorkar Jharkhand bad ka tnad steel kim shym la ai jingmut ia ka mukotduma jong ka hynrei ka komiti peit bniah ka la ai jingmut ban ai block ia ka kompeni .
Kumta kane ka dei ka rai kaba lah ban shim tang hadien ka elekshon .
Ka Soni Razdan halor ka jingiadei jong ka Alia Bhatts bad u Ranbir Kapoor : Nga shu kmen lada ka kmen.
Katba ka jinglong jingman jong u khynnah ka nang sniew ha katei ka jaka sumar , la phah noh ia u sha ka PGI , Chandigarh .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut ha Lokmanya Tilak Terminus .
Ha ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei , ngi ai khublei ia ka Nari Shakti jong ngi kaba khlem lah ban pynrem .
" Ki tnad America ruh ki la kyrshan ia ka " " u la ong . "
Ym duna ia ka saw ngut ki briew ba kynthup ia kawei ka kynthei bad arngut ki pulit ki la iap ha ka jingbthei bom hajan ka jingiaseng Eid kaba heh tam jong ka ri ha Sholakia ha Kishoreganj ha ka sngi Thohdieng .
Nga la trei shitom bad ka Mayawati bad ka BSP ki la sdang ban sngewkhia ia ka jingroi jong ki BJP .
Khlad noh ki nongpang Swine flu ha PGI
Ki dei na ka jaitbynriew Dalit .
Ka kmie jong phi ka la heh bha, ka la pynpra ia ka jingkieng London.
" U Venky Mysore , CEO ka KKR u la ong " " Ngi long kiba donbok ban ioh ia ki nongialam kum u DK uba ju buh ia ka kynhun ha khmat eh ."
Hooid , kane ka nongrim jong ka jinglong ba kohnguh ka treikam ruh hapoh ka kynhun jong ka longïing .
Don kawei ka kynthei kaba shong ha ka liang jong kawei ka kad lieng .
Ki seng kiba iadei bad ka mariang ki trei ha ki jaka ba ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla khlaw ka pynlong ia ka jingduk kaba jur .
Ki la kha saw ngut ki khun shynrang katba ki dang don ha Hilo .
Ki jingpan ban iada ia ki sakhi dei ban pynbeit kloi da ki Iingbishar ba bishar da kaba ai jingbthah kaba biang sha ki Pulit .
Ka don ka por ba la buh kaba lai snem .
Ka polisi bording jong ka ri ka pynksan ia ka jingpyndonkam ia ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai .
Ha ka jaka kaba nyngkong , ka jingbym don jingma jong ki jinglamler ka long kaba lah ban iasaid .
Ka phlim thymmai kaba nyngkong eh ha Saudi Arabia ha ki phew snem ban plie ha ka 18 tarik u Risaw
Ngi don ka jingpynshisha ia ka network jong ka Hawala kaba la iarap ha ka jingpynpoi pisa na Karnataka sha ka AICC , u la kynnoh .
Ki ju roi bha ha ka um kaba rkhiang .
Ka blang kaba itynnad bha kaba ieng ha ki katto katne ki phlang kiba jrong bha .
Hato ka jingpynkut kam ia u Professor Callaghan kan pynbha ia ka jinglong jingman jong phi ?
Phin sa kylli , hato kane ka lah ban jia ia nga ?
Hynrei ngam khein ia ka rai jong ki kum kaba stad .
Ha u snem 1990 ka jingkhein ka long 28 percent .
>> Nga dei u nongsumar jabieng .
Bishar bniah u myntri kam pohiing ia ka jingshngain ha Kashmir
Ka rukom im jong u Moon ka la sdang ban pynduh ia ka koit ka khiah bad ka jingshaniah jong u .
" " " Kum ka jingmih ki khubor ki jingjia bad kiwei kiwei ki rukom sumar ki long kumta . " " "
U Jehobah u la pynshlur ïa u apostol ban pynshlur ym tang ïa kito kiba don ha ki balang ha Galatia hynrei ïa baroh ki nongmane jong U ban ïai neh .
Ïa kane ka jingïakren la ïalam da u nongkit khubor ka India sha Nepal u Vinay Mohan Kwatra bad u myntri kam bar ri jong ka Nepal u Shanker Das Bairagi .
U PM Modi un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Gurdaspur .
Peit ia kane ka thup jong ki phlim .
Mynta ka sngi ka um ka la nang jah rngai .
La pyni ruh ia ka prokram kolshor kaba itynnad da ki khynnah skul .
U briew uba ieng ha ka kamra shet ha khmat ka durkhmat .
" " " Ngam pat ju shah pynpaw ha kum kane ka kyrdan ."
U la ong ba ka kynhun thmu ka dang trei halor ka jingpeit bniah digital bad molecular , ka jingpeit bniah kaba stet bad kaba rem dor , bad ki dawai thymmai bad ki rukom pynmih kiba iadei bad kane .
Ia kane ka jingkit la pyndonkam ban shalan tuh kumba 400 kg u Hashish ha ki thliew .
Ar tylli ki kali kiba don ha ka kynhun jong u myntri rangbah ka jylla ki la shah pynjulor khyndiat ha katei ka jingshah thombor .
Hapoh kane ka jingai , ki briew ki ioh 126GB baroh .
Ki la ong , Da U Blei , U Blei U la jied shisha ia phi ban ia ngi , bad ngi la bakla shisha .
La pyndap ia kane ruh ka jinghiar dor jong ka umphniang .
Ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong U Jisu Khrist ryngkat bad ki jingpyrkhat shaphang ka niam bad kumjuh ruh ki jingthoh kiba iadei bad ka jingpyrkhat .
Ka CBI ka la ujor lai tylli ki kaiphod khang ha kane ka mukotduma .
Katkum ka jingtip kaba ngi la ioh , baroh kiwei pat ki Sorkar Jylla bad ki bor synshar jong ka Union Territory ki la pyntreikam ia kane ka ain ha la ki jong ki jong ki jaka synshar .
Ka jaka ka la long lypa ka jong ka sorkar bad ngin sa khot ia ki nongbei tyngka ban bei tyngka ha ka , yn ym pyndonkam ia ka pisa sorkar .
U dei u nongiasaid ain da ka kam .
U William Nordhaus bad u Paul Romer
Mynta kata kan long ka jingjop kaba khraw
U dei u planet uba lai uba la lap da ka liengsuin Kepler . ki lai tylli ki planet ba nyngkong eh ban pynshisha da ki jingtip na u Kepler la lap mynshuwa .
U Anderson u la ïalehkai ha ka ODI kaba nyngkong , hynrei u la long uba rem dor bha , da kaba shim ïa ki jingkheiñ kiba 374 .
Ka jingpyrshah jong u Venugopal ka la wan hakhmat ka bench ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi .
La thmu ban pynlong ia ki jingpynsuk ba kyrpang na ka bynta ki nongiashim bynta nabar ri .
" U la ong ruh ia ki MP jong ka seng ba lada don mano mano ba wanrah ia ka kyrteng kaba sniew ia ka seng da ka jingleh jong ki , te ka long kaba " ym lah ban pdiang " " la ong ki tyllong khubor jong ka seng . "
" " " U Juan Jos Surez Coppel , u khlieh jong ka kompeni u la pynpaw ba ia ka bynta jong u pipeline uba don hajan ka jaka ba la bthei la tap beain ha ki 60 sien . " " "
Ki MSME ki long kiba kongsan ban pynlong ia ki tyrpeng jong ka ioh ka kot ban iaid beit .
Ka RJD ka la shim ia ka jingtih ia ka Congress da kaba ong ba u Rahul Gandhi u la leit sha ka ‘ picnic ’ ha ka por elekshon ha Bihar .
Kane ka jingpynlait kan YM treikam na ka bynta kito ki projek BOT ha kaba la shah ban siew bai lutksan naduh ka Tarik ba la buh .
Balei phi kren kumta ka pisa kaba phi la trei shitom ?
Ka England ka long kumjuh .
Ym don mano mano ba don ka hok ban kren eiei kumno nga leh ia lade ne nga long ka kmie kaba kumno .
La kynnoh ba ki rukom pynkhuid um jakhlia kiba mynta ki la pynphai biang ia shibun ki jingpynjot na ka um jakhlia .
Step 5 : Mynta phin sa lah ban iohi ia ka jinglong ba lada ka PAN jong phi ka iadei bad u Aadhar .
Ka Aarogya Setu ka app kaba shngain tam ha India : U CEO jong ka MyGov Abhishek Singh
Ngam shym la tip mano ba dei kum u briew .
Ka jingkhriat ka dang iai bteng ha Punjab
Kane ka la pynhiar ia ka jingduna slap kaba la lum lang sha ka san percent hapoh kaba ju long , na ka 16 percent ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
U nongleit bneng uba nyngkong eh ha ka pyrthei u dei u Yuri Gagarin jong ka ri Soviet ha kata ka por.
Ia kane ka shnong la ai kyrteng na ka kyrteng jong u president barim ka Iraq u Saddam Hussein , kum ka jingpynpaw ia ka jingiatylli ha ka por jong ka thma Gulf ha u snem 1991 .
Ka jingpyndem ha ki jinghikai U Jisu kum ki synran jong u kan ai ia ka jingim jong ngi ia ka jingmut bad jingsngewhun bashisha .
Shisien ba ka kompiwtor ka la pynthikna ia u shabi jong phi pynrung ia u nombar account jong phi bad la shim biang ia ka synduk jong phi .
83 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom ka IS ha Baghdad
Arngut ki briew ki la iap ha Kasargod .
Kine ki jinglong ki kham paw shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Upanishad kaba mih ha kaba kut eh jong ka por Vedic .
Ki shipai kiba hapoh ka jingpyniaid jong ki kim ju kylli jingkylli katba ki dang kohnguh ia ki hukum .
Y S Chowdary Saians bad Teknoloji , Saians Pyrthei
" " " Nga tharai ngi la leh ia kaba bha tam bad ngi la leh bha " .
Hato don ka daw kaba biang ban kyrmen ba kiba la mihpat kin ioh ban shongkurim ? Da kaba shu ong , ka jubab ka long ba ngim lah ban ong .
Hato kine baroh kin jah noh na ka roi ka par ?
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Prokram Ai Jingpynrung kam ka long ban ai ia ka jingshemphang jong ka India baroh kawei sha ki ophisar kiba don ka jingshemphang kaba biang ha la ki jong ki jong ki Jylla .
6000 ngut ki kynthei sarpanch na kylleng ka ri ki la ïalum ha Gujarat ha ka sngi rakhe ïa ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei hapoh ka lama jong ka Swachh Shakti 2017 .
Ngim pat ju iohsngew ia kane haduh kane ka por .
Ki don 15 tylli ki pulit distrik ha ka nongbah .
Nga hap ban pee palat .
U Manu u dei uwei na ki nongiashim bynta ba khlain tam ha ka Bigg Boss 10 haduh mynta .
U la pynrem ia ki jingkynnoh ba ki nongialam ka BJP kum u Pankaja Munde bad u Eknath Khadse kin iakhlad noh bad katei ka seng .
Ka Indonesia ka dei ka ri kaba pynmih bun eh ia ka umphniang sohjew ha ka pyrthei bad bud sa ka Malaysia .
" " " Kawei na ki jingeh ba kongsan ka long ban pynbiang ia ka jingkhuid jingsuba kaba neh khamtam ha ki ri kiba dang kiew " " " .
La iathuh ba ka jinglong jingman jong kiba bun kiba mynsaw ka long kaba jur bha .
" Shim ia kane ka shithi na nga , bad aiti ia ka ha ki bad weng noh , nangta peit kaei ka jubab ba kin ai kum ka jingsiew kylliang ." " "
Kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ia ka jaka ai jinghikai ia ki pulit ha ka thain Nad Ali , la ong u Zwak .
Ki nongmane Blei ki phong da ki jain thymmai ha ka sngi Eid , ki leit jngoh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok , bad ki ia khublei iwei ia iwei pat da kaba ong Eid Mubarak .
Palat shiteng na ki 190,000 tylli ki liengsuiñ kiba dei ban her ha Europe ha ka taiew ba ladep la pynsangeh noh , ong ka Eurocontrol .
Ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka jingshah kynnoh leh beijot jong ki Hathras la pynngat ha phatok Aligarh .
U Majid Tavakoli u mut ba ka Green Movement kam dei ka seng sain pyrthei kaba donkam ia ka jingbit jong u Khamenei ban don .
Kawei na ki jingjia ba nyngkong eh ha ka histori ba la thoh ka long ka jingleh thok .
" " " Ka Congress ka dei ban wad ia baroh ki lad ki lynti kiba don ha ka jylla " " la ong u nongialam ka Congress u Hussain Dalwai . "
Shim noh ia ka Maruti Suzuki India Ltd , ka kompeni shna kali kaba heh tam ha India , bad ka nang kham sniew .
Nga tip ba ka jingeh ka long kaba khraw .
U la kyntu ia ka sorkar ban thaw ia ka jaka pule jong ka ri ban pynneh pynsah ia kine ki ktien bad ban ai ia ka kyrdan riti synshar ia ki jaitbynriew trai ri trai muluk .
Okay, kata ka la long kaba sngewtynnad.
Kumno ngin peit online live streaming ia ka jingialehkai ban iakhun ia ka World Cup hapdeng ka India bad ka Bangladesh ?
Kumno ngi dei ban peit ia ki para bangeit ? Lada ngi kut jingmut ban shakri ia U Blei ryngkat ryngkat bad ki para bangeit , ngin ym shu kiar na kaba bishar bniah .
Ka jingkdew ia ka jingleh hapdeng arngut ki briew ne kiei kiei ne ki jinglong .
La shim ba ka dei ka dawai kaba bha tam na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ka jinglehkai ka dei ka kam kaba eh .
U Reddy u dei na ka thain Telengana jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ym don lad ba ngin lah ban pyndep ia kane haduh lashai ka step .
" U la bynrap , " " Ngi iakynduh man ka por bad ka sorkar UK ."
Haba ki iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la mareh ban iarap bad ki la pynkynriah ia ka sha ka hospital .
ha ka snem 54 , bad ka jingpynmih baroh shibnai ka long palat 48 million kopi .
Ka BJP kan nym iakren shuh ia ka kam myntri bad ka Shiv Sena : Devendra Fadnavis
Kine ki jingthoh ki la iarap ia nga ban sngewthuh kumno U Blei U la thaw ia ki kynthei .
Kawei pat ka lad ka long ruh ban pyniasoh ia ki ophisar sorkar pdeng hapdeng jong ki ban pynsuk ia ka jingiasam ia ki jingshemphang na ka bynta ka jingpule lang .
Ki la kwah aiu ?
Ki jingthung jingtep jong ki lum Himalaya ki iapher katkum ka jinglong ka suinbneng , ka jinghap slap , ka jingjrong bad ka khyndew .
Ka jingpynlong pulit ia ka akor pyrshah ia ki lok . Dawa ia ka kot shongkurim
" Namar kata ka charter ka la thoh ia ka tarik " " ha Ugod " " ha ka jaka " " ha kut Ugod " " lane " " hapoh kut Ugod " " kumba ju long ha kata ka por . "
Ki la ong ba la paw pyrthei ia ka dur ba shisha jong u Shiv Sena .
Ki kali Micra hatchback jong u snem 2013 ki la ioh ia ka jingpynlait paidbah ia ka jylla jong ki ha Bangalore hynnin ka sngi .
Lada ngi leh kumta , kiwei ki lah ban shah pynshlur ban ïadon bynta lang bad ngi ban ai burom ïa U Jehobah .
Teng teng kine ki dak ki lah ban pynlong ia kiwei pat ki jingkhih jong ki shyieng ki bym kwah kum ka jingkhih jong ka met bad ka jingpynmih sur .
Ka hima Delhi , kaba jngai na kaba pynkylla ia kane ka jingpyniasoh kaba mih hi sha kano kano ka jingthmu , kam lah wat ban sngewthuh ia ka .
Tang ka Iyer kaba leit shapoh ka ice cream ka pynsah ia ka kaba dei ban long kaba khuid .
Kaba ym lah ban klet ruh ka long ka jingleit jong ngi sha Portugal ha u bnai December 1974 .
Ki nongpyrshah ba kongsan jong ka ha kane ka por ki long ki jait Banu Taghlib bad ki jait Banu Tamim .
Ki jingbakla ha ka jingpynkylla ki long khamtam haba ki jingbud kiba iadei dur ki pynlong ia ki chromosome paralok ban shim ia ka jingpynbeit kaba bakla . kane ka pynlong ia ki katto katne ki jaka ha ki genome kiba kham lah ban kylla ha kane ka rukom .
Ka don ka jinglehkai kaba bun
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka China ka la plie paidbah ïa ka ktem shipai ba nyngkong eh jong ka ha Djibouti , ha ka tduh jong ka ri Africa .
Man la ka por tlang , ki Nongrwai jong ka Jylla ki leit tour .
Ka kam ka la paw pyrthei ynda la lap ba katei ka kynthei ka la pun khun .
Ka jingpynkylla phareng ia ka Kamasutra .
Ka jingiap jong u Lou ka la ktah jur ia u Spike , kumba la iohi ha ki katto katne ki jingjia hadien ka jingiap jong u .
Ka jingdro ka pyni ia kawei ka khynnah kynthei nongrep kaba bat ia ka violin bad kaba ieng halor ka jingkieng halor ka wah Seine ha Paris .
Hynrei kaei kaba u Amit Shah u la ong ka long pyrshah ia ka Riti Synshar bad pyrshah ia ka mynsiem jong kita ki jingiakren .
Pule ruh : Ka site mobile jong ka Instagram mynta ka ailad ia phi ban upload ia ki dur khlem da pyndonkam ia ka app .
Ia ki data la ioh na kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ngim lah ban ap shuh , u la bynrap .
" " " U pharaoh bakhraw bakhatduh na ka Hima Bathymmai la niew paidbah ba u dei u Ramesses III , u pharaoh jong ka hima kaba arphew uba la synshar katto katne phew snem hadien u Ramesses II " " "
" Ha ka liang ka kam , u Arjun u bunkam bha ha ki projek kum " " Panipat " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Panipat " ", " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U " " Panipat " " " " " " " " U " " U " India's Most Wanted " " .
Ngam kamai pisa da kane .
Ki don katto katne ki kam kiba u dei ban pyniaid kat kum ka jingsngewbit jong u hi , ha kaba u don ka jingkitkhlieh ha u Secretary jong ka sorkar jylla .
U nongkren uba bud u dei u Ralph E .
Ka DoT ka dang trei ia ki kyndon ban pynlong ia ka jingpynkylla ia ki nombar IMEI kum ka kam runar kaba lah ban shah pynshitom katkum ka Indian Telegraph Act , la ong uwei u heh sorkar .
Ka India bad ka China ki la iaid lynti jngai kum ki jaitbynriew bad ha ka jingiadei jong ki arliang mamla .
Wat ha ki jaka ba ym slem shuh ka jinglong jingman ka la kham duna ka jingkhihwin , ki jinglong jingman ha ka imlang sahlang ki nang kylla stet .
Bteng ban mynjur ia ki kyntien kiba koit ba khiah bad to dang koit ba khiah ha ka jingngeit . Wat ailad ia ki jingartatien ban pynduh ia ka jingngeit jong phi .
U la rung sha ka Awami League hadien ba ka samoi treikam jong u ka la kut .
Ka Priya ka la pynkhreh lut na ka bynta ban mih madan nyngkong jong ka ha ka phlim Sridevi Bungalow .
Ka Malaika Arora ka suk ha ka sniehdoh jong ka .
Ka ain ka ai ia ka bor baroh kaba donkam ia ka iingbishar ban pynbeit ia ka jingpeit bniah ia ka met jong uno uno uba wan sha ka iingbishar da ki jingujor ba la pynshitom bein ia ki bor jong ka ain .
ba un lah ban maham ia uta uba im bad ban pynieng ia ka jingkynthoh pyrshah ia kito kiba kyntait ia ka Jingshisha .
" " " Haba kyntu ia baroh ba kin sngap ia ki jingai jingmut ba la ai da ki doktor , u PM u la ong ba baroh kiba la bthah ban shong home quarantine ki dei ban bud ryntih ia ki jingbthah . " " "
Nga kwah ba ia kane dei ban pyndep hok .
Ka madan ïalehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei kaba dei kawei na ki jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynkhreh ban plie noh ha u bnai ban wan ha Ahmedabad .
U Myntri Rangbahduh ba kham bunsien u kylla long u Myntri Rangbahduh ba shipor ha kita ki jinglong .
U Ajit Jogi myntri rangbah barim ka jylla Chhattisgarh u la iehnoh ia ka Congress ban pynieng ia la ka jong ka party .
Na ki arngut kiba la shah shoh uwei u la khlad noh ha katei ka jaka , katba uwei pat u la shah sumar ha hospital ha ka jingpang kaba jur bha .
Kiba iap ki long 6, 370 ngut .
Ngi kwah ban shim ia ki jingjop ha ki ar tylli ki jingialehkai ban wan jong ngi , ka la ong .
Ka Sensex ka la hiar haduh 1, 200 point na ka jingkiew kaba heh jong ka sngi ban pynkut ia ka sngi kaba hiar , namar ka jingdie ha ki bank jong ki riew shimet ka la pynlong ia ka jinghiar .
Ka jingkylla sor ka ai ki lad bad ki jingeh .
La u leh aiu , kan sa shah pyndonkam pyrshah ia u .
U President barim u George W Bush u la kyntait ia u Modi ia ka visa ha u snem 2005 ha ka por ba u dang shu long myntri rangbah ka Gujarat kata ruh ha ka por ba don ki jingkulmar ha Gujarat .
Ha u bnai September u la ioh ia ki hukum ba kyrpang .
" " " Baroh arngut ngi don ka rukom ialehkai kaba pher ."
Hato lah ban shim khia ia ka kompeni ?
Sa shisien ha ka 25 tarik u Naiwieng , ki pulit ha Dhaka ki la kurup ia ka FICN kaba shongdor T.49 . 5 lak
Ka KGF Lynnong 2 : Ha ka sngi kha jong u Sanjay Dutt yn pyni paidbah ia ka Adheera .
Ki nongshna ki thmu ban pynmih ia ka phlim ha ka por lyiur jong u snem 2020 .
Ka Delhi ka la sakhi ïa ka jingïakhun kaba lai dong hapdeng ka BJP , AAP bad ka Congress .
Nangta u la rai ban sdang ia kaei kaei da lade .
Ia kine ki lai ngut ki nongshah mudui la iada ha ka jingbishar da u Jawaharlal Nehru , u Bhulabhai Desai bad kiwei kiwei .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka roi ka par ha ka Jylla .
U Kedar Jadhav ruh u lah ban wanphai biang ha ka jaka jong u Dinesh Karthik .
Ka jingpynkhreh ia ki jingkhein jingdiah katkum ka SLFRS ka donkam ban pyndonkam ia ki katto katne ki jingkhein jingdiah kiba kongsan .
uwei u hap tang ban iaid lyngba ia ki wah kiba rit da ka lieng .
Mynta u snem u President u la mynjur ia 112 tylli ki khusnam Padma .
Hynrei hadien ba u la trei bad ki briew kiba don ia ki jingpang bampong ha ki katto katne snem , u Grinberg u la sdang ban kylli ia ki jingkylli kiba pher .
Ka Pakistan ka donkam 136 na ki 30 bol ban jop .
" Kaei kaba ym pat pyrshang ka long ka dawai bad ka jingsumar jingmut jingpyrkhat kaba jur " " . "
Ka jingthoh shaphang ka jingleh jong ki Blei bad u Dabid ka pynshisha ba kita ki kyntien ki long kiba shisha .
PEIT : U Cristiano Ronaldo u shim por tang 8 minit ban thep nyngkong ia ka Juventus
" " " Ka ' jingkynnoh ' ka dei tang ka jingkylli ba la kylli , bad ngin dang kylli ia ka , kumjuh ruh ka ri , " " ong u Baghel ha ka tweet jong u . "
Lada ki don ki bniat kiba khlem shah ktah , kam da shai bha kaei kaba dei ban leh ia ki .
U la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 132 jong ka ' Deepika ' kaba dei ka kot khubor Malayalam kaba nyngkong eh mynta ka sngi .
Khyndiat sngi mynshwa , ki nongshong shnong jong ka Maadi ki la kyndit ban lap ba ki jingshai jong ka jingsniew ki la dep ban rung ha ki sawdong sawkun jong ki .
Bad kawei pa kawei ka khmat ka phong ia ka jingphuh samrkhie . Ki lah ban wan phai na ka jingleit picnic .
Sam ia u PM ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingshlur 2014
U Darvin u la sakhi ia ka jingkhie jumai ha Chile .
Ka long kaba donkam kyrkieh ban bishar bniah ia kata ka jingkular mynta , namar hapdeng kata u kulai uba lieh u dang iaid shakhmat .
Ha ka por ba mih ka snam , ki sperm ki iaid na ki ar tylli ki thliew ba la khot kum ki vas different bad kiba don shadien jong ka shyntur . .
Kaei kaba ka la kylla ha kaba kut ?
Ka kali ka la bthei bad thang ia arngut ki dkhot jong ka Hamas haduh ban da iap .
Kino la ai ia ka jingkitkhlieh ban sumar ia ki kam kiba iadei bad ki jingknia bad ki jingainguh ?
U President u la ai ia ka khusnam Millennium sha u Prof . U Aaron Ciechanover uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka Chemistry ha u snem 2004 .
Ka jingpynhiar ia ka jinglah jong ka 10 . 5 MW
Wat la la pynkylla katto katne ki kyrteng hynrei ym pat lah ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Kiei ki jinglong bad thong ba u Paul u bat skhem bad balei ?
Nga ieit shisha , shisha ia ka kam jong nga .
Ki lehnoh ki la shim ruh ia lai tylli ki suloi AK 47 na ki bor pahara .
Ka khlem ai biang ia ka pisa jong nga .
Ki la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Pakistan , u la ong .
Ha kane ka don ka jingstad bad jingtip bashisha .
Ka jubab kan long : Te balei phim long u Nongsakhi ?
Ka jingbym lah jong ka sorkar ban pynkhreh bha ia kaei kaba ju jia man ka por ha Iran ka la pynjur ia ka jingjia ba sngewsih .
U la kamai 264 ron na ki 173 tylli ki bol ba la pynphai da 33 tylli ki saw bad hynniew tylli ki hynriew ron .
Kaei kaba ka sorkar jylla ka la leh haduh mynta da ka rukom leh ha kane ka mukotduma ?
Ka Patiala Heart Institute ka la ioh ia ka khusnam Kayakalp Award
U la bteng ban pyni ia ki nongpyniaid thymmai jong ka Post CKY Crew .
Ki jingpynbeit pahara kiba khlem pat ju jia mynno mynno ruh la pynlong da ki pulit ka nongbah Delhi na ka bynta ka sngi rakhe ia ka Republic Day .
Ki shipai ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur
Ka bor synshar jong ka JNU bad ki samla pule ki dang ialeh pyrshah
" " " Ki nongjied ki dei ruh ban pyntip ia u Dhoni ha kano ka kyrdan ki kwah ban iohi ia u ha ki por ban wan , u la ong ."
