U la sdang ban bitar .
U Jisu um shym la ai ia ka jaka bam ne ka niam buffet , ha kaba phi jied bad jied ia kaei kaba phi sngewtynnad bad kyntait ia kaei kaba phim sngewtynnad .
Ia kane ka jingpang la lap nyngkong eh ha ki district Dibrugarh , Sivasagar , Jorhat , Dhemaji , Lakhimpur bad Biswanath .
Ha ka por ba sei bad thep pisa , u nongioh jingmyntoi u dei ban pyni ia ka passbook ban buh jingthoh ia ka jingpyniaid .
Ïa kine ki 82 tylli ki shnong la buh ha ka ‘ ‘ Red Zone ’ .
Ka la long kaba biang por bad kaba dei hok .
Palat 115 ngut ki nongtrei mon sngewbha ki la ai snam .
Hynrei kaba kham sngewtynnad ki long kito kiba pyndonkam da ki rukom iada bad ym da ki rukom pynshitom .
Hynrei ki jingkular ki la long kiba khlem jingmyntoi .
" Kat kum ka jingong u Paul Martin , Sr. , ha kaba kut jong ki snem 1970 ka Mahadei ka la khuslai ba ka Crown " " ka don tang khyndiat ka jingmut na ka bynta " " Pierre Trudeau , u Myntri Rangbahduh ka ri Canada ."
Kham hadien ka jingiap jong u u tnga jong nga bad ki hynmen jong u ki la leit sha ka iingbishar halor ka jingsam ia ki mar ki mata jong ka iing ka sem .
Ha u snem ba la dep , ha kane ka por la pynbor 1957 tylli ki tanker ban treikam na ka bynta 1625 tylli ki shnong bad 2096 tylli ki shnong rit .
Hato kan hiar kham shapoh ?
U Modi u la kren ha ki nongtrei jong ka seng ha ka jaka treikam jong ka seng Kamalam hangne ​​.
U la ai jingmut ruh ban kyntiew ia ka jingrep ia ki jingthung ba la pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep ban kyntiew ia ka jingpynmih ia ki mar jong ki ngap .
Ka elekshon DUSU : Ka jingïakynad ha ka skulbah halor ka jingkynthoh jong ki samla pule jong ka AAP
Da kaba kiew na ka dor ba kongsan jong u kaba long T.2 klur la thied ia u ha ka dor kaba heh kaba T.9. 4 klur na Kolkata Knight Riders .
Kim tip wat ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Kumba ka long mynta , ka India ka dei kawei na ki paralok ba heh tam jong ka Kenya ha ka khaii pateng bad ka long kaba ar ha ka nongbei tyngka bar ri ha Kenya .
" " " Ki don bun kiwei pat ki jingpyni ba rit jong u Trai Ram bad kiwei kiwei ki nongthoh bad ha ka jingïalang baroh kawei la thoh bha ïa ka . "
Delhi : Cambridge University Press , 2015
La pynlong ia ka jingiaseng Gurbani ha Manji Sahib ha kaba ki Ragis kiba pawnam ki la iarwai ia ki jingrwai na ka Granth Sahib bakhuid .
Ngam sngew lyngngoh .
U Mika Singh u share video da kaba rwai ‘ Bharat Mata ki Jai’ hadien ba la mih ka jingkulmar halor ka gig ha Pakistan
Bad ka shniuh jong ka ka long kaba rit .
Ka long kaba stad ban kohnguh ia U Blei wat lada ka jingleh kumta ka lah ban pynlong ia ngi ban shah lehbein .
Ngi la ia bha bad ki camera ha ki jaka ba shabar bad ki kordor , hynrei ym hapoh ka barrack .
La ong ba kane ka jinghiar dor ka la sdang na ka ri America bad la iohi ia ka na ka ram iing .
Hato ka long kaba shisha ba ka America ka don ka bynta kaba kongsan ha ka ri jong ngi ? >
Ki Kashari District Munsif ki pyndonkam ia ka bor pisa haduh Rs . 1 . 00 lak .
U Fadnavis u la ong ba ka ain kaba mynshuwa kam shym la pynmih ia ka jingshah pynrem , kumta yn shna ia ka ain ha kata ka rukom ba kan long kaba khlain bad kan pynmih ia ka jingshah pynrem .
Ka sorkar Karnataka ka siew T. 1 klur tyngka na ka bynta ka bai bus jong ki nongwan buhai shnong
Kata ka dei ka bor synshar kaba laitluid .
Kumba ka la paw , ka jingpule ka sei ia ka jingpynkut kaba sngewtynnad shaphang ka buit na ka bynta ka jingim jong ki jait jingthaw kumba ka Sara Reardon na ka Science NOW ka batai : .
Ha ka jingkmen kaba nyngkong jong ki , ka la long kumba ym don ei ei kaba lah ban pynduh mynsiem ia ki .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang ka long katkum ki dak ha ka met bad ka jingpeit bniah ia ki gene .
Lada phi don ki dak kum ka jingshit , jingsma , jingkhriat ne jingbym lah ban ring mynsiem , dei ban leit sha u doktor mardor .
Naduh u snem 1983 haduh 1999 la tip ia kane ka jingiakop kum ka jingiakop ialehkai jong ka Mahadei .
Kaba sngewsih haduh katta katta ka long ba ka por kaba ngi la pyrshang ban pyni ha ka phlim , ka jingpyrta na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang , ka pynkylla biang mynta biang ha Tehran .
Ha ka sngi jong ki nonghikai , nga ai khublei ia ka kynhun nonghikai kaba aiti lut ban pynroi ia ki jingmut jingpyrkhat bad ban pynphriang ia ki jingkmen jong ka jingpule ha ka imlang sahlang .
Ka jinglong jong ka jingbym lah ban leh ia ka jingkhih jong ki shyieng da ka mon sngewbha .
Ki la ong ba ki samla pule kim dei ban ailad ia ki seng sain pyrthei ban pyndonkam ia ki na ka bynta ki jingmyntoi jong ki bad ha ka jaka kata ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong ki .
ha ka 7 tarik u Iaiong , ka jingialang kaba saw na ka bynta ka thain shatei lam mihngi ha Chandigarh .
Ka ram ka long na ka bynta ka por kaba heh tam haduh 30 snem .
Hadien ka jingdawa jong u PM Modis ka Mamata Banerjee ka la ong ba u Modi u thok , ka la kylla long ka jingmlien ban thok .
Ia kane ka phone yn sdang ban die naduh ka 2 tarik u Nailur , la pynthikna ka kompeni .
Bad , kane kan sa mih mynta u snem .
U Yuvraj Singh u rangïalehkai kriket ba la shongthait na ka ri India u la pynmih ïa ka jingpynshai hadien ba u la ïohi ba ka jingkren beiñ jaitbynriew jong u ïa u Yuzvendra Chahal ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha .
ban ia kaba Kumta iathuh ia nga shaphang u paralok jong phi . Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong u ?
Ka iingbishar jong ka Patiala House ha Delhi ka la ai jamin ia u DSP jong ka CBI u Devender Kumar da kaba ai ia ka jingpynskhem shimet kaba T.50 hajar bad kawei ka jingpynskhem ha kajuh ka pisa .
Kaei kaba pyni ba U Jehobah u pyndonkam da ki angel ban pyndep ia ka mon jong u ?
Haba phai sha u Vivekananda u la ong ba ka jingbym mane ia uno uno u blei kam dei satia ka jingngeit blei . hynrei uta u bym don jingngeit ha lade u long uba thikna ba u long u nongngeit Blei .
Ka long kaba sngewsih ba mynta ngim don hapdeng jong ngi hangne ​​ki nongmihkhmat na ki katto katne ki konstitwensi jong ki katto katne ki jylla jong ka thain shatei lammihngi .
Ki mar umphniang , ka bording , ka khajna stamp , ka bai rejistar bad ka khajna kali ki dang sah shabar jong ka GST .
Kan pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan .
Pyntreikam ia ka jingkhein , bishar bniah ia ki jingtip bad pyniaid ia ki list ha ki kot jingthoh da kaba pyndonkam ia ki jingshakri web jong ka Zoho .
Ka jingsiew bai lutksan kan dang heh : SBI .
Hynrei ka jingshah thombor da ki suloi ha US kam dei ka mat kaba thymmai .
Ka jingmih jong ka thma ka la long kaba khlem kut , bad ka jingialeh ka la iai bteng .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingai khublei ia ka , ka Ayesha ka la ong " Kaei kaba nyngkong eh kaba ngan leh ka long ban shet ia ka ' biryani' shisien ba nga la ioh ia ka cylinder bad ka stove ."
Kumta ngi hap ban iehnoh ia ka camera bad ngi . . . lada ngi kwah ban peit ia kaei kaei kaba phi la shna , em ?
Kiba la dih ia u Nilavembu Kudineer ki long 1, 36, 72, 802 ngut kiba la ioh jingmyntoi da ka jingpynbha ia ka jingkoit jingkhiah pyrshah ia ka jingshit .
U la ai khublei ruh ia ki nongtrei ka party .
lada ngi sdang ha ka por 11 : 42 baje mynstep, kan shim por ia ngi 18 minit ban poi sha ka shiteng miet.
U Advani bad u Jaswant Singh ki la shah pynduh noh .
Ka Sonam ka la sam ia ka dur jong u Anil bad ka Sunita Kapoor na ka jaka shna ia ka phlim ba pawnam jong u aktor kaba la tip kum ka Lamhe .
Ka India pyrshah ia ka West Indies : Ka don khyndiat u Tendulkar u Sehwag bad ka Lara ha ka Prithvi ong u coach u Shastri .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Dr . U Abdullah mynta ka sngi .
Pyrkhat ia ka jingpyrshang kaba u nongialehkai ba pawnam u buh ha ka jinghikai .
Ia u sohjew la rep bunsien ha Muvattupuzha bad ha Vazhakulam .
Ha u bnai September 2017 , ka NGT ka la weng noh ia ka jingpyrshah ia ka projek da kaba ong ba ka lah ban iaid shakhmat da ki jingbit kiba biang bad ki jingiada ba donkam jong ki jaka thung jingthung ba la pyndap ha ka jingkhein kaba 1 : 10 .
Ka jingai khusnam na ka bynta ki komiti pyntreikam ia ka ktien sorkar jong ka sor .
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingai kyrteng bad jingpynkylla ia ki dkhot met bad ki shyieng jong ka ri .
" Katto katne na kito kiba pyrshah ia ka jingpeit bniah ki kdew ia ka kum ka rukom jong ka " " eugenics " " . "
U la ong ba ha ka por ba don ka jingeh ki heh jong ka DGFT , MEA , Health bad DoP ki la thang ia ka umphniang shiteng miet ban pynthikna ba ia ki mar ba shalan shabar ri yn pynpoi kloi katba lah .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Gulzar .
U Krishna Shroff bad u Eban Hyams
28 shi litar bad ka diesel la die ha ka dor Rs .
Baroh kaba phi donkam ban leh ban ialehkai ia ka EuroMillions Superdraw ka long :
Ka bynta jong ka Russia ha Asia Sepngi
Ka jingpynshitom bunsien ka pynthikna ia ka jingpynbiang kaba kham bha bad kaba kham heh ia ki jingma .
La shna ia ki jaka ieng bos ha Valparai , Maruthamalai , Ooty bad ha Gudalur .
Kumno ki briew shimet ki dei ban leh ha ka jingiatreilang bad kine ki jutang ?
Na ka bynta ka iew hapoh ka ri , ka la die haduh 79 190 tylli ki kali ha u bnai February 2009 .
Hato phin long kum u nongdih duma uba la pule shibun kiei kiei kiba shyrkhei shaphang ka jingdih duma haduh ba u la kut jingmut ban iehnoh ia ka jingpule ?
Ka rukom treikam jong ka limit ba la batai lah ban leh na ka bynta kano kano ka point ha ka domain jong ka jingtreikam jong ka jingpynkylla .
Ki nongialam jong ki kynhun trai ri trai muluk ki la buh ia ka jingdon jong ki riew paidbah kiba la shah pyniap haduh palat 40 ngut , katba 23 ngut ki dkhot jong ki bor pahara jong ka Peru la iathuh ba ki la shah pyniap .
Ki bor pyniaid jong ka Payyannur ki la shaniah ha u Narayanan ban pynkhreh ia ki tynrai dieng ban sam ha ki 300 tylli ki iing kiba la shna hapoh ka Life Mission ha u pud u sam jong ka nongbah .
Bad lada ka iing jong phi ka la ing kin sa pynmih noh ia phi na ka .
Mynta ba ka skul ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh , nga duwai ba ki para kin ioh ia ka rai kaba bha .
U myntri rangbah u la ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la phah ia ki 14 tylli ki kynhun jong ki NDRF bad ki tiar kiba biang jong ki shipai iada ri na ka bynta ban wad , ban pyllait im bad ban iarap ia ka bor synshar ha kaba sam ia ki jingiarap .
Ia ki sakhi ym shym la lah ban ialeh pyrshah da u Shaikh namar la buh hi da u hi ha ka Facebook jong u .
Maham ka Israel ban hiar thma ha Gaza lada ki bteng ki jingbthei rocket
Ym don nongialam ba rangbah jong ka Congress uba la wan shane ban ialap elekshon .
Shuwa ba kin wan sha Taiwan , ka jingiateh jong ki kaba la soi da ki nongpyntrei jong ki ka ong ba ka por trei ka dei ban long 8 kynta .
Hynrei ka jingbun jong kine ki marpoh khyndew ka leit sha ki shipai Pakistan .
Hato ia kane ka kyntien la thoh ha ki dikshonari ?
Hadien ka jingiakop la pynbna ia ka result bad la sam ruh ia ki khusnam sha ki nongjop .
Ka paw shai ba kine ki kulai kim dei ban im ha ki jinglong ba la ri ia ki , hynrei , la kumno kumno , kim leh kham bha ia ki briew .
Ia kane ka jingpynthut ia ka signal la tip kum ka jingduh slap .
U symbud myntri rangbah ka BJP Bengal u Sayantan Basu u la ong ba ka AIMIM ka shu pyrshang ban iateh lok bad ka TMC na ka bynta ka jingiasngewthuh jingmut ha ka elekshon .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ba la jied na ka bynta ka lympung ïalehkai ICC pyrthei 2014 .
Step kaba 4 : Nion ha ka link .
Mynta , baroh ki la pynkhreh ia u Saoirse ban pynlip ia ki sharak ?
Nga kham sngewbha ban ieng lada ka long kaba bha bad phi .
" Ngi baroh ngi hap ban ialeh lang ban pynlong ia ka India kaba shlur , kaba khlain bad kaba halor tam . " " "
Ngam lah ban im khlem u tnga jong nga .
Nga ai katto katne ki jingai jingmut hangne ​​.
Hadien la jah noh ia ka ha ka duriaw bah Mexico .
Kaei kaba nga lah ban leh ban ioh biang ia ka penshon jong nga ?
Ha kane ka por nga dang sngewtynnad ban ak .
Katto katne na ki jingmyntoi ki long :
Uno uno uba phiah ia ka ri u dei u nongleh kam sniew : Pragya Thakur halor u Nehru .
Kine ki dei ki briew jong ka jingkmen .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynbna ba ki bos kin treikam ha Delhi , hynrei kin kit haduh 20 ngut ki nongleit nongwan ha ka shisien kit .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka European Union ka pan ia ka Pakistan ban leh ia ki sienjam kiba shai bad kiba neh pyrshah ia ki lehnoh .
Ngi dang don ha ka kyrdan jinghikai .
Ym don mano mano ba lah ban shim noh ia ka sap jong phi , u la bynrap .
" " " Ka jingai khublei kaba khraw ia u Narendrabhai Modi uba la pyniaid ia ka BJP sha kane ka jingjop kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka elekshon . "
Ngi don ki kyrteng jong ngi ha ka .
Ka jingthep vote ha ka jylla ka long kaba iapher ha baroh hynriew tylli ki bynta jong ka elekshon bah .
Ki pulit ki la pule bniah ia ki dur CCTV bad ki la ithuh ia u nongshah kynnoh .
La ithuh ia kine ki jaid harum ha ka jait Indirana : .
Na ki nongiakhih kiba la mynsaw 8 ngut ki dang shah sumar namar ki kuli katba hynriew ngut ki la mynsaw na ki kuli bad ki shah sumar ha ki hospital bapher bapher ha Srinagar .
Ka ryndang ka dei ban long kaba beit bad kaba jylliew .
" " " Ia kata ka jingleh la leh ha Italy halor ka jingleh thok ia ki liengsuin VVIP ."
Hynrei , ngam lah ban leh namar ka jingjrong jong nga .
" " " Naduh ba la pyllait ia ka kum ka software ba laitluid , la pynkylla ia ka CDE sha : Ki thong projek ba hadien jong ka projek CDE ki kynthup ia : " " "
Ki pulit jong ka Dubai ki la pynkylla ia kane ka mukotduma sha ka tnad pynshitom paidbah jong ka Dubai .
Hadien kane ka board jong ka bank kan hap ban shim ia ka rai .
Hynrei phi dei ban iakren bad u doktor jong phi shwa ban pyrshang ia kaei kaei kaba thymmai .
Lano lano ruh ngam ju pyndem .
La ïohi ïa u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , ka Anushka Sharma , u Akshay Kumar bad kiwei kiwei ha katei ka jaka ryngkat bad kiba haïing hasem jong ki .
Ka kolej sorkar
Ka niam Islam ka dei ka niam jong kiba bun ki jaidbynriew Cham bad Malay ha Cambodia .
Ka FIH Series Finals : Ka India Pynjop ïaka South Africa Haka Final
Ia ki jingtip jong ka jingkhein jingdiah la ju pyndonkam ha ki jingtip jong ka jingkhein pisa , hynrei ka kamram ba kongsan jong ka ka long ban pyndonkam da ki nongpyniaid ban pynsuk ia ka jingshim rai .
U kyrtong ka Trinamool Congress na u Asansol Moon Moon Sen
Pynbeit ia ka rukom siew ban pynthikna ia ka dor kaba biang jong ka jingwanphai sha ki bording
Ka ISI ka la iarap ia u Mullah Omar ban ioh jingsumar ha Karachi : report
Ha kane ka phlim yn ak ruh da ka Olivia Morrison , u Ray Stevenson , u Allison Doody bad u Samuthirakani ha ki bynta kiba kongsan .
U don ki jingmynsaw ha ka ryndang jong u ruh kumjuh .
Ka long kaba khlem jia satia .
Ka jingiaid paidbah jong ka jingkylla ka suinbneng ka dei ka bynta jong ka jingiakhih kaba kham heh na ka bynta ka jingbishar hok ia ka jinglong ka suinbneng .
Ka India kan pynurlong ia ka thong ban poi sha u bnai ong u PM Modi .
Ka GST ka la pynïasoh lang ïa ki 17 tylli ki khajna bapher bapher kynthup ïa ka khajna pdeng , ka khajna jingshakri bad ka VAT bad ki la don ki jingtieng ïa ki jingeh ha kaba sdang .
Hynrei mynta , khatduh ka la long kaba la pynkhreh ban long ka shakri jong U Blei Jehobah .
Ka jaitbynriew Sikh ka la noh synniang khlem da kheiñ ïa ka jingim paidbah ha New Jersey bad ha ka ri America ha kiba bun ki jingpyrshang ha ki kam paidbah bad ki kam shimet , ong u Menendez .
Kumba ka long mynta na ka daw jong ka dorbar Vidhan Sabbha , u Sukhbir Badal u la nang khih biang ha ka sain pyrthei .
La ker sawdong da ki shipai Republican ha Hotel du Golf ha Abidjan , Cte d' Ivoire .
U David u la mad ia ki jingshah pynshitom kiba jur , u la ud kumjuh bad khatduh ha ka sngi kaba phra u la kylla jaka bad u Anthony .
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ki jingbthah sha ka Centre bad ki jylla ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Pynkynriah noh u Saad Hariri ia ka jingiehnoh kam kum u myntri rangbah duh jong ka Lebanon
Kane ka jingiapher ka paw khamtam haba peit ia ka lynti iaid kjat .
Naduh ka snem 1968 haduh 1986 ka skul ka la long kaba heh .
Ki bank die marbam shimet ki buh ia ka jingpyni kaba bha
U la buh ia ka kor pynkhuid um kumba la kdew ha ka kot jong ka .
Ka France ka la pynroi ruh ia ka jingktah jong ka ha ka pyrthei . ki colony barim jong ka ki la saphriang kylleng kylleng ha ka pyrthei .
Ka Aya Nagar ka la ioh ia ka jingshit kaba heh tam kaba 44 . 6 digri , katba ka dang don ha ka 44 . 4 degree ha Jafarpur .
Hato u Woods u long uba bha tam ?
Ka NRC ka dei ka register kaba don ia ki kyrteng jong ki briew kiba la ithuh kum ki nongshong shnong ba shisha jong ka ri India kiba sah ha Assam .
1 gram ka iaryngkat bad katno tylli ki decigram ?
Iap ka kynthei haba ka bus ka la tynrah ia ka bike ha sor
Mynta ka sngi kam da long than .
Ka Airtel , ka Jio , ka BSNL bad ka Vi ki lah ban ioh ia ka jingmynjur ban pyrshang ia ka 5G network ha ka ri .
Balei ki kpa ki kham suk ban ia ki kmie ?
Bun ki jaitbynriew ki dang iai bteng ban tan ia ki lyer jakhlia sha ka suinbneng .
Jingmaham pyrshah ia ka jingmane bleithaw Kumno ki Israel ki la leh pop ha kaba iadei bad u khun masi ksiar ?
Katkum ka jingong ki pulit u Shaikh u la bud ia katei ka khynnah haduh katto katne taiew .
Ka long kaba eh bha ban qualify hynrei ka long kaba lah .
Da ka jingpdiang ia ka jingpynrung kyrteng ia ka BajaJ Pulsar 200 NS ha kylleng ki jaka pyni kali ha Delhi , la khmih lynti ba ka jingpynpoi kan sdang hadien ar sngi .
Ka jingpynkhyllem ia ka Congress ha Karnataka ka pyni ia ka rukom treikam jong u Rahul Gandhi ha ka sain pyrthei.
Ka jingkoit jingkhiah jong ki mrad khlaw ka dei ka jingmih na ka jingiadei jong ki jinglong ba im , ka imlang sahlang bad ka mariang kiba ktah ia ka jinglah jong u jait jingthaw ban ialeh pyrshah ia kine ki jingkylla .
Ha kane ka jinglum la don shibun kiei kiei kiba pawnam jong ki tiar Aceh , kynthup ïa ki jingdeng ksiar , ki tiar ïaleh jong ki nong Aceh , ki jingdeng , ki dur bad ki tiar ba pyndonkam man la ka sngi .
" Katba u MP ka Congress u Adhir Ranjan Chowdhury u la ai ia ka Adjournment Motion Notice halor ka mat " " ka jingwan buhai shnong ki China ha Arunachal Pradesh " " . "
Kham palat ban ia ki phlim jong u , ka jingshongkha jong u Abhishek Bachchan bad ka Aishwarya Rai Bachchan ka la shim ia ka jingshai .
La ujor da u nongshah lehbein sha ki pulit bad katkum ka jingujor la sdang ia ka jingtohkit .
Kiwei pat ki nongialam jong ka dorbar bah kynthup ia u B.B. Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ram Pal Sharma , u Mayor u Subash Chawla bad u Pardeep Chhabra .
Ki jaka bam ki long tang na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba sah .
U Kannagi u la pynpra ia ka bad u mawkordor u la her shabar .
Nalor u Karnail Singh sa arngut kiwei pat ki dkhot jong ka SIT ki dei ki ophisar IPS jong ka Gujarat cadre kata u Satish Verma bad u Mohan Jha .
Ban kyrshan ia kane , ka passport jong u bad ka pisa laiphew hajar tyngka ka long kumba la jah .
U Bill bad ka Rose bad kumjuh bun kiwei pat kiba hap ban im bad ka jingpang kaba jur ki long kiba shlur haduh katta katta !
U president ka Mumbai Bharatiya Janata Party u Ashish Shelar u la kyntu ia u pulit commissioner ban ujor pyrshah ia u Bhat .
Ka kham shit ne kham rkhiang ban ia kaba ju long
Haba ki iohi ia kane ki paidbah ki la sngewsheptieng bad ki la iaroh ia U Blei uba la ai ia ka bor kaba kum kata ha ki briew .
Ha ka kolshor jong ki , ki pyndonkam bha ia ka kyntien F bad kumta kam long kaba ym long tynrai ha ki show bad ki jingdon jong ki .
Ka Chandravalli ka dei ka jaka wad bniah ia kiei kiei kiba rim kaba don ha ka District Chitradurga jong ka jylla Karnataka ha India .
U Diego Maradona u la khlad noh ha ka rta kaba 60 snem.
Ka long kaba donkam bha ban sumar ia ki .
La bthah ia u mardor ban mih noh na iing .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingmih kaba Rs .
Bad kiba bun ki nongpeit bniah , ki nongbei tyngka bad wat ki riewstad jong ka ioh ka kot ki la ioh ia ka jingthiah kaba jem .
Kaba ar kum kane ka jingthmu jong ka pyrthei hadien ka jingiatehlok jong ka pyrthei .
NA KA BYNTA ki nongjngohkai pyrthei bad ki nongshong shnong kumjuh , ka rel ka long ka lad kaba pawnam ban leit jingleit khamtam hapdeng ka Mombasa bad ka Nairobi .
Phi lah ban pyniakhlad ia ka jingim shimet jong phi na ka sain pyrthei .
Ki pipe kiba la rim ruh ki donkam ban pynbha .
Ngi sngewkhia shisha ia ka China , kumjuh ruh ia ka India .
Wat ai ia ka bor jong phi ha ki kynthei , lane ia ki lynti jong phi ha kata kaba pynjot ia ki syiem .
Kane ka paw shai ba kam lah ban neh .
Ki shipai India ki la kiew ia kane ka lum ha u snem 1984 , 2006 bad kaba khatduh eh ha u snem 2007 .
Hynrei kane kam dei ka tynrai kaba kongsan .
Donkam ban pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia u jingthung Kinnow ha ka rukom kaba heh ha kylleng ka ri khnang ban pynkiew ia ka jingdawa jong u , la ong u Director ka Punjab Horticulture u Gurkanwal Singh .
Ia kine ki jingpynmih thymmai la ialam da ki riew shimet Hynrei ka Sorkar ka don ka jingkitkhlieh kaba khraw .
Hadien ba ka sorkar Mulayam Singh ka la shimti ia ka bor synshar ha UP , ka Soniaji bad u Rahulji ki la ia kynduh ia u na ka bynta ban pynbiang ia ka bording kaba bteng ha Rae Bareli bad Amethi .
" a " " hyperbola " " , lada ka plane kam long parallel bad u axis bad kam dei ka plane tangent . "
1 Ki Projek ba dang pyntreikam mynta 3 . 1 . 1 TRIL infopark limited
Nga dei ban leit sha ka kali jong nga !
Kane ka jinglap ka ailad ia ngi ban kyntait ia ki jingtieng kiba sniew tam jong ki nongartatien ia ka jingleh ba thikna , kata ba kine ki prokram ki pynsniew ia ka jingtreikam jong ki bor synshar .
Bun napdeng jong phi , kiba ki kpa tymmen jong ki , haba ki la mih na India , phi lah ban tip na kano ka shnong ki wan , mano ba dei ki bahaiing hasem jong ki etc .
Ïa kane ka kam la rejistar ha kawei ka thanat pulit kaba don ha Andheri shatei lam mihngi jong ka nongbah Mumbai , ong ka khubor jong ka Hindustan Times .
Ka leit ban pynduh mynsiem ia ki ri ban noh synniang sha ka unit , kaba pynmih ia ki jingeh .
U la kdew ruh ba wat ki paralok jong ka UPA kum ka DMK bad ka Trinamool Congress ki la pyrshah ïa kane ka jingkiew dor .
" " " Hooid , ka jingialang ka la long ."
Kiba bun ki nongdie dawai kim tip ia kaei kaba ki die .
U Manoj Tiwari ha ka Aap Ki Adalat : U Kejriwal u dei ban pyrshang ban shong ha ki slum shwa ba un kynnoh ia nga ba nga pyni ia lade .
Uwei pa uwei u briew u don la ki jong ki jinglong .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka long kaba shai .
Bigg boss 13 jop ia phi ?
Ka kynthei ka la don , pynban , naduh kata ka por ka la koit noh .
Ka jingshakri jong u ia ka longbriew manbriew khamtam ia kiba shah iehnoh bein kan sah jingkynmaw , u la ong .
Ka dynamo ka dei ka kor pynmih bording kaba nyngkong eh kaba lah ban pynpoi bording na ka bynta ki karkhana .
U Mahendra u dei u nongkhaïi marbam na India uba kwah ban pyniar ïa ka kam jong u ha South Africa .
La kyrkhu ia kane ka Kitab kaba Ngi la pynpaw . kumta bud ia ka bad ri ia lade na kaba sniew khnang ba phin ioh ia ka jingaiei , .
Ha ki ar taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw , ka Red Army ka la leh ia ka jingpynkylla ia ka jaka ba stet tam ha ka thma .
Pyllait bad wat pyni ia la ka khmat ha ka por kaba bha .
ka jingbym burom ia ki pandit
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba shah lap ba ki donkti , ong ka kyrwoh ba la pynmih na ka ophis jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjees .
U la kular ruh ban shongkurim ia ka , pynban . u la rai ban .
U bnai bakhuid jong u Ramzan u la jan kut .
Mynta . . . To wanrah ia kata ka pyrthei .
Hynrei ka jingpyrshang ban pynbeit pud ka la pulom .
Kham hadien ba la thung ia u Om Birla u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kiew sha ka shuki speaker bad ai khublei ia u .
U Noah u la ioh ia ka jingmaham shaphang ka jingma kaban sa wan da ki phew snem shuwa , bad u la pyndonkam da ka jingstad ia ka por ban pynkhreh ia ka jingim .
Ka don ka lift kaba suk .
U Verma u dei u nongmihkhmat ba lai uba rangbah tam ha ka UK hadien u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ba kyrpang .
U lah ban pyndep ia kiei kiei baroh kiba u la thmu .
Ka nongïaleh pyrshah Brexit ka Esther McVey ruh ka la iehnoh ïa ka kam secretary jong ka ha ka kam bad ka penshon.
Ka jingshong sah ha kane ka jingkwah ka la pynlong ia u ban shim ia ka lynti kaba bakla . U Jakob 1: 14, 15.
Ki dkhot ki lah ban donkam ban wad ia ki lad ki lynti bapher bapher ban weng ia ki jingeh jong ki jingshisha jong ka khaii pateng ha kane ka juk ha ka rukom kaba iadei .
Ka hydrazine , kam long kum ka hydrazine hi , ka lah ban iakhlad noh ha ka jingshit jong ka kamra bad shaneng ban ai ia ka radical NF2 .
Ki kyrdan ki shakri ia ka kam kaba kongsan .
Ngim lah ban ialehkai ha Europe , bad ka kam treikam jong ka ha LaLiga .
Haba la pyllait ia ki jingkhang jong ki lad pathai khubor ha u snem 2011 , khatduh la pynlong ia ka Irrawaddy ban ioh ia ki nongpyndonkam Internet ha Myanmar .
Kumno ki lah ban sah hangta ?
U Joker u la ai kyrteng ia u hadien .
Ki phlim kim long tang kiba jop ha ka box office hynrei ki long ruh kiba la sngewtynnad bha da ki kritik .
Ka la thmu katto katne sien hynrei kam shym la lah ban jop .
To wan , MK , ngi dei ban leit .
Kaei kaba la jia ia ka iing ka sem jong nga ka long ba ka Punjab ka la long kaba shyrkhei palat.
U la bujli ia u Arvind Mayaram uba la shah pynkynriah sha ka tnad jngohkai pyrthei kum u secretary .
U la kyntait ban iakren bad une u nongthoh khubor lyngba ka mobile phone .
Kum kine ki phlim ruh ki la long kiba duna bha ha ki phlim pyrthei .
U nongpyniasoh u don ha ka kam : Ka jingbymtip ia ki jingngeit jong kiwei ka long ka kmie jong ka jingbymhok bad jingbakla .
Ka Tashfeen bad u Farook ki la ïathoh shongkurim ha Saudi Arabia kumba ar snem mynshwa hadien ba ki la ïakynduh nyngkong eh halor ka jaka shongkurim .
Ka Jinghikai ia ka met jong ka Sasas Gandhi Camp Jalandhar , Harminder Kaur , Lac .
R . G . U Dhanapalan u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u la long ruh u Dkhot jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Un jin da la kham stad shibun lada u la pyni ia ka jingsngewrit haba u la kylli Uei U Jehobah ?
Ka rai jong ka Ayodhya : Pynkhlain ia ka jingpahara ha kylleng ka ri .
Jied ia ka City walk mall , Saket .
Ki doktor ha ka jaka sumar Leda ki la pyni ia u nongthoh khubor jong ka Reuters lai tylli ki file case , khlem da pynpaw ia ka jinglong jong ki nongpang .
Nga iohsngew ba ki jingpyniap ialade da ka lyer hydrogen sulfide ki nang pur stet .
Nangta ka sdang na pdeng ban pyniasoh ia kine ki strut ryngkat bad ka lyngkhot silken kaba jem .
Ki nongtied bol ki la paw ba kin long kiba shlur bha pyrshah ïa u Ashwin .
Kane ka lah ban ialam sha ka . . .
