First look jong u Amitabh Bachchans Badla u la mih .
Ka Komishon ka lah ruh ban bishar bniah la lah ne em ban ai jingiarap na ka bynta ka jingduna khajna .
Ka Ajantha Mendis ka la shongthait na baroh ki jait jingialehkai kriket .
Lada la mudui ia ka mukotduma , ka tnat pynngat jong u Lokpal kan sdang ia ka jingbishar ha ka iingbishar kaba kyrpang .
U Shahid bad ka Kareena ruh ki la iatreilang ha Udta Punjab , watla katta kim shym la don ki jingshad lang .
Ka jingkhlain jong ka kor PV jong ka sngi haduh ar shah ia ka jingkhlain jong ka pump ha ka kW la shah hapoh ka skhim .
U la sumar ia ki , u la ong .
Ka pyniasoh ruh ia ka Muzaffarpur bad kiba bun ki nongbah bah jong ka Ri India kum ka Delhi , Mumbai , bad Kolkata .
U myntri kam bar ri jong ka ri Bilat leit jngoh ia ka Iran na ka bynta ka jingiakren N
Baroh arngut ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki briew jong ka saian .
Da kaba rah ryngkat bad ka kopi jong nga jong ka Kot jong ki jingiathuhkhana jong nga na ka Baibl , nga la lah teng teng ban pule ia ki jingiathuhkhana sha kawei ka khynnah kynthei kaba ngeit ha U Blei .
Ka nuksa kaba bha jong ka jingpynkhih tdong ia u kulai !
Ki samla pule bad ki nonghikai jong ka JNU ki shah thombor ha ka kamra bishar .
Ka sorkar jylla ka la test 6 . 09 lak ngut ki briew haduh mynta .
Dei na kata ka daw ba ka jingbud ryntih kam shym la kylla than .
Ki jingbuh kyrpang ha ka nongrim jong ka ioh ka kot la dawa da ki bynta kiba kham tlot ha ka ioh ka kot ha ka kyrdan ba kyllum ha kylleng ka ri la slem bah .
Ka Jingroi jingpar U Shabi jong ka Pyrthei kaba suk ?
Ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor haduh kata ka por .
Katba u Kohli u la shah weng noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng , u De Villiers u don ka jingpang ha ka tyrpeng .
Hapoh , ka Maruti Suzuki XL6 kaba dang wan kan wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba bun jait .
" Kumjuh ruh ka jingkhang dam ka kham duna ha London a , kumta ka kham suk ban leit shabar ban iaid kai ne ban niah saikil." " "
Ngi lah ban leh ia kata ruh kumjuh .
Ka jingpynbiang kaba pura bad ka jingpynbiang jong ka kynhun kaba lai ki dei ki ar jait ki jingpynbiang jong ka insurance .
Hynrei khlem artatien kine ki kot kin don ka jaka jong ki hi ha baroh ki kot bapher bapher ba la pynmih ha ka Sardar ha kane ka snem kaba ha ka spah snem .
Ka jingrakhe Xmas ha ki skul ha ka nongbah
Ka elekshon kan long ruh ha ki 35 tylli ki assembly konstitwensi ha Odisha .
U nongak phlim ba nga sngewtynnad eh : U Chris Hemsworth
U Devendra Fadnavis u la wanphai biang kum u CM , u Ajit Pawar u dei u deputy CM . Ka sena , ka NCP , ka congress ki mareh sha ka SC .
Katto katne kiei kiei kim dei ban shong ha lyndet jong ki rong , la shna ia ki ban ktah . Ka jingpyniaid .
La iathuh ba ki don ki case ha ki 13 tylli ki ri
Ka epigraph ka don ar tylli ki lain jingthoh bad la ker ia ka ha u maw basalt uba lieh .
Slap ha Kerala Shlei um ha Kerala Social media Ka jingiarap pynlait im ha Kerala Update ka jinglong jingman ha Kerala
Nga la sngewtynnad shibun ban trei ha ka phlim .
Ha ki sngi ban wan la khmih lynti ba kan dang don shuh shuh ki slap ha ka jylla .
Ka jingpynsangeh ka lah ban long ha ka jingkhmih lynti ia kano kano ka jingleh da kawei pat ka liang .
U la pynkynmaw ba ha ka por ba seng ia ka FICCI ha u snem 1927 , ki karkhana India ki la iatylli pyrshah ia ka Simon Commission kaba la thaw da ka Sorkar Bilat ha kata ka por .
Kata ruh ka la ai jingkmen ia nga .
U myntri rangbah ruh u la iadon lang ha kane ka jingialang .
Ha kane ka tempi la buh ia ka bleithaw jong u Bharat Mata ryngkat bad ka map jong ka ri India kaba la shna da u maw marble .
Khynnah Rosy kumno ka jingkoit jingkhiah ?
Ka Haryana ruh ka la ong ba ka bud ia ka skhim Ujjawala , hynrei kam shym la ai ia ka jingdon jong ki nongtrei kam awria ha katei ka jylla .
Ia ki media la buh ha ka iPod ha ka folder ba la buhrieh , ryngkat bad ka file ba la buh kyrpang .
Ka jingthoh : X Y ka pyni ba f ka dei ka function kaba don ia ka domain X bad ka codomain Y .
Na ka jait u Joseph na ka jait Manasseh , u Gaddi u khun jong u Susi .
U Pragyan Ojha nangta u Ishant Sharma u la wan bad u la bat bha bha .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka kam thombor ia u Khan .
Kane ka dei kaba ap ia ngi ha Puerto Riko .
Ki jingpyrshang ha ki mrad ki pyni ba ki paraben ki don ka jingtreikam kaba tlot ha ka met , kaba trei kum ki kynja met .
Lait na kata la ïohi ïa ka Chiranjeevi ha ka phlim Chiru 152 kaba dang shu mih shen .
" Ia kane ka jingshun bad ka jingleh donbor jong ka dei ban ialeh pyrshah bad jop ." " "
Ka shim por ban pyrkhat ia ki bynta kiba kham jylliew jong ka Ktien U Blei . U apostol Paul , u nongpule ba radbah ia ki Jingthoh Bakhuid u la sngewthuh ia kane .
Ki jingshai kiba heh bha ki la jia haduh shaphang shathie jong ka duriaw Caribbean .
Hynrei ka la neh tang shi taiew .
U Secretary jong ka tnad shna ïing bad ka tnad pynroi sor u G Mathivathanan u la bthah ïa ka bor pynroi jong ka Bhubaneswar ban shim ïa ki lad ki lynti mardor ha kaba ïadei bad kane ka bynta .
Ka jingsngap jar jong ka CoA halor ki heh ba la pynduh kam kiba leit sha ki jingialang jong ka BCCI .
Hooid , U Blei U peitngor ia ki briew kiba sniew bad U leh ia ki kat kum ka jinglong jong ki .
Mynta u snem ki elekshon kin long kiba phylla .
Bad haba phi leh ia kane , kane ka dei ka jingpyrshang kaba sngewtynnad shisha .
Hynrei ka bench ka la weng noh ia katei ka jingkyrpad da kaba ong ba kam lah ban bthah ia ki nongiasaid ain kumno ban kren ia ki nongbishar ha ka iingbishar .
Ha ka por ba ha khlieh duh palat 50 tylli ki tnad jong ki Samla Sosialist , bad phra tylli tang ha Essen , ki pynlong ia ki jingialang paidbah man la ka taiew .
Ka kyrteng jong ka Apan Jewelers ka la paw pyrthei hadien ka jingkynnoh ba ki la leh beijot ia arngut ki samla pule ha ka skulbah shimet ha ka thain Banani jong ka nongbah .
Ki kot ba kongsan ba la pynmih da ka Institute : Kumba 11 tylli ki kot kiba iadei bad ki bynta bapher bapher jong ka Jingpynroi ia ki Samla , ka Jingpynroi ia ka Sap bad ka Jingpynroi ia ka Jingpynroi la wanrah da ki nonghikai .
Ha ka jingiakren bad une u nongthoh , ka kynhun ka la iakren ia ka jingdonkam jong ka street art : .
Kane ka jingkieng kan pyniasoh ia ka Assam bad Arunachal Pradesh bad ka long 9 . 15 kilomitar ka jingjngai .
Katba ka jingkhniot langbrot ka la sdang ha Karmel . Kane ka la long ka jinglehkmen , kaba iadei dur bad ka por ot na ka bynta u nongrep .
Ka jinglong jong ka ha ka phlim ka dei ka khynnah kynthei shnong tynrai .
Katba ki briew ki dang ialum lang ha ka jingduwai shabar ka jaka kyntang , u thang ia ka jingiwbih ha ka duwan ksiar .
Ka jingthep vote na ka bynta ki saw tylli ki shuki Rajya Sabha kan long ha iing dorbar thawain ka jylla ha Jammu naduh ka por 9 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet .
" Ym don ei ei shuh ban ong ." " "
Ki filter jong ka circuit ki long kiba la pynduna ha ka jinglong jong ki skrip bym don um .
Ka Germany ka la lah ban ïakhaid khlem thep kol pyrshah ïa ka France ka nongjop jong ka pyrthei ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Nations League ha ka sngi Thohdieng .
Hadien katei ka jingjia u nongniah trok u la iehnoh ia ka kali bad phet krad na katei ka jaka .
U la pynpaw ruh ïa ka jingkmen halor ka jingbun ki test ba la leh na ka bynta u COVID 19 .
Ki ju long kiba la shna da ki shini kiba suk bad bunsien ki long kiba duna khyndiat .
Lada phi long kiba tbit , phi lah ban pynlong ia kaei kaba lah ban long sha ka jingshisha .
U Ajit Pawar ka NCP u la jop ia ka elekshon kaba hynriew na Baramati .
ka jingpynroi ia ka niam , bad .
Ka BJP kam don ki nongialam kiba heh ha Haryana bad wat ha Maharashtra ruh .
Ngam shym la trei na ka bynta ka Russia .
Kumno ki pyniap ia ka ?
U la long u dkhot ba khatduh jong ka dorbar Caucasus na kata ka distrik .
Pyllait ia ka teaser jong ka phlim Bellamkonda Sai Srinivas Saakshyam
Bad kumjuh ruh ka jingiakren .
Ka kali Abarth Punto kan mad ia ka jingiakhun kaba jur bha na ka kali Volkswagen GT ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ka India ka don ia u nongsynshar ha Maputo bad ka Mozambique ka don ia u nongsynshar ha New Delhi .
Ka mynsiem jong ki briew kiba rit paid ban kiew lang kum kawei ka la jop ia ka jingeh ia ka jaitbynriew jong ngi na ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba nyngkong jong ka Jhanvi Kapoor ha ka Bollywood katba ka dei ka phlim kaba ar jong u Ishaan Khatters .
Ki khniang jingpang kiba don ha ki jingbam ki long kiba rit bha .
" Baroh kine ki jingbha kiba hapoh ki long " " ki jingai kiba bha bad kiba janai na U Blei " " . "
Ban pyndonkam ia kane , ngi buh ia ka pisa jong ka ri na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka jingtei ia ki jingtei .
Kyrmen ba ka sorkar thymmai kan bteng ia ka jingroi jong ka Haryanas.
Ka seng Congress ha ka sngi thohdieng ka la wanphai biang ha Chhattisgarh da kaba jop 68 na ki 90 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Tang uwei na ki la shah kem katba lai ngut ki dang phet krad .
Kum ka nuksa kyrpang , ka umphniang pynsleh bakhuid ka la long ka um leh niam kaba kongsan na ka bynta ka niam Jiw bad ka niam Khristan .
Da ka jingaiei jong ka Blei u myntri u la wan biang sha ka jingim .
Naduh u snem 1994 , ka Sorkar India ka la ai sngewbha 722 tylli ki kali kit nongpang bad 142 tylli ki bos sha ki seng bapher bapher ha kylleng ka Nepal ban pyniar ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ha ka koit ka khiah bad ka jingpule ha Nepal .
U la lah ban thep vote namar ba ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka rukom treikam jong ka Saudi Arabia ka buh katto katne ki kyndon ia ki nongtrei .
Nga lah ban ong tang 3 tylli kiei kiei ?
U Sh Wasnik u la ong ba ka pisa ba la ai bor bad ba la siew jong ka NSKFDC katkum ka sngi ka long Rs . 300 . 00 klur bad Rs . 299 . 99 klur tyngka .
Ngam kwah ban buhrieh ei ei na phi .
Ka jaka jong ka ri India ba shathie ka kynthup ia ki jinglong bapher bapher jong ka ri India ba shathie .
U la khot ia ki ri kiba long dkhot jong ka seng jong ka thain SAARC lane ka seng jong ka jingiatreilang ha ka thain South Asia ba kin iatylli ha ka jingpyrshang ban jop ia ki kam lehnoh .
Ka jingkylla ha ki jingthmu kan pynlong ia ka shuti kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
KI nonglam khubor na ka suinbneng ki wan beit .
Nga tip naduh ka dohnud jong nga katno nga burom ia ki kynthei .
Bad nangta baroh ki la bthei ha ka jingkmen .
Ko rangbah , ka jingjop elekshon jong phi ka la plie lad thymmai ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingtwa khyndew ka dang bteng ban pynsangeh ia ka leit ka wan jong ka rel Konkan
Kumta ngi lah ban iohi ha ka jingshisha ba ngi la shu khanglad ia ki khniang jingpang ha Sweden bad Taiwan bad Russia bad kiwei kiwei ki jaka .
Lehse duna ia ka 4 ngut kiba lah ban pynpoi shisha ia ka jingtbit sha ka pateng ban wan .
Ngin sa peit ruh lada ka video ka dei na Haridwar ne shabar .
La ujor ejahar ha thanat Indirapuram hangne ​​ha kaba iadei bad kane .
Hynrei ia ka daw jong ka jingpynkylla ia ka hukum ym shym la tip mardor .
Kaba ngi donkam ka long ka lad ban pynshisha ia lade .
Kumta Balei Ka Aktress Ka Rima Kallingal Ka la Shongkurim Khlem Ka ?
Ngi la thmu ban pynlong ia phi ban tieng .
Kawei ka nuksa jong kane ka la jia ha ka 7 tarik u Naiwieng 1941 ha ka por ba la hiar thma ia ka Pearl Harbor .
TN U nongsynshar CM u Shri O . U Paneerselvam , TN Myntri ka tnad karkhana u Shri M . C . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Sampath bad ki riew pawkhmat na ki ri bapher bapher .
U khlur ba pawnam u Mahesh Babu u dang bunkam mynta ha kaba ring dur ia ka phlim kaba un sa wan kaba la pyniaid da u Vamsi Paidipally .
Khlem artatien kata ka dei kawei na kiei kiei kiba bha tam kiba lah ban jia ia u briew .
Hynrei ia kine ym shym la lah ban pynlong namar ka jingkhang dam .
Ka tyllong khubor jong ka seng ka la iathuh ba la ia kren ruh ia ki mat jong ka jingkren bein jong u dkhot ka Congress Rajya Sabha u Partap Singh Bajwa ia u Myntri Rangbah ka Jylla bad ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Da ka jingiarap jong ka math , ka applied math ka ai jingmut ban pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ka pyrthei bashisha .
U Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki ba sa shisien un kyntu ia ka sorkar jylla ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki briew kiba shah ktah .
Ka jingthmu ba ngi ïasam lang ka long ban pyni ïa ka India kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingpynroi ïa ki sap ha ki teknoloji kiba dang mih bad kumjuh ruh ïa ki rukom treikam ba la ithuh ha ka pyrthei .
Katba ka India ka la kyntait ia ka wat ia ka visa pule , wat la ka dei kaba la kha ha ka ri India , ka sorkar UK ka la tyrwa jaka rieh bad jingiarap , kaba la iarap ia ka ban long doktor .
Hadien ba la pyniap ia ki shipai da ki shipai Pakistan la pynsniew ia ka met jong ki .
Pyrshang ban pynlong ia lade ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei hato kam dei ban don ka jaka na ka bynta ka jingiakop marwei marwei ?
Ka BJP ka thmu ban pynjah burom ia ka sorkar namar ka jingpynslem ban pyntreikam hok ia ka skhim weng ia ka ram rep .
Ka jingtrei shitom jong ki nonghikai bad ki khynnah skul kan wanrah ia ka jingmih kaba kham bha ha ka Pule Puthi , u la bynrap .
Ka jingtrei shitom ka paw ha man la ka frame .
U Shri Javadekar u la ong ba kane ka khlam ka la wanrah ïa ki jingeh kiba khraw ha ki ri ha kylleng ka pyrthei .
ka jinglong kaba la pyndait ia ka jinglong jong ka layout .
Baroh arngut ki la iap noh mardor .
Na ka bynta ka Bangladesh lait noh u Mustafizur bad u Mehidy , u Rubel Hossain , u Mahmudullah bad ka Soumya Sarkar ki la ïoh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ka Ligue kaba bha tam : 2011
Ka Angela Merkel ka nongsynshar jong ka Germany ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Beirut .
Ka Pakistan ka la kyntait biang ia ka jaka suin na ka bynta ka liengsuin jong u PM Modi . Ka India ka la iajan bad ka met jong ka pyrthei
Babha . Sdang ban bom ia ka Skynet .
U Ranveer Singh u la ai ka jingkitbok kitrwiang na ka bynta u paralok ba jan jong u u Arjun .
U Mr . U RK Singh u la ong ba ka India ka la leh bha ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad man la ka kompeni heh ha ka pyrthei ka kwah ban bei tyngka ha India .
Khlad ka longkmie , hynriew ngut ki bahaïing ki mynsaw ha ka jingïatyngkhuh kali .
Hynrei u mareh sha ka shiteng kaba sniew jong ka Geth , u Esra .
Ka supermoon ka mih haba u bnai uba pura u don ha ka jaka kaba jan tam jong ka jingkylla jong u bad ka Pyrthei .
U la bynrap ba kane ka rai ka pynphai biang ia ka jingngeit ha ka tnad bishar .
U Bhagat Singh u la ngeit ha ka .
U nongtuh u la pynhap ia ka pla bad u la mareh .
Ka Ola ka dang peit ban buh ia ka jaka pynmih ha India ruh kumjuh .
La pyntreikam ia ka da ka Snapdragon 636 processor ryngkat bad ka 4GB ka RAM , 64GB ka jingkynmaw hapoh jong ka bad ka jingkyrshan ia ka microSD .
Kham hadien ngi iakynduh ia kawei ka tnga bad u lok kiba dang bunkam ban pynkhyllem ia u sohjew ha ka kor khleh dieng kaba la shna ha la ka jong ka jaka . Ka umsoh ka tuid ha ka khiew nar .
Ka dam Tiware kaba don ha Chiplun Taluka jong ka Elaka Ratnagiri ka don ka jinglah ban buh um haduh 20 lak kubik meter .
" " " Kata ka phlim ha kaba kut ka la ioh bun ki khusnam ha ka tamasa jong kata ka snem , kynthup ia u nongpynmih phlim ba bha tam bad u aktor ba bha tam . " " "
2004 : Baroh ki kam shon kot , teh bad phah kot ha ka ri America la pyniasoh lang ha Wallkill .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki kmie ki kpa .
Ha man la ka jingkhein , ki nongialam jong ngi ki don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na u Modi !
Ka jaka ai jinghikai na ka bynta ki eksamin ba ialehkai ha ki skulbah Arts bad Science
U Kaka bad u Inzaghi ki la ïalehkai kum ki rangïalehkai ba hakhmat eh na ka bynta ka AC , katba u Vennegoor na ka Hesselink bad u Jiri Jarosik ki long ki rangïalehkai ba shakhmat na ka Celtic .
Kata kan mut ka jingleh pyrshah ia kaei kaei .
45 baje mynstep : Yn rah ia ka Sasikala sha phatok na ka bynta ki saw snem kiba dang sah jong ka jingshah set phatok jong ka .
Ka NPDRR ka kyntiew ia ka jingshim rai kaba iashim bynta ha ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka pynkhlain ia ka polisi sorkar pdeng jong ka ri jong ngi .
Bad ki nongpeitkai ruh kim sngewbha .
Halor kane la kem arngut ki briew , ki la ong .
Ia u Lat la thung da u President ka ri India .
Ka rta : Ki kyrtong ki dei ban don hapoh ka rta kaba 57 snem ban apply ia ka kam nonghikai .
Ki jingpyrshah ki la mih da ki dkhot jong ka Congress , Samajwadi Party , Bahujan Samaj Party , DMK , Trinamool Congress , CPI , CPM , RJD bad AAP .
Ïa kine ki khusnam la sam da u vice president u Venkaiah Naidu .
Ka Katherine ka la lyngngoh matlah ha ka jingdum , ka wad ia ka jingkhang jong ka duriaw haduh ba kan da lap ia ka kti nar kaba heh .
Ki karkhana ba pawnam Ka karkhana shna kba , ka karkhana shna jain , ka karkhana shna jain , ka karkhana shna jingbam dohkha , ka karkhana shna rnong , ka karkhana shna jain .
U heh jong ka jylla ka BJP u V Muraleedharan u la ong ba ka Kerala kam don nongmihkhmat ha ka sorkar jong u Modi namar ba ka BJP kam shym la lah ban jop wat tang kawei ka seat ha ka elekshon Lok Sabha .
Katba ia u Uchchatar Avishkar Abhiyan , u additional secretary u R Subramanyam u la ong ba ka la long kaba jop bha namar ba la wan haduh 160 tylli ki jingtyrwa .
Ha ka jaka ban leit phai biang sha ka jaka sumar na ka bynta ki nongpang kiba kham pang bad kiba sngewthuh bakla , la buh ia ka bad ki kmie kiba shong marwei bad ki kynthei kiba armet ki bym pat shongkurim .
Ka liang pyrshah ka don ka bor kaba 98 kynthup ia ka DMK kaba 89 .
Ha katei ka por la iathuh ba U Dudayev u dang ia kren bad uwei u deputy Liber jong ka Duma ha Moscow uba la ong ba u dei u Konstantin Borovoy .
Ka jingwanrah ia ka Ksiar bad ki tiar kit mar ka la hiar bha .
2 Uwei na ki khun mynsiem jong U Jehobah , da kaba pyrshah bad pynjah burom ïa U Blei , u la shu pynlong ïa lade kum u Soitan u Ksuid .
" Kane ka la pynkhreh ia ngi na ka bynta ka jingim ha ka kam nongwei ." " "
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingsma jong ka sniehdoh .
Ka synjuk ka pyrshah ia kane ka jingleh .
U la jied ia ka kyrteng stage Orson Bean namar ba ka sawa sngewtynnad .
Ki heh jong ka skul ki la ong ba katei ka jingshah thombor kam dei namar ka niam ne ka jaitbynriew , hynrei ka dei ka jingbteng jong ka jingiakynad ha ka kamra klas kaba la dep .
Ka la ong ba ym dei ban pynbor ia ka ban pynpaw ia ka kyrteng jong u kpa jong u khun .
Baroh ar ki Sorkar Pdeng bad ki Sorkar Jylla ki la shim palat 10 000 tylli ki sienjam ban pynsuk ia ki kam khaii ban seng bad kiew ha India .
U Sailaja u la heh la san ha Hyderabad .
Ka ri ka la pyntip ba ym don ba iap thymmai .
" " " Nga tharai ba U Jisu u mut ia kane ."
Hadien baroh , u Muhammad Ali ruh u dei u nongjop takma ksiar ha ka Olympic .
" " " Hynrei hadien ka jingsahkut kaba jrong ngi la ioh ia u Myntri Rangbahduh uba phah sha kylleng ka khubor ba ngi don shibun ban ai sha ka pyrthei , " " u la ong . "
Kumno ka pisa ka poi sha bank .
Ha kane ka jingjia , ka sorkar Vietnam ka la shim ia ka rai ban tohkit pyrshah ia ki nongkhaii briew .
Haba ka hukum u briew ka ialeh pyrshah bad ka hukum U Blei , ka rai ia kaei kaba ngin leh kam long kaba eh .
U doktor uba pynsngewskhem uba buh ia ka shyieng kaba la tyrkhong u kren bha shaphang ki jingmyntoi jong ka rukom leh .
Kumta , kum kine ki jingkynnoh ki long ki bym don nongrim .
Hynrei ki jingphetwir ki long kiba pher .
Ka jingkular kan long ka bynta kaba kongsan ha man la ka kam jong ka Khelo India bad yn shim shwa ban sdang man la ka jingialehkai .
Kumjuh ruh palat 50 tylli ki tiar la weng noh na ka thup jong ki nongïada .
Ka la ioh ia ka kyrdan BA ha ka History na St . Ka kolej jong ka Teresa ha Ernakulam .
Kumta , ki jingrakhe Ganesh , ki jingrakhe Durga , ki jingrakhe Ramlila bad ki jingrakhe Navratra ki long kiba la wan ban iashim bynta bha da ki riew sain pyrthei ha ka thain .
Ka dei ka khun jong u Syiem Duriaw .
Krishna Bihari Mishra Ka thoh ka tar bad ka pule puthi
Dei ban buh ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma lehnoh khnang ban pynsted ia ka jingbishar .
U la ong ba da ka jingbei tyngka kaba T.61 klur la shna ia ka steshon rel satellite ha Chheharta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Mohan Krishna Indraganti .
Ka jingshngain kaba um lah ban pynkhein .
Nga donkam shibun ia ki , ka la ong .
Ka dor kaba kham mynshuwa ka long T.12 hajar .
Ym don pisa na ka bynta kano kano ka jingbam rashon .
U Ramandeep Singh u la thep ar kol na ka bynta ka India katba u Akashdeep bad u Harmanpreet Singh ki la thep mar shi kol .
Kumjuh ruh ia ka rukom treikam ha ka CD kaba lah ban boot lah ban pyndonkam ban sdang ia ka kompiwtor lada ki rukom treikam ba la buh ki kylla long ki bym lah ban pyndonkam .
Ki arngut ki Myntri Rangbah ki lah ban pynlong ïa ka jingïakren ban pynbeit ïa ki jingïakynad jong ka jylla halor ka jingïapher arliang mamla .
Ka MP ka BJP ka Hema Malini ka la pynkut ia ka jingsmai jongka da ka jingrwai ' Radhey , Radhey ' .
Kumno kane ka iadei bad ka jingthoh ?
Hynrei ym don mano mano ba la theh maw .
Ka daw ka long ba kane ka sorkar kaba mynta ka iaid lait na ka lynti jong ka synshar paidbah , ka iaid sha ka lynti ban pynlong ia ka ri kum ka synshar niam Hindu kumba long ka Pakistan .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingleh khlem akor jong ka sorkar TDP .
Lada ngi shim ba ia kane ka lain la khot Q , ngi don ia ka jingtreikam kaba la khot enqueue ha kaba ngi pyndap ia u element x ha ka lain .
Ki poi hangne ​​ryngkat bad ka token .
Hadien kane kitei kiba mynsaw ki la shah sumar ha MKCG Medical College and Hospital ha Berhampur .
Ka Jingbymngeit Blei Ka Poi Sha Ka Jingjrong Bapura
Ka kynhun kaba ar jong ki jingkhang ka dei kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki kyndon ba kyrpang ha ki riti synshar jong ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ka jingleh donbor jong ki jingkulmar ka pynkut noh da kaba ktah jur ia ka jingim jong ki baroh arngut .
Yn ai jingpynhiar dor sanphew percent ia ki kot ba la thied na ki stall jong ki tnad pynmih kot ha ka tamasa kot jong ka pyrthei .
Ka Maruti Y1K kaba la buh hapdeng ka Alto bad ka Ignis kan pyndep hok ia ka kam jong ka brand ha ka ri .
Ka la pynshlur ia ki karkhana India ban pyndonkam ia ka jinglah ban pyniaid kum ka atiar kaba pynlah ia ka jingkylla bad ka jingkiew shaphrang .
Uei u paramarjan jong ngi ?
U la sngur kumba long mynta .
Kane ka la pynpaw shai ba ka jaitbynriew jong u briew hi kam pynlong ia u u nongshun .
Hynrei lai ngut ki paralok jong u ki dang lait im .
Ka jingdonkam ia ka ka la nang kiew shuh shuh namar ka jingkiew jong ka jingim jong ki briew .
Bun ki longïing hapdeng jong ngi ki ïoh ïa ki jingmih kiba bha kumjuh katba ki dang pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl . Katto katne , watla katta , ki mad ia ki jingeh .
Ka dei kawei na ki jaka ba pawnam ha Bangalore .
Ka BNP ka donkam ban iakren naduh ki nongshong shnong bad la rai la kan iadon bynta ne em ha ka elekshon .
Ka jaka buh jingthoh ba pawnam jong ka ri Bilat bad ka skulbah London ka don ha ka bynta ba shathie jong ki bynta ba shathie .
Ki kompeni India kim dei marwei kane ka dei ka jingeh kaba ki kompeni ha kylleng ka pyrthei ki iakynduh .
Weng noh ka samla pule DU u Gurmehar Kaur na ka jingialap pyrshah ia ka ABVP
Wat pyniadei ia ka bad ki jingdeng .
" U apostol Paul u la iohi ia ka jingdonkam ban duwai ba kito kiba ha Philipi kin " " pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan . " " "
Ia kane ka sngi la tip kum ka sngi snem thymmai namar ba kane ka sngi ka dei ka sngi kaba sdang jong u snem .
U lah ban pynsangeh ia ka phone lada ym dei ma nga .
U Eliot u la phah ia ki jingthoh ba la thoh da ka poim sha u John Quinn ha u bnai Lber 1922 . ki la poi ha Quinn ha New York ha u bnai Jymmang 1923 .
Ka la long kawei na ki jingshem ba bha tam jong nga .
Dang shen ka Janhvi ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood bad u hynmen jong u Shahids u Ishaan Khatter ha ka phlim Dhadak .
Ka jingpynduh pisa kaba khraw tam ha India : Surjewala
Ka kham bha ba ia ka jingshah pynjah burom yn phiah ha ki iing syiem ha ki nongbah Arab ban ia kaba pyniasoh lang baroh shisien ha kawei ka hall .
Ka jingkhein jong u Einthoven ka pyni ia ka jingiadei hapdeng ki jinglah jong ki jingpyniaid ba thikna .
Ka don ka jaka kaba heh kaba 14,000 sq. ft .
Ia ki lai tylli ki iing la die ha ka dor kaba T.225 klur .
Ka jingpang dohnud kam iadei dur bad ka jingpang dohnud bad ka long kaba kongsan ba ki briew kin sngewthuh ia ka jingiapher , la ong ki riew shemphang .
Kam dei tang ha ki distrik jong ka South Kashmir .
Ha ka jingïalehkai double trap jong ki shynrang ruh lai ngut ki nongsiat na India ki la ïoh ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
U Akshay Kumar bad u Twinkle Khanna
Ngi la iohi ia u briew uba la shah ktah ha u bsein uba la jan iap lut . u la long kumba u la leit jngai palat ban ioh jingiarap .
Ki nonghikai ki dei ruh ban pynrung ia ki rukom hikai kiba thymmai ha ka plan hikai jong ki .
Nangta ka sorkar jylla ka la aiti ia ka bai lutksan kaba T.10 lak sha ka iing ka sem jong u .
Ka step kaba 7 : Pynduh ia ka bad shim ia ka jingthoh na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
Mar mar la pynkit ia u sha ka jaka sumar bad hadien la pynkynriah noh ia u sha Patna ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bha .
Washington : Ki kynhun niam ki temple jong ki Hindu ha North America kin pynlong ïa ka jingduwai riewlum kaba long virtual ban rakhe ïa ka jingbuh nongrim ïa ka Ram Temple ha Ayodhya .
Ka jingphet khajna ruh ka dang jia .
Nga hap ban iron ia ka jain jong nga .
Phi lah ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei hapdeng ka jingkamai bad ka jingpynlut jong phi .
U Mihir Kumar Laha jong ka Bangla Congress u la jop ha u snem 1969 .
Khublei shibun ba phi la pyntip ia nga .
Ka jingkhriat bapher bapher ha ka thain shatei lam mihngi ka lah ban ktah ia ki jingthung jingtep
U Shah Rukh u la rakhe ïa ka sngi kha jong u ryngkat bad kiba haïing hasem bad ki paralok ba jan na ka kam ha ka ïing rep jong u ha Alibaugh .
Ka bench kaba la khlieh da u nongbishar rangbah u Ranjan Gogoi ka la ong ba u nongialam ka Congress u laitluid ban iakynduh bad ki briew ha ka por ba u leit sha ka Valley .
Hynrei u la buh katto katne ki kyndon .
Sir , ngi la leit sha ka eriong kaba stet palat ia ka 8 knot , bad ka iaid kham stet ban ia kata .
Ka jingkren mobile phone haba niah kali kan pynlong ia ka jingshah dain kuna kaba T.5 hajar kaba kiew na ka T.1 hajar kaba mynta .
Ha ka snem 244 SK , u syiem India u Ashoka u lap ia kawei ka krem ​​lum kaba don ka jingmaham kaba phylla .
U la kyntu ia ka sorkar ban pynhiar dor ia ka petrol bad diesel ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
" " " U la ong , Kane ka jingiateh ka pynpaw ruh ia ka jingsngewrit bad jingsngewrit ba la kha na ka kolshor jong ka ri India . Ka jingleh donbor kaba la jah rngai ka wanphai biang sha ka lynti kaba kongsan U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingleh donbor kam lah ban ai ki lad ki lynti ia kano kano ka jingeh . " " "
Bad ki khun jong ki ki la san bad ki la ioh khun shuh shuh .
Kiwei pat ki jingma na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ki kynthup :
Ki jingbthah ba bniah ban pyndap ia ki aplikeshon online lah ban ioh na kane ka website .
Ka Election Commission ka la weng ia ki bun tylli ki jingujor halor ka jingpynkhein ia ka Model Code of Conduct pyrshah ia u Modi ha ka por thep vote .
Shuwa ban wan hiar sha kad liengsuin , ka la phone ia u lok jong ka u Naveed da ka phone .
Kane ka iarap ban pynpher ia ka kam .
Ngi mad ia ka jingeh kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka jingshit kaba heh tam ka la hiar sha ka 32 degree bad kaba rit eh ka long 22C .
Ka ïingbah jong ka Loire ka dei tang kawei ka ïingbah jong ka them Loire kaba la tei beit beit ha ka wah Loire .
Ka jingkhein jingdiah kam thok bad ka jingkhein jingdiah jong u Dale Steyn Test ka long kaba bha tam .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ialehkai ia ka bol ha ka sngi kaba ar jong ka Test kaba ar .
Hato lah ban im ha kata ka rukom ?
Ka jingiaid paidbah kaba la pynlong hynnin ka sngi ka 16 tarik u Lber , ha Sanaa , ka la leit sha ka iing jong u president ha kaba ka kynhun myntri ka dang pynlong ia ka jingialang .
Kata ka dei kaba nga mut ban ong , em .
" Ngan ap haduh ka 23 tarik ban ioh ia ka jingmih kaba shisha " " u MP ka Kerala u la thoh ha ka twitter jong u.
U Lat u la kren kum u president ka BJP Block .
Bigg Boss 13 : Hato ka Koena Mitra ka dei ka nongïakhun kaba lai kaba la pynskhem hadien ka Devoleena Bhattacharjee , u Siddharth Shukla ?
Ka MANTHAN ka pynleit jingmut ha ka jingbun ki lad ki lynti kiba don ha ka kam pynphriang khubor bad pynbyrngia .
Ka vitamin A ka long kaba donkam na ka bynta ka jingpeit bha .
Ka madan jong ki ka dei ka madan Cooperage ha Mumbai .
Bad phi lah ban iai leh lada phi kwah .
U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka shimkhia na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki shipai bad ka la pyntreikam ia ka jingdawa kaba la sahteng slem bha ban ioh ia ka penshon kaba shi kyrdan na ka bynta ki shipai .
U long uba pawnam bha ha ki thain Asia ba shathie bad ba shathie lam mihngi .
Ka la iaid haduh 296 tylli ki jingpyni , la jan ar shah ia kiwei pat ki jingpyni jong u Shakespeare kiba la ju pynmih ha Broadway .
Ka Mumbai ka dei ka kad liengsuin kaba jan tam .
4 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka mosque ha Kabul
" " " Baroh lai tylli ki jingpyrshang ki la pyndep ia ki jingthmu jong ka mishon , " " la ong ka tnad iada ri . "
Ka jingiakren marwei bad U Blei ka iarap ia ngi ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad u , bad ka jingduwai ha U Jehobah man ka sngi ka iarap ia ngi ban nang jan sha u .
Kaba pyndap ia ki jingkynnoh , ka jingdawa ia ka bor diesel ka dang iai bteng ban neh wat hapdeng ka jingpynkylla ia ka BS6 .
ki la pynkhreh ia ka jinghiar thma da kaba pynbiang ia ki ia ka kynhun shipai kaba la ioh jinghikai ban ialeh ha ki jaka ba jrong , ki tiar ialeh bad ki tiar siat bad kiwei kiwei ki riew shemphang ha ka kam shna ïing .
Ia ki jingkyrpad jingisynei jong ki la kyntait da u President Ram Nath Kovind .
Phi tip ia ka trok jongno phi la kem ?
Ka jingtrei ka dang iaid shakhmat bad baroh ki kam la thmu ban pyndep ha u bnai August 2020 .
Ia kane ka komiti la thaw lyngba ka jingtyrwa ba kyrpang ha ka dorbar hok longbriew manbriew jong ka UN ha u bnai Lber 2018 .
La seng ia ka jingsynshar Pallabi Thana ha ka 15 tarik u Risaw 1995 .
Khatduh u la lait im hi dalade .
Kata ka kmie Yamuna kaba ka wah jong ka ka la pynlong ia ka jingim kaba lah ban long , ka la jakhlia haduh katta katta ba ka um jong ka kam long shuh kaba lah ban dih .
Kumta ngi don ka jingeh shaphang ka jinglaitluid kaba palat , bad kumta bun ki briew na baroh arliang ki pyndonkam ia ka ktien shun .
Ki button jong ka jain jong nga ki la shah rong noh .
Ka longïing ka la ujor sha ki pulit , hadien kata la sdang ïa ka jingwad briew .
Ka Goa ka la jop da shi innings bad 8 runs .
Dei na kane ka daw ba ka BJP ka donkam ban pynrung ia kiwei pat ki seng .
Ha ka liang ka pisa , ka pisa ka la hiar dor 12 paise pyrshah ia ka pisa US .
Ngi lai ngut ngi ia sngewbha shibun .
Ha u Naitung 2016 , ka Hayat ka la ïasoh bad kawei ka rai ban seng ïa ka kynhun jong ki kynthei ha ka ïingdorbar jong ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa .
Ka jingbthei kaba heh hajan ka kad liengsuin Kabul , la tieng ia ka jingmynsaw .
Ha ka nongbah kaba kyntang tam jong ki niam Hindu, u nongthaiñ jain u Zainul Abedin u peit bniah ïa ka mala dewbilat kaba khlem ryntih jong ka ïing jong u.
Kan ktah jur ia ka jingim jong ngi .
Kata ka long namar ba ngi pynshong nongrim ia ka jingpyrkhat jong ngi ha kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki ong .
Ka jingthmu jong kane ka polisi pule puthi ka long ban kham pynleit jingmut ia ka Ktien Kmie , la pynkynmaw biang u Myntri .
Ka la kynthoh halor ka jingkdew jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor ka jingshah thombor ha Pulwama bad ka jinghiar thma liengsuiñ hapoh ka jaka jong ka Pakistan da ki shipai suiñ jong ka India .
Hynrei ka jingpynmih ummat ne ka jingpynkiew ia ka sur kan ym ialam shano shano ruh bad u Bholi .
U khlem pyrkhat ia ka jingpyrshah .
Ka iingbishar jong ka session ka la buh ia ka tarik kaba bud ban bishar ha ka 17 tarik u Jymmang bad ka la bthah ia ki pulit ban pynthikna ba u Akram un wan mih sha khmat .
La kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban download ia ka mobile application .
La ujor FIR halor kane bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hynrei katkum ka jingujor jong u kpa jong katei ka khynnah , ka Harpal ka la rung ha iing jong ki .
Ki la kyrpad ruh ia ka ban iehnoh ia ka kam hynrei ka la kyntait ban toe ia ka lain jong ki .
" Ki don 400 ngut ki nongtong dohkha bad 1, 100 tylli ki lieng ha ka jingshah teh mraw ha Pakistan . " " "
Nalor kata ki khynnah ki la pyni ruh ia ka gidha bad bhangra .
Uwei pa uwei u briew ha Ayodhya u la sngewkmen ha ka jingwan phai jong u syiem jong ki.
Hynrei u Rama Rao u la kyntait ban risaiñ .
Ka jingiatreilang kaba kham bha kan sah bad u lok .
Kumta ka la long ka nongialehkai kaba nyngkong eh na ka jylla ban shah jied ban ialehkai ha ki jingialehkai Commonwealth .
U dei ban leh nuksa ia kine ki briew .
Ym don kawei pat ka jinglong akor na ka bynta ki nongiashim bynta .
" Ka klas " " Reina Victoria Eugenia " " ka dei ka klas jong ki lai tylli ki lieng thma jong ki shipai duriaw jong ka Spain ba la ai bor kum ka " " " Plan de la Segunda Escuadra " " " katkum ka ain shipai duriaw jong ka snem 1913 . "
Ka kyntien relax kam don ha ka dikshonari jong nga .
U Soitan hi u iai pynkylla dur ia lade kum u angel jong ka jingshai , la thoh u Paul . Namar kata kam long kaba khraw lada ki shakri jong u ruh ki pynkylla dur ia lade kum ki shakri jong ka hok .
Kiba bun na kine ki tract ki don ha ki jylla ba shathie bad ba shatei lam mihngi .
Ka dor jong kawei ka phlim Hindi kan long tang ka tulop jong ngi .
Hadien kata ka la leit sha thanat jong ka Baranagar bad ka la ujor ejahar .
Ka Turkey ka ong ba ki tiar chemical ba la pyndonkam ha ka jinghiar thma ha Syria
Ia ka jingpynmih jingdro kaba kham thymmai la ju khot ka jingdro ba mynta ne ka jingdro hadien ka juk mynta .
Ka pot ka long ka liang kaba synshar .
U Ginott , ha ka kot jong u Hapdeng ki Kmie ki Kpa bad ki Khun , u pynksan ba ki kmie ki kpa ki dei ban iaroh ia ki jingjop ban ia ka jinglong .
Ka case hapoh ka Section 283 jong ka IPC la register pyrshah ia u .
Ka jingthoh ka long kaba lah ban pule .
Nga sngewskhem ba ka Euro kan ym long ka jingeh ban khein .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , kaba dang peit bniah bha da ki pulit .
Katkum ka khubor New York Post , ka Apple ka thmu ban pynkynriah ia ka bynta kaba kongsan jong ka jingpynmih jong ka sha India na China .
Kiei ki jingjop jong phi kum u CM ?
Hangne ​​nga kwah ban iasam bad ki Nongsynshar ba donburom shaphang ka jingshem jong ngi ha ki Jingpyntip shaphang ki kam thaw ain kiba kongsan , kiba ngi la sdang dang shen ha ka Lok Sabha .
Ki nongpyndonkam Jio ruh ki ioh ban pyndonkam ia ki apps jong ka Jio .
Ka jylla ka iakynduh ia ka jingduna bording kaba jur bha .
Lada mynta u leh kum uba khlem tip bad sdang ban kylli jingkylli , kan long kaba shyrkhei shibun shisha .
Kawei ka tnga bad u lok ki nongsdang kiba la nang ïa ka ktien Tzotzil ki ïalap ïa kawei ka longïing trai ri trai muluk .
Kane ka jingpynbiang kan pynlah ia ka pisa ba la mynjur ban ioh ia ka India ha ka tap ban pyndonkam .
Ka eriong kaba jur , u slap ha Delhi . La pynkylla lynti ia ki liengsuin , la pynthut ia ki jingshakri jong ka Metro .
Ka jingïakynad ha Delhi : U PM u kyrpad ïa ka jingsuk
La kem ia u koidi uba la lait phet na phatok
U snem 2015 u dei u snem uba don jingeh bha na ka bynta ka ri Afghanistan .
Ha ka samoi kaba bud ki la sdang ia ka jingialehkai kaba jrong tam ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , kaba la neh hynriew snem .
La pynshisha ia ka jingpang Avian Influenza ha ki sim Crow , ki sim kiba leit buhai shnong bad ki sim khlaw ha Uttar Pradesh bad Punjab .
Tang shu dep kren la pyntip ba ka khubor ka long ba u la mareh mardor ha kad liengsuin .
" 15 Wat la ki Khristan kim dei ban rakhe ia ka Sabbaton man la ka taiew hynrei u Paul u iathuh ia ngi ba " " ka dang sah ka jingjahthait sabbaton na ka bynta ki briew U Blei " " ".
Ka kolej ka don ka jingiadei bad ka skulbah jong ka Chittagong .
Ha ka jingiaid lynti sha ka elekshon , ia ka jingrwai ‘ Rinkiya ke Papa ’ la pyndonkam da baroh ar tylli ki kynhun social media jong ka AAP bad kumjuh ruh da ka BJP ban khring ia ki nongthep vote .
Bad teng teng ka wan sha kaei kaei kaba suk kum , ka jingmynsaw ba kongsan jong ki ka long ba u kpa jong ki u la iap khlem da ong satia ba u sngew sarong ia ki .
Ka Isla Natividad ka dei ka bynta jong ka jinglong shynrang .
Ka Sophi kam shym la tip ba ka gospel ka don ha ki kyntien jong ka Magdalena .
Ka jingiakren kaba la bthei shaphang ki kot khubor jong ka ri France ka kynthup ia ki dur kiba pyni ia ka DSK kaba la shah teh mraw kaba mih na ka thanat pulit ha New York .
Kumba 23 ngut ki sing ki la iap ha ka jaka kyntang tang hapoh shibnai .
U Donald Trump u ong ba u Vladimir Putin u don ka jingkitkhlieh shimet halor ka jingwan tuklar elekshon
Katba ka TRS ka dang ialeh ban pynim ia ka khet jong ka , ki seng pyrshah ki dang pyrshang ban wan ha ka bor synshar .
" " " Sha ka Soorma , ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia u nongpyniaid bad u paralok u Shaad . ia u paralok jong nga u Taapsee , ia u sap ba itynnad bad u nongkyrshan ia u Diljit " " u la thoh . "
ka la leit noh . Namar ba baroh ki kam kiba bha tam la bat da ki briew lieh , ka la nang suk ban ngeit ba ki briew kiba lieh ki long shisha kiba kham poh .
U Jolly uba la shah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew ia u Koodathayi .
Ka jingïakhun ïalehkai jong ka kriket pyrthei 2015
U Myntri Rangbahduh u Modi u la sdang thymmai .
Bam kham bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai kiba iadei bad ka aiom .
Da ka jingshah rem bad jop , ka India ka shong ha ka kyrdan kaba lai ha ka Group D jong kane ka jingiakhun .
Ngam shym la long u nongleh bar ri kumba ong u Philip .
Hynrei ym ha ka rukom kaba phi la thmu .
U la pynneh pynsah ia ki bynta jong ka rukom thoh jong u kaba mynshuwa ha ki drama kiba hadien , pynban .
Ka phlim jong u AKshay Kumars ka Kesari ka dei shaphang ka thma Saragarhi kaba la ialeh hapdeng ki riewlum Afghan bad ka kynhun shipai Sikh kaba 36 jong ka kynhun shipai jong ka British Indian Army ha u snem 1897 .
Peit bha ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong phi Balei ka long kaba kongsan ba ngin peit bniah ia ki tiar ialeh ba kynja mynsiem jong ngi ?
Kumba ka long mynta , namar ka jingbym biang ka jingdonkam jong ka iew , ki kam pynmih ki long kiba slem .
La iathuh ba ki don 14 ngut kiba jah rngai .
Ka snem 2020 kaba itynnad ! To ai ba une u snem un long uba dap da ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Khlad 2 ngut ki nongpang Covid ha Jharkhand , 383 ngut kiba ioh pang thymmai .
Kane ka dei ka jingkular kaba ym lah ban pynkhein .
Ngin sa iohi kano kaba wan nyngkong .
Ka Kochi ka la pynliem ïa ka Mumbai da ki 8 wiket ban jop nyngkong eh ïa ka IPL hadien ba ka la mad ïa ka jingshah rem ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka .
" U Rohit u la sam ia ka dur bad ka Ritika ha ka Instagram bad u la thoh kumne : " Khublei ia phi baroh ."
Kam dei ka jingbakla jong ki kmie ki kpa jong nga .
Palat 60 percent na ki nongshong shnong ki shah bat ha India .
U mynsiem bakhuid jong U Jehobah u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei , bad u ai ia ka da kaba laitluid bad kaba sngewrit ha baroh kiba pan ia ka da ka jingngeit .
Ka jied ia ka rong jong ki jingpynkylla .
Ha shwa ka jingialehkai Olympic hyndai , ki briew Grik hyndai ki la pynmeh ia ka sharak ha khmat ka Tempi jong u Zeus u nongialehkai Olympic .
Ka la ong ba ka sorkar ka la dep ban sdang ia ki jingpyrshang ha kaba iadei bad kane .
U la long uba lah ban ioh wat .
U thikna ba un ym sngewsih ia kata .
Bad u la duh katto katne ki kam kiba bha ruh .
Ka jingthep vote jong ka West Bengal Panchayat : Ka TMC bad ka BJP ka leh bha .
Ha ka snem 1953 , ka jinglah jong ki lad pathai khubor ka la nang kiew sha palat 1 , 000 ne 600 tylli ki lad bad ka jaka TV .
Hynrei kumno phi lah ban tip ?
Ka kmie jong ki ka la khlad noh san snem mynshuwa .
Ha kawei pat ka liang , ha ka Jenesis 3 : 19 , ka Baibl ka kren thikna ia ka jingshisha kaba baroh ki jingtep ki pynpaw : Ka dewmet me long bad sha ka dewmet men leit phai pat .
U Lamphang u la kdew ruh ia u nongpynlip ding na Delhi u Rajesh Shukla uba la pyllait im ia 11 ngut ki briew ha ka jingpluh ding ha Delhi ha u bnai ba la dep kum uwei pat u dkhot ba long ka nuksa jong ka imlang sahlang .
Ka bynta jong ki ka long kaba kongsan bha , u la bynrap .
Nga leh kumjuh ia u para jong nga .
Ha ka snem 1850 u la don phra tylli ki karkhana .
Phi lah ban leh , em ne em ?
Ki Super Star Rajinikanth , ka Amy Jackson bad u Akshay Kumar ki la ak ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kaba dang wan kaba la ai kyrteng kum ka 2 . O .
U la kren ia ki kyntien ba nyngkong jong u ha ka rta kaba saw bnai .
Nangta la pyniasoh ia u gene bad kiwei pat ki bynta jong ka gene , kynthup ia ka jaka pynroi bad pynkut bad u dak uba lah ban jied .
Ka jinglah ban sngewtynnat bad lehkmen ia ka jingpher ba itynnad ha ki jingmut jingpyrkhat , ki ktien , ki kolshor bad ki jingngeit niam ka long ka nongrim na ka bynta ka jinglah ban im lang .
U Surender Pal, u Director jong ka jaka peit mariang ha Chandigarh u la ong.
U virus jong ka kompiwtor u lah ban pynjulor shibun .
Ha u Naiwieng 2016 , ka kynhun pynmih kot ka la jied ïa ka Alexandra Elbakyan kum kawei na ki 10 ngut ki briew kiba kongsan tam ha ka science ha u snem 2016 .
Bad ia kane ka switch la pynkhih ha ka khlieh jong ki haba ki iaid lyngba kita ki 18 phut jong kane ka dukan kaba phylla , em ?
Ka jingbam ba man ka sngi ka long kumno na ka bynta uwei u briew ?
Ka jingseng ia ka jaka pyni dur ha Madurai ruh ka dang iaid shakhmat .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli um ju kiar na kaba ïaroh ïa ka kynhun jong ka New Zealand bad u la ju ïaroh ïa ki nongïalehkai Kiwi namar ka jinglong ba sngewbha jong ki.
Nga sngew tieng ban ong palat .
Hynrei ban ioh ia kane ka skhim ki nongtrei kin hap ban noh synniang T.100 shibnai .
Hynrei la ioh jingtip ruh ba u Mahendra Singh Dhoni un nym don bynta ha kane ka setup .
Ki briew ki risk halor ki lieng kit nongleit nongwan kiba la dap da ki briew ban poi sha ïing ha ka por Eid .
Lada phi shem ia lade ha kano kano ka jinglong , pyrkhat ia ka nuksa jong u Moses .
Khlem pep , ia kine ki jingthaw mynsiem kiba donbor yn sa weng noh na ka jingtreikam .
Nga hukum ia phi da U Trai ba phin pule ia kane ka shithi ha ki parabangeit bakhuid baroh .
uwei pa uwei u khynnah uba don ka jinglah ban san sha ka .
Kawei pa kawei ka booth na ka bynta ka elekshon Panchayat ka long kaba kongsan .
Baroh arngut ki la pynbna ban ai jingkyrshan ia ka BJP .
Hynrei ki la thang ia ki .
Ki nongtrei ki la leh ia ki jingpyrshang ha ka jingstad jingstad jong ki liengsuin , ka jingstad jingthaw jong u briew , ka jingstad physics , ka jingstad bneng , ka jingstad suinbneng bad ki rukom treikam jong ki liengsuin .
" " " U la pyrshah ruh ia ki polisi bapher bapher jong ka sorkar jylla " " u la ong . "
Hadien la aiti noh ia u sha ki pulit .
Ka sorkar kaba thymmai ka la shim ia ka bor .
Ki iew Europe ki iadie iathied da ka jingduhnong .
Khnang ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki shithi Diwali ha ka por kaba biang , ka Delhi Postal Circle ka la pynbeit kyrpang .
Tang ki jingshakri ba kyrkieh ki la treikam ha ki hospital .
Kane ka long ka jingeh kaba khraw ia ka India bad kumjuh ia ka Bangladesh .
U la iaid beit iaid lait ia u !
Naduh hangne ​​sha America , China , Russia bad haduh ka jaka ba ka jingkylla ka la bthei sngap jar .
Pynkylla ia ka jinglum jingtip jong ka CSS
Ha ka Elaka Gautam Buddh Nagar , u Shankar Singh u dial ia u nombar na ka bynta ki jingbam ba donkam .
Nga kyrmen ba ki samla kin thep vote bun bha tweets u PM Modi .
Hynrei ki saw ngut ki kynthei ki la matlah namar ka lyer bad ki la shah pynhiar mynsiem .
U Amandeep Singh Azad , u Jasvir Singh Jhaj , u Gursewak Singh Dhillon , u Sarabjit , u Sulakhan bad u Ajmer Sidhu ki la ai ia ki jingrwai jong ki ha kane ka por .
Kaei shisha ka Pakistan ne ka Bangladesh ki dei ban leh ha kaba kum kane ka jinglong ?
Ka haplotype ka dei ka kynhun jong ki gene , kiba la hiar pateng lang da u jingthaw na uwei u kmie u kpa .
Hadien kata la thaw ia ki post kiba thymmai .
Bad ia kajuh la leh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ngam shym la pyrta shaphang kata .
Ki khlem don jingmut ei ei shaphang ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
La pynshong nongrim ia ki nongrim jong ka saian .
Ka don ka liengsuin kaba heh ha ka lynti iaid liengsuin ban kiew .
200 tylli ki kali la pynher lama na ka bynta ka rally
Ki pulit ki la iathuh shuh shuh , Ki khubor ki pyni ba ki don 25 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka kali ha ka por ba ka iakynduh ia katei ka jingjia aksiden .
Nangta u nongthoh un pyndonkam katto katne ki nuksa na ki tyllong khubor bapher bapher jong u ban iarap ban kyrshan ia kine ki mat .
Ha ka snem 1949 u Radhakrishnan u la long u nongkit khubor jong ka ri India sha ka ri Soviet Russia .
Ia une u mawkyrteng u don hapoh ka jingsumar jong ka tnat wad bniah ia kiei kiei kiba rim jong ka ri India .
Kum ha ka 30 . 09 . 2011 , ki don 6 80 465 tylli ki BTS kiba treikam kiba ai jingbam ia ki nongpyndonkam mobile .
" Katno ka long kaba donkam te ban pyndem ia ki jingkwah brai shimet bad " " sangeh noh ban long mraw jong ki briew " " ! " .
U Chief Justice jong ka Ri India ha katei ka por u T S Thakur u la thoh sha ka sorkar ha u snem 2016 ban pan jingkiew tulop jong ki nongbishar jong ka Supreme Court bad ki nongbishar jong ka High court .
Ha ki katto katne ki bynta , ka bor kam pat dei ban pynthymmai .
Ka jingsiew bai lutksan kaba 50 , 000 la pynbna ruh na ka bynta kiba mynsaw jur .
U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Ram Naik bad u myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav ruh ki la sngewlem halor ka jingiap jong ki khynnah ha katei ka jingjia .
Ka jingtest snam ka la pynpaw ba ka jingdon jong ki platelet ka duna bha .
Ka buh ia ka jingbet jong ka , da kaba peit bniah ia ka card kaba lieh katba ki card ki dang kylla bad pynkhih sawdong .
Ka Jingpynmih Bad Jingpynpaw Ka Honda Ha Ka Expo Auto 2014 .
U la ai khublei ia ki hynriew ngut ki konsillor ka BJP u Aman Aeri , u Jarnail Singh Dhot , u Sandhya Sikka , u Gursharan Kaur , u Davinder Singh bad u Arvinder Kumar kiba la jop ha kane ka elekshon MC .
Dei ban hikai ia ki khynnah ha ki step kiba nang kiew , u la ong , da kaba ki jingmut kiba sdang ki ialam sha ki jingmut kiba kham jylliew .
Hynrei ha kawei pat ka jingkylla jong ki jingjia , ka Archana ka paw ba kam shym la iap satia !
U Shri Naidu u la iaroh ia ki nongrep jong ka ri India na ka bynta ka jingpynmih ia u khaw bam ba rekod wat hapdeng ki jingeh bad ki jingduna kiba bun ha ka por ba khang shnong .
U la im ka jingim kaba sniew jong ka rep ka riang .
Ka jingtohkit jong ki pulit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam , u la ong .
Kane ka jinglum pisa na ki paidbah ka long kaba pynsngewsih shibun , la kynthoh u nongujor .
Ha u snem 2003 ka la die noh ia ki nongpynmih kot jong ka Stemmer House bad ka la shongthait noh .
Ha Delhi , ki don ar hajar 889 ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep bad baroh kiba ioh pang, ki long 83 hajar 77 ngut .
Ki nongtrei mon sngewbha kiba kynthup ïa ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ bad kiba haïing hasem jong ki , ki nongkit khajna bad ki CISF ki ai jingïarap ha katei ka ktem .
Ka Nirmala Sitharaman ka la ïathuh ha ka ïing dorbar ba ka la ïakynduh ïa kiba haïing hasem bad ki paralok jong une u samla pule uba la khlad noh .
La shim ia ka jingtohkit da ki pulit halor kane ka kam .
Ka India halor ka lynti jong ka jingkiew shaneng ong u Arun Jaitley .
Ka thma jong ki jingmut jingpyrkhat .
La kynnoh ba ki ju ialehkai bunsien halor katei ka mat .
Ia u nongshah kynnoh la pynngat bad shah rai pynrem katkum ka kyndon 302 bad 307 IPC .
Ka iingbishar jong ka session ha u snem 2005 ka la rai pynrem ia u Kulkarni bad u Shaikh bad rai pynrem ia ki da kaba set phatok shisnem bad hynriew bnai .
Ka kolshor bad ka dustur jong ki Dogra jong ka Jammu ka iapher bha na ka kolshor jong ki Kashmir .
Em . Kata kan ym long kaba lah tang mynta , nga tieng .
12 U Blei un ym shah ia ki jaitbynriew ban pynjot ia ki briew jong u .
Hap rai ka GST Council halor ka jingshim GST ia ki mar umphniang
Hadien ba u la hiar ha ka kad liengsuiñ jong ka Babatpur , u Modi u la kiew da ka liengsuiñ sha BHU .
Phi lah ban iathuh bad ki ia ki ksuid kiba bieit .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam ha ka ri , kaba pdiang ia ki nongwan jngohkai haduh 200 000 ngut shisnem .
" " " Balei ka don ka jingbymshngain ha Assam ? "
Katto katne ki surok ki la khang bad ki skul ki la khang .
U Blei u sngap da ka jingsbun ia ki jingduwai jong ki shakri jong u . Salm 86 : 5 . 1 Thessaloni 5 : 17 .
Bad ngi la sdang ban ia kren biang .
Ka lah ruh ban pynduna ia ka snam bad ka jingma na ka jingpang dohnud .
Baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka Bhatkal .
Ka dei tang ka jingsniew kaba rit . Ka kmie !
U Shah Rukh Khan bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la ïaroh ïa ka jingrwai ba nyngkong jong ka Suchitra Krishnamoorthi bad ka khun jong ka Shekhar Kapur ka Kaveris kaba la paw bha ha ki lad pathai khubor.
Ka don ruh ka jingpynshisha baroh kawei ban pynkiew ia ka bai lutksan na ka bynta ki jingujor shuti ba kyrpang , kaba mynta ka long tang khyndiat tyngka kaba long Rs . 250 .
" " " Phi phiah ia ka lieng ha ki jaka ding marwei marwei , kaba iarap ban pynbeit ia ki kam pynlip ding bad pynkynriah ia ki briew , " " " " ong u Bronsart . " " "
" " " Yn ai ia u Placebo kum 2 tylli ki dawai ha ka Sngi ba la buh por 1 bad 29 kum ka dawai 0.5 ml ha ki shyieng , " " la bynrap . "
Hadien la pyllait noh ia ki baroh arngut da ki pulit da kaba ai jamin ia ki .
Bad i kumba ym don jingkut ha ki jingeh jong ki nongrep .
Ka India ka synshar ia ka bynta kaba heh jong ka jaka lum Siachen kynthup ia ki lynti iaid kjat jong ka lum Saltoro , katba ka Pakistan ka synshar ia ki jaka ba kham poh tang shaphang shathie lam mihngi jong ka lum Saltoro .
Nangta u Chagla u la shakri kum u nongmihkhmat jong ka ri India ha UK naduh u bnai Risaw 1962 haduh u bnai Naiwieng 1963 .
Kiba shah kynnoh ki dei u nongsumar nongkyndong u Moniruzzaman Moni , u Abdul Hannan bad u Firoz Hossain .
Ka jingpyndonkam ia ka da ka Soc 625 bad ka Adreno 506 GPU na ka bynta ki dur .
Ka la don ha phatok ruh .
Ka Reema ka im ka jingim kaba riewspah bad u kpa jong ka uba la khlad noh u nongkhaii , u Dinkar bad ka kmie tymmen jong ka .
Ka jingpynbna ka la ong ba ka seng kam shym la buh jingthoh pura ia ki 461 ngut ki nongiarap kiba la ai jingiarap baroh T.6 . 26 klur , ha kaba kawei pa kawei ka jingai sngewbha ka palat ia ka 20 hajar tyngka .
Shuh shuh , ki jingjop jong ki ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkylla sha ka kolshor ba pawnam ka la pynskhem biang ia ka jinglah ban kamai jong ki phlim laitluid .
La shim ia ki single na ki ar tylli ki bol ba nyngkong .
U Chairman bad Managing Director ka Air India u Ashwani Lohani u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor jong ka tnad liengsuin ha New Delhi mynta ka sngi .
Kaei ka rukom pynkylla ia ka software kaba thikna ?
U kapten ka England u Ed Hossel u la jop ïa ka jingkynting pisa bad pynrung ïa ki nongïalehkai ha ka .
Ki baroh arngut ki ju mareh ha khmat jong nga .
" " " Ka jingiakren na ka bynta kiba bun ki seat na ka bynta ka elekshon ha Gujarat la dep , list yn sa pynbna ha ka por kaba biang " " la ong u myntri ka sorkar pdeng u JP Nadda ha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang "
Namar ka Internet , ka jingshisha ka la jop bad baroh ki la tip ia ka jingshisha .
Ym shym la tip ei ei shuh shaphang jong u .
Nangta ha kawei ka por un sa ai khublei ia u nongwan bad un sa leit phai noh sha la iing .
Ka India Ka Ioh Ophisar IAS Ka Kynthei Ba Nyngkong Kaba Duna Ka Jingïohi
Ka Banerjee ka la ong ba kan rah ruh ia ki mat kum ka jingpynkylla kyrteng ia ka West Bengal bad kumjuh ruh ka jingpyniasoh ia ki bank sorkar ha kane ka jingialang .
Ka BJP ka la kdew ia ka Congress kaba synshar ha ka jylla lum hadien ba ka la dep ban thep 44 seat ha baroh 68 tylli ki jaka .
Ngi dang ia leit kai , sngewbha shet ei ei .
Da ka jingkylla kti jong ka bor ha New Delhi , lah ban kyrmen shisha ba ia ka jingiateh pud jong ka snem 1974 mynta yn mynjur da ka iing dorbar jong ki .
U Patel u la iehnoh shadien ia la ka tnga bad uwei u khun uba dang pule ha ka skul rit .
U Blei u la thaw ia ka jingshlei um ban pynkhuid ia ka Pyrthei .
U trai iing jong ka iing kaba katei ka khynnah ka sah u la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki kmie ki kpa ki dei ban long ki nonghikai kiba minot ia ki khun jong ki . Hynrei kam dei tang ka jingai jinghikai ne hukum ia ki khun jong ki .
Ka mariang jong ka pyrthei ka la mad ia ki jingkylla kiba khraw bad ki jingthaw ba im kiba ngi shem mynta ki dei ka jingmih na ka jingkylla bad ka jingpynkylla ia ka mariang .
Ka dor jong u sohjew ka kiew khlem sangeh ha ki iew die marbam bad ki iew die marbam ha kylleng ka Jylla .
Kumno Ban Sangeh Ban Khuslai Bad Sdang Ban Im da u Dale Carnegie .
U long kum u briew uba stad .
Ka jingsahkut ha ka sain pyrthei ka la tap ia ka jaitbynriew baroh kawei .
Phi dei ban batai ia ka planet jong phi ha nga !
Ha kane ka phlim , u Prithviraj un ak ia ka bynta jong u nongtem piano ba la ak da u Ayushmann Khurrana ha ka ktien Hindi .
Mark kum ka thup kam ba la buh lypa
U Komal Thatal u Indian u la thep ïa ka kol ban pynïakhaid ha ka minit kaba 19 .
Ka dor jong ka umphniang ka la kiew namar ba ki jingpynjari jong ka US pyrshah ia ka jingshalan umphniang jong ka Iran kin sdang ha u bnai ban wan .
Ka jinghikai mynta kam dei tang ha ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ka jingroi jingpar jong uwei pa uwei hynrei ka dei ka lad ban pynkupbor ia u briew .
Nga dei u bos jong nga hi .
Hato phi ioh jingsiew ban leh ia kane ?
" Na ka bynta kata ngi donkam ia ka jingmynjur jong ka parliament ." " "
Katba u professor u la ujor pyrshah da kaba kynnoh ba u la shah pyndik bad khanglad ban rung shapoh kamra jong u da ki katto katne ki samla pule , ki la ong .
Libra : Ka pyrthei kaba synshar jong ngi ka Venus ka ai jingmut ban husiar .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 16 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 27 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
13 Pyrshang ia ka Pair jong ki Jingkren !
La plie ia ka Jungle Safari da u PM Narendra Modi
Ngam shym la iakren bad ka la slem bah .
Ngi dei ban kiar na ki plastic ba pyndonkam tang shisien ban pynneh pynsah ia ka mariang , ki la ong .
Ngam shym la dih hynrei u la pynbor ia nga ban dih .
Nangta ka sorkar ka la pynbor ban khang noh ia ka skul .
Ka tnat rep jong ka ri India ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun .
U Charanjit Singh myntri sorkar u la ong ba ka CAA ka dei ka jingpyrshang kaba shyrkhei jong ka BJP ban pynrung ia ka niam kum ka nongrim jong ka jinglong nongshong shnong .
Ka long ka jingkylli ban pyrkhat jylliew .
Ka dor ka la dei ban siew .
Hadien ba la kyntait tiket ia u da ka Congress , u Singh u la rung sha ka jingiakhun kum u nongsynshar shimet .
Ngi kular ia phi ba lada kata ka jait jingkyrshan kaba ngi ioh man ka por ba ngi ialehkai na ka bynta ka ri , ngin aiti ia la ka jong ka jingim ha madan .
Ki khajna jong ki jylla ban pynrung hapoh ka GST :
Ha khlaw kine ki sim ki ju shong arngut arngut , hynrei kiba bun ki lah ban shong ha ki lyngkha ha kaba bun ki jingbam .
Baroh ar tylli ki BJP bad ka Congress ki la kynnoh iwei ia iwei pat ba ki donkti ha katei ka jingjia .
Ha ki katto katne ki khep u khynnah u lah ban shah pynbor ban im ha ka jingphetwir , da kaba kiar na ki jingiadei kiba jan bad ki jingsngap lyndet bad ki jingthok shaphang uwei pat u kmie u kpa .
Ka kompeni kan sdang shen ban ai ia ki tiar ialehkai bad ki tiar pynkoit met kiba heh kum ki tiar ialehkai bad ki tiar ialehkai gym .
Bad kane ka shong shibun ha ki nongiasaid ain kiba iasaid ia ki mukotduma .
Kine ki jinglehkai ki iarap ban pynroi ia ka jingstad jong ki khynnah .
La rai ruh ban bishar bniah ia ka policy ha kaba iadei bad ka jingsiew bai lutksan sha ki nongpynroi halor ka jaka ba la shim na ka bynta ban shna ia ki surok sector .
Bad nga sngewtynnad ban phong ia ka haba nga leit sha iing syiem .
" " " Nga la shah raid saw sien ."
Ki pulit ki dang sahkut ha kane ka mukotduma .
Ka sim kaba shong halor ka nar kaba don ka jaka bam sim halor jong ka .
Bad ha kane ka khyllipmat ka jingkylla ha kano kano ka khep kam lah ban shim lot .
" Kham hadien ba la pynbna ia u , u la shah byrngem ha uwei u heh sorkar jong ka thain ba " " u sim uba nyngkong eh uba shim bniat u dei u sim uba nyngkong eh ban shah siat " " . "
La buh ia ki kynhun beh thma jong ki pulit ka Punjab bad ia ki kynhun SOG jong ki pulit ka Rajasthan ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
U Obama u jied ia u nong India America kum u nongbishar jong ka district court
Naduh kata ka sngi , ka kriket ka la wanphai biang ha ka jingim jong u .
24 tylli ki jingkren , 300 tylli ki khana , 3 tylli ki drama , 20 tylli ki jingpynkylla ktien , 6 tylli ki kot khynnah la thoh .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal u la ai ia ka jingpynkhreh kaba khatduh ia ka jingthmu ban tei ia ka nongbah phlim bad ka jaka shna phlim ha ki jaka ba marjan jong ka Mohali district .
Hynriew ngut ki khynnah rit ruh ki don napdeng jong ki bad arngut ki pulit ki la shah sospon namar ka jingkynnoh ba ki la leh khlem akor ha ka kam , tad haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Naduh kata ka por ym pat don u nong India uba la jop ia ka ksiar ha ka kyrdan jong ka dewbah ha kane ka jingialehkai .
Baroh ki briew ki i kumba ki don la ka jong ka rukom kaba kyrpang ha kaba ki nang ia kawei ka ktien , bad wat la katta ruh baroh ngi poi sha kajuh ka jingmih da kaba kren bha katto katne ki ktien .
Nga ju pynlut ar tylli ki Eid ha ka shnong trai jong nga ka Khulna .
Namar ka jingbteng jong ki jingshah thombor kumba 50,000 ngut ki la kylla niam ha ka snem 1415 .
Ki Tweet jong ka Latin America ban pynkut noh ïa ki kam thombor ïa ki kynthei
U Secretary Steel u la pyntip shuh shuh ba ka SRTMI ka lah ban kyrshan ïa ka jingpynbha ïa ka jingstad saian .
Kaei ka jingpynshlur kaba khraw tam ?
Sangrur : Ki pulit ki la kurup 50 tylli ki karton kyiad na Haryana ba la shalan tuh sha kane ka nongbah ha ka sngi u Blei .
U la ong ba ka jaka thep vote kaba duna tam ki nongthep vote ha ka jylla ka don ha kawei pat ka tribal district jong ka Kinnaur .
Ki pulit ki bud ia nga namar ba nga la ioh ia kaei kaei kaba kordor bha ia u nongsynshar uba donbor .
Kiwei pat ki shipai BSF ki la wan rung ban pahara ia katei ka jaka .
U Maharana Amar Singh II u la shimti ha ka jaka jong u kpa jong u , ha ka por ba ka ri Rajputana baroh kawei ka la saphriang da ki hima bad ki riew donburom kiba la phiah .
Ia kane ka bike la ai kyrteng RV 400 .
Ka X6 ka long kaba itynnad bha ha ka rong Vanta !
Ngi tieng ba ka Hima ka dang tip ia kane .
Ka lah ban long kumta ha ka jingpeit nyngkong .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ki kynthei kiba shlur ha ka pyrthei ha u snem 2008 , kaba la pynlong ia ka kum ka kynthei Pakistan kaba nyngkong eh ban ioh ia kata ka khusnam .
Kumno Ki Jingkren U Jisu Ki Kynroi Ia Ka Jingkmen
Nangta u kpa jong ki nongshah pyniap u la ujor sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ki khynnah ki shah bom da ki khubor ba la pynkylla khongpong shaphang ka akor ka burom , la ka long na ki briew kiba ki leit skul lang , ki jingrwai kiba ki sngap , ne ki phlim bad ki TV show kiba ki peit .
Ka Congress ka la kyrshan ia ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ha parliament hynrei ka don ka jingsngew pyrshah ia ka rukom leh ia ka .
Bad ryngkat bad kane ka jingtuid jong ki kali ki wan ki jait jingthaw bym kwah kiba buh jingma ia ka jinglong jingman kaba rit paid .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
La pynlong ia ka Nuakhai ha Dubai ha ka sngi Gandhi Jayanti 2020.
Katba u dang bunkam kumta , ka tnga jong u ka iarap ia u ban pynkhreh ia ka khyndew , ban bet bad ban ot ia u jingthung .
" " " Ki skul miet ki long napdeng ki jaka pule kiba kongsan kiba iarap ban pynlong ia ka jingpule kaba kynthup lang . " " "
Kane ka camp kan long naduh ka 4 tarik u Naiwieng 2020 haduh ka 3 tarik u Nailar 2021 ha Cliff Keen Wrestling Club , Michigan , USA ha kaba ka jinglut kan long kumba 14 Lak tyngka .
ka umsoh lime : Shim ia u sohjew , khleh ia u bad theh ia u ha ka um kaba rkhiang kaba don ka umsohjew ha ka .
Ka kut Golkonda kaba long kawei na ki kut kaba pawnam bad kaba heh tam ha ka lum Deccan , la tei ia ka ha ka jaka kaba jrong 400 phut . ka lum kaba jrong .
U Vijayan u la kyrpad ruh ia u Yogi ban kiar na kaba kren halor ki jingtip kiba ‘ bakla bad thok ’ ba la ai da ki nongialam ka BJP jong ka jylla .
Ka la ioh ruh ia ka kyrdan PG ha ka ain jong ka mariang na ka skulbah jong ka ri India bad ka Masters ha ka synshar paidbah na ka skulbah New York .
U Asaram u la wanrah 12 tylli ki jingpan jamin ha kaba hynriew tylli la kyntait da ka iingbishar ba nyngkong , lai tylli da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Rajasthan bad lai tylli da ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ngi kyrmen ba phin wanrah burom ia ka ri da kaba jop ia ka World Cup .
Balei ba ki Nongsakhi U Jehobah ki long ki jingshun ?
Nangta u la batai bniah balei ba la shim ia ka rai ban pynjahthait ia u Rohit na ka bynta ka jingleit jngoh sha West Indies .
Hadien ba la thoh ia kane ka khubor ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingshah siat .
Ka Congress ka la bat ia ka bor ha kata ka por .
Ka jingma ia ka koit ka khiah jong ka um kaba jakhlia
Ka bor synshar ka UT ka la thung ia u Devinder Singh Babla uba dei u nongmihkhmat jong ka seng Congress bad u nongialam ka liangpyrshah ha ka Chandigarh Municipal Corporation kum u dkhot jong ka Administrators Advisory Council .
Kine ki jingkulmar ki don beit .
Ki samla pule ki dawa ba ki heh jong ka skulbah kin khot ia ka jingialang bad iathuh ha ki lad pathai khubor ba kumno khlem ka jingbit jong ki ki pulit ka Delhi ki la rung shapoh ka jaka sah jong ka hostel .
70 ngut ki Muslim ki la shah pyniap ha kane ka por .
Baroh ki jingtip kiba ïadei bad kane lah ban ïoh na ka website ba pura jong ka Agartala. e .
PATIALA : Kum shi bynta jong ka jingïakhun pyrshah ïa ka jingpynsniew ïa ki jingbam , ka tnad ka Koit ka Khiah ka la leit ban khynra ïa kawei ka dukan Easyday ha Rajpura mynta ka sngi .
La kem bad pynngat ia 13 ngut ki nongshah kynnoh katkum ka kyndon 302 jong ka IPC hynrei hadien ki pulit ki la pynkylla ia ka kyndon 304 .
U Chennithala u pdiang sngewbha ia u Kappan sha ka UDF . U Mullappally u kular ia ka symboh jong ka party
Pyni ia ka jingieit ba phylla jong me , ko me uba pynim da ka kti kamon jong me ia kito kiba shaniah ha me na kito kiba ieng pyrshah ia ki .
U nongak phlim Bollywood u Sanjay Dutt ha Mumbai .
Ka don kum kata ka jingjia ha Bengaluru .
15, 16. Kaei kaba la pynlong ia U Jisu ban ai ia ki pharshi ha u Loukas 15 ?
U J. Edgar u la plie ia ka AFI Fest 2011 ha Los Angeles ha ka 3 tarik u Nailur 2011 , bad ka la don ka jingpynmih kaba rit jong ka ha ka 9 tarik u Nailur 2011 bud sa ka jingpynmih kaba heh ha ka 11 tarik u Nailur . "
" U Dutt u dei u paralok jong ka longiing bad kam don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ka jingkhot ia u sha ka prokram " " "
Kumba ka jinglong jingman ka la mih namar ki daw sain pyrthei , kumta dei ban pynbeit ia ka da ka sain pyrthei .
Ka kynhun myntri ka la mynjur ruh ia ka jingtyrwa jong ka tnad nongtrei ka jylla ban pynbun ia ka jingbuh kyrpang ha kaba iadei bad ka jingthung ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ki tnad sorkar bapher bapher .
U Salman Khan bad ka Rani Mukerji ki la ialehkai lang ha kiba bun ki phlim .
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynphriang ia ka khubor lamler kaba khlem nongrim shaphang ka jingiap jong nga ha ka jingjia aksiden kali .
Ka jinglehkai kum kata ka pynkiew ia ka jingshaniah .
Kawei pat ka video ka pyni ia ka ba ka jngi halor ka miej khlem da ktah ia ka .
Ban pyrshang bad pynkylla ia ka jinglong jingman . Kumno lada ki pyniap ia u ?
Ka don ei ei ha kane .
Hynrei ka thma ha Delhi ka dang iai bteng .
Kumta lada ngi ki rangbah ngi hap ban dem khrup ha madan da ka jingshah pynjah burom , kumno ngin hikai ia ki khun jong ngi shaphang ka ‘ jingshlur ’ bad ka ‘ jingieit ’ ?
Baroh ki don ka hok kaba marryngkat , hynrei kaba sngewsih ka long ba baroh kim lah ban ioh ia ka hok kaba marryngkat .
Ka Kangana Ranaut , Akshay Kumar , Priyanka Chopra , Janhvi Kapoor , Vidya Balan , Mithila Palkar , Aishwarya Rai , Bhumi Pednekar bad Kriti Sanon nalor kiwei pat la ïohi ha Mumbai .
U la long u Secretary jong ki ri hadien ka jinglaitluid .
Ha Gujranwala ka la don ka jingeh kaba khraw .
Nalor kane la sospon arngut ki pulit bad baroh ki nongtrei kiba don 69 ngut la phah sha ki lain pulit .
La pynmih ia ka jingmaham ia ka Tsunami da ka sorkar Thailand .
Nga lah ban ong ia phi da ka jingsngew sarong ba ka kynhun shipai India ka dei kawei na ki kynhun shipai kaba don ka jingpyniaid beit ha ka pyrthei .
Bad hangne ​​u Khaman ruh u khot u Dhokla bad u Handwa ruh u khot u Dhokla .
Kan don ha ki rong Titan bad Black .
" U bsein u la sngewtynnad , " " Kane ka long kaba khraw !"
Ka jingpyntreikam ia ka Poshan Abhiyaan , kaba thmu ia ki khynnah , ki longkmie ba armet bad ki longkmie ba dang ai buin , ha ki jylla kum ka West Bengal , Haryana , Punjab , Kerala , Odisha bad Goa ka dang sahkut .
Ka jingkhein ba khatduh jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Madhya Pradesh : Ka Congress ka ioh 114 bad ka BJP ka ioh 109
Pyrshang ban shna ia ka arch .
Ki briew kin ym ap slem shuh .
Ka jingpang kam ju long kaba pyniap briew .
U khun jong u Midha u Krishan Midha u la dep ban mih noh na ka seng INLD ban pyniasoh sha ka seng BJP .
Ki purine bad ki pyrimidine ki pynlong ia ki ar kynhun ki nitrogen base , kynthup ia ki ar kynhun ki nucleotide base .
Ka phlim ka don saw tylli ki jingrwai .
Ka jingmyntoi pisa kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ki ri kiba la kiew bha kum ka Israel ki ioh ia ka jingmih kaba 50 ton ha ka shi hektar .
Ha ka por tlang bad por lyiur ki ju ai jingbam ar ne lai sien man ka sngi .
Ka jingialehkai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
Kumta kumno ngan pynkut ia kane ka jingthoh ?
Hynrei u Madan u la ong ba um shym la pynkhein ia kano kano ka kyndon pyniaid kali bad ka pisa ka long kaba heh bha .
Ki la shah thep kol ha jan man la ka jingialehkai .
Katkum ka khubor ANI , uwei u tantrik u la ai jingmut ia ki kmie ki kpa ba lada ki tep ia ka met jong katei ka khynnah kynthei ha iing , u khun uba hadien un koit un khiah .
Ki don saw tylli kum kine ki akhara ha Bareilly .
New Delhi Iaiong 30 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi thohdieng u la sdang ban ai jingkren sha ka jaitbynriew ha ka por 4 baje janmiet .
Ka elekshon UK 2019 : U Johnson ha ka jingïalam katba ka jingïakhih ka rung sha ki sien ba khatduh ryngkat bad ka Brexit kaba don ha u lain
Ki la dawa ba ka panchayat ka dei ban khang noh ia baroh ki bar beain kiba don ha katei ka shnong .
U la thoh ruh hynriew tylli ki kot .
Hangne ​​ka don kaei kaei kaba ki briew ki ieit bha shaphang ka Sudan ba shathie :
Ki nongthoh khubor khlem pud ki buh ia ka Russia ha ka kyrdan kaba 148 ha ka thup jong ki 178 tylli ki ri ha kaba iadei bad ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai burom ia u Babu Jagjivan Ram ha ka sngi kha jong u .
Ka Anushka Sharma ka la leh ia ka kam kaba khraw ha ka Bollywood ha ka por kaba lyngkot bha .
U Suresh Raina bad u M.S.
U Thakur u la long u kongsan .
U Tom u tip ia ka kyrteng jong ka kulai jong ka Mary .
Bteng ban pynkhluit haduh ba ki jhur kin da jem bha .
Ha ka por lyiur ki surok ki kylla long ki wah kiba jylliew bad ha ka por lyiur ki kylla long ki lyoh dewbilat .
Phi la iehnoh ia nga bad phi la phet ?
" Da kaba pyrkhat ia kajuh , u Gambhir u la ong : " " Ka dei ka rai shimet jong u bad uwei pa uwei u ieit ban iohi ia ka Yuvi ba ka ialehkai ."
Hynrei ka la iehnoh ia ka jingshai jong ki lad pathai khubor .
Ka Mamata kan wan sha Dhaka shisngi shuwa kata ha ka 5 tarik u Iaiong bad kan wan phai pat sha Kolkata ha ka 6 tarik u Iaiong .
Pynrem u Rahul Gandhi ia ka sorkar halor ki kyndon thymmai jong ki passport
Ka RAAF Tindal Base ka don 17 km na Katherine bad ka don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka thain .
Ka nongthoh khubor ka Kate Legge ka buh bha ia ka : Ki shynrang kiba don ka jingthmu ban shakri paidbah ki jied ia ka jingpynim ne ka jingpynlip ding ban ia ki kam pynheh pynsan . . .
Ym don ka jingpynbeit light kaba biang ha ka jaka ieng kali .
Ngi la leit sha ka Ïing Hima kaba jan tam bad ngi la leit sha ka jingïalang kaba nyngkong eh .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ki jingiakop ialehkai .
Kren , kren ei ei ban ai mynsiem ia nga .
U Babasaheb Ambedkar u la ong ba ka jingiasoh bad ka seng Congress ka long kumba pyniap ialade .
Na kine , 18 tylli ki bynta la dep ban pyndep .
Ka jingthmu ka long ban ring ia baroh ar tylli ki phlim ha kajuh ka por .
Hadien ka jingkhawai shongkurim kitei ki arngut ki la leit sha ka Instagram jong ki , ban sam ia ki dur jingkhawai shongkurim .
Pynbun ia ka jingbam ia ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Hynrei ngin sa phah ia ki ia ka khubor .
Ha Iceland lah ban pyndap ia ka doh langbrot ha ki jingbam , kaba ai ia ki ia ka jingsma kaba pher .
Ym don jingpynlait ia ka pakhang shnong ha District kumba long mynta la ong u Deputy Commissioner u Girish Dayalan .
Ka dor jong ka karkhana kam kynthup ia ki khajna bad kiwei kiwei .
U dei u nongieit mrad bad u don shibun ki ksew bad teng teng u masi ba pher ha ka jaka sah jong u ha Bandra Mumbai .
Kumta u Ferdinand u la kylla long u nongkit lieng .
Bad ngi la ong , Hooid , ka don kawei pat ka lad .
Ki don ki dak kiba sdang jong ka jingpynheh ia ka nongrim khajna .
Ka dollar kaba kham tlot ruh ka kyrshan ia ka jingthied da ka ksiar .
Shibynta hapdeng ki dulir Busuanga bad Culion , ka dulir Coron ka peit sha ka duriaw Sulu bad ka pynlong ia ka liang mihngi jong ka duriaw Coron .
Pyni ia ki jingdonkam ba la kyrshan jong ka jingshngain bad jinglong kyrpang
Ka jingpynduna ia ki jingma ka donkam ban ioh jingmynjur na ka kyrdan pyniaid kaba biang .
Ka jingkylli nangta ka long hato na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew ha kiwei pat ki Jylla , ka long kaba donkam ne em ban thaw ain da ka Parliament .
Hynrei u Nazir u la ong ba um pat rai ha kano ka party un rung .
Ka jingim bashisha kam dei ka jingphohsniew .
La register mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain iada ia ki mrad khlaw pyrshah ia ki nongshah kynnoh .
Kata kam dei kumta ngi long .
Ha kata ka por , ka Pudu ka dei ka jaka khlaw kaba jylliew bha , bad ki blang ki ju iaid kai teng teng .
U Herod u la sngewtynnad ia ka jingiaroh .
Ka jingiakajia ka Kashmir ka la pynkhih ia ka parliament jong ka Maldives : Ka jingiakren kaba jur hapdeng ki nongmihkhmat jong ka India bad ka Pakistan .
U Sathiamoorthy u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Ki iingbishar jong kiwei pat ki ri ruh ki la pynskhem ia ka jinglaitluid jong ngi ban mane bad ia ka hok ban ialap paidbah .
Ki kyndon ki kham pyrkhing .
Hadien kata u la ioh jinghikai shuh shuh ha ka thumri na u Maizuddin u nongrwai thumri ba pawnam bad na uba u la nang ruh ban rwai dadra .
Ka jingdro ia ki soh apple kiba saw bad ki sohjew kiba saw
Ha baroh ar ki ri ki kynthup ia ki katto katne ki bynta jong ka jingtei .
Teng teng ka khusnam ba la tyrwa ka long ka pisa .
Ka don ka jingong barim , ym dei ban bret maw haba shong ha ka iing rnong .
Ha ka jaka ban khuslai shaphang ka jingkut jong ka pyrthei , ki la sngewskhem ba U Blei un weng noh ia ki jingeh kiba pynjynjar ia u khun bynriew bad un pynkylla biang ia ka pyrthei sha ka paradais .
Ka la paw shai ba ka bol kam shym la rung ha ka lain .
Kawei pat ka mat kaba kongsan ka dei ka por jong ngi . Katno ka por kan shim por ban buh bad nang ia ki tiar ban iaid lyngba ia ka Internet ?
Katto katne por mynshwa , ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor , u Salman u la kam ba ki phlim jong u ki long kiba lah ban kamai hynrei kim don jingmut .
Hadien 53 snem jong ka jinglaitluid hato kane ka dei ka jingjop ban sngew sarong ? u kylli khlem da ngeit .
Ki khynnah kynthei kim shym la sngewsih satia ia ka jingjia kaba dang shen , namar ka jingiadei paralok jong ki ka long kaba kongsan palat ia ki .
Ha ki katto katne ki khep ka lah ban wanrah ia ka jingma .
Kumta , na ka bynta ka jinglong kaba iaryngkat baroh 17 tylli ki element la ai bam da ka jingkhlain kaba mar katjuh .
U Jaitley u la ong shuh shuh ba hynniew tylli ki kyndon bapher bapher hap ban thaw na ka bynta ka GST .
1 u iap ha ka jingshah tynrah kali jong ki pulit bad ka thuk thuk
Kane ka dei ka phlim ba khatduh jong u Hussain .
La sospon ia u SP namar ka jingkyrshan ban pyniap ialade : Ka sorkar jylla ha ka sngi Thohdieng ka la buh hapoh ka jingshah sospon ia ka jingshakri jong u Mohan Lal , uba dei u heh pulit .
Ka Vande Bharat Mission Phase 6 kan sdang ha ka Sept . 1
Bad kin ialehkai buhrieh bad leit wad .
Ka jingsngewsih ia nga ?
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba duna ia ka jinglong .
U la leh ia ka jingshakri kaba khraw ia ka ri , ka saian bad u khun bynriew .
Ym tip ynda ki rung ha ka cell , shano ki sah bad ynda ki mih na ka cell .
Ka jingbishar kam lah ban long ka blang pyniap .
Katba ki jingkynthoh ki iapher , baroh ki wan sha kawei ka nongrim : Ym lah ban ktah ia ka spah jong kine ki briew shimet .
Ka jingsynshar ia ka Anowara Thana la seng ha u snem 1876 bad la pynkylla ia ka sha ka Upazila ha u snem 1982 .
Ka French Open : Ka Srikanth , ka Sindhu ka la kiew sha ka kyrdan kaba ar .
U Kazi Nazrul Islam u la long u khynnah skul jong u ha kane ka skul .
Ka ioh ka kot kam shym la don ha kum kane ka jingkulmar .
Nga tharai ba ngi dei hok ban ioh ia ka jingjop , u la ong .
Ha ki phlim kum ka Chaudhvin Ka Chand bad ka Kagaz Ke Phool , ka don ka jingieid bym lah ban pynduh , ka don ka jingitynnad bym lah ban siew kylliang ha kata ka jingieid hynrei kata ka la jah noh baroh .
Ka rukom kaba bha tam ka long ban siew lypa lymda phi hap ban .
U Radhakrishnan u la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ki kam bapher bapher kum u nongthoh novel , nongthoh khana lyngkot , u nongpyniaid ia ki phlim , u nonghikai bad u nongthoh khubor .
Katkum ki khana pateng shisien u Trai Brahma u la don ka phase jong ka jingsarong bad jingsarong hadien ba u la phah ia u Bali Chakravarti sha dujok .
Watla , mynta ym pat buh ia kano kano ka jait jingialehkai ha ka kyrdan General , hynrei ia kane ka kyrdan yn dang sah .
Ia une u nongrep la pynkit mar mar sha ka hospital kaba don hajan ha kaba la pynbna ba la wanrah ia u da ka jingiap da ki doktor .
Ha kajuh ka por ngi dei ban pyrshang ban burom ia ka jingsngew jong ki parabangeit ba kynja mynsiem ba ieit jong ngi .
Parabangeit , ia kane yn nym shah ha kane ka kynti .
Ia ki tiar na ka bynta baroh ki jainkup la thied na pdeng ha Jagadhari kaba don hajan kiba bun ki karkhana shna jain kiba heh ha Punjab .
U myllung u dei u nongleit jingleit jong ki lum ba jrong jong ka mynsiem .
Ngi ioh jingtip na kiba haiing hasem jong ki samla pule na Kerala kiba pule ha ki University bapher bapher ha Wuhan , ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei , la ong u Vijayan ha ka shithi sha u Modi .
Ka jingma kaba lah ban mih na ka jingpynbna kyrteng ka dei ban biang ban pynsangeh ia ka sorkar kaba la shai ban iaid ha kata ka lynti .
Ka jingpynmih jong ki mynsiem jong ka United Spirits ka kynthup ïa palat 150 tylli ki mar kynthup ïa ki jait mar kum u Black Dog , ka jingsoi , ka jingïakhun syiem bad ka Romanov .
La tip kham bha kum ki nongleh kam sniew jong ka ISI , kine ki riew sniew kim don ka jinglong ba janai ne ka jingshaniah ha ka jinglong shimet ne ha ka tnat treikam .
Ngi don shibun ki jingpynbeit .
Kane ka jingpyniasoh ka la jia ha ka snem 1962 ha ka dur jong ka ain khajna kaba mynta kaba la pynbna ha ka 23 tarik u Nailar 1963 .
Phi lah ban pyndonkam ia ki font kiba lah ban ioh ha kiba bun ki system treikam .
Khnang ban leh ia ka bynta , u la hap ban shat lut ia ki shniuh jong u .
Kumta ki nongdie lilam ki shim ia ka pisa kaba heh bha kum ka komishon na ki nongtong dohkha .
La ong ba ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha bad la buh ban pynmih ha ka 23 tarik u Iaiong 2019.
Ka Tnad ka pyndonkam ia ki lad pathai khubor , ki lad pathai khubor bad ki lad pathai khubor na ka bynta ban thaw ia ka jingsngewthuh .
Ha ka jingïalehkai , u Tendulkar u la thep 51 tylli ki spah ha ka Test , kaba bun eh da uno uno u nongïalehkai .
La ong ba ka Maruti Suzuki Kizashi ka lah ban iakhun bad ki kali kiba heh bad kiba kham poh kum ka Honda Accord , ka Toyota Camry , ka Honda Civic , ka Volkswagen Jetta bad ka Toyota Corolla .
Ka sorkar UP kan pyrkhat ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingpyniap briew kaba shyrkhei
La pynbna ia ka dorbar riti synshar ha ka 15 tarik u Naiwieng 1947 hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India bad ka la sdang ia ka kam jong ka ha ka 9 tarik u Naiwieng 1947 .
Nga la spiral shapoh halor jong ka . Baroh ki briew ki ia sngap !
Kumjuh ruh , ka ' kot khubor kaba don ka jingkitkhlieh ' kan shim noh ia ka jingpyrkhat na ka jingialehkai , bad ngam kwah ban ai iano iano ruh ia kata ka jait jingjngai .
Kane ka long kumno ba nga la sdang ban iakynduh ia ki briew .
Ha ka jingshit jong ka por , ka long kaba suk palat ban leh ei ei ha ka jingsngew .
Ka Jolarpet ka jngai 217 km na Chennai ha ka thain Vellore jong ka Tamil Nadu .
bad ka jingpynbeit ia ki data kaba buh jingthoh ia kiei kiei kiba la buh dak haduh mynta .
U Thorpe u la rung ha U . S . Ki jingpyrshang Olympic na ka bynta baroh ar ki jingialehkai san bad shiphew .
Ha kane ka sngi la pynïaid ïa kane ka sngi da u Chancellor jong ka University u Dr Tarsem Kumar Garg .
Ki nonghikai kiba pyrshah ki la ong ba watla ki la pynkut noh ia ka jingleh niam jong ki hynrei ka jingiakhih khlem kut jong ki kan dang iai bteng .
Ki briew sawdong ki tip ia ka .
Ka kali ka shongdor palat Rs .
Kaei kaba kane ka mut ka long ba ngi la nang jan sha ka jinghiar dor jong ka pisa tyngka bad ka sngi ba ngin ïohi ïa ka jingphet wir jong ka pisa tyngka .
Sngewsih ba ki shah leh ha ki jingpynbor bapher bapher .
Ka liengsuiñ kan iaid lyngba ka suinbneng jong ka Saudi .
Ki jingjia ba sngewsih bad ki jingpang khlam ki la pyni ia ka jinglong rit paid jong ka jinglong briew ha ki bor kiba palat ia ka jingsynshar jong u wat hapdeng ka jingkhraw jong ka jingkiew jong ka science .
Ka Urvashi , dang shen ka la pynpra ia ka internet haba ka la pynbna ba la shah tuh ia ka Facebook account jong ka .
" " " Ka Delhi ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw na ka Mang Tyngka . "
Ka jingshit jingkhriat kaba la buh jingthoh hangta ka long 0 . 5 digri .
Ka Samsung Galaxy Tab Active 2 ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor Rs 50, 990 .
Lada ka long kumta , kine ki jingkylli , ki dkhot bad ki jingkynthoh harum ki lah ban iarap ia phi ban tip la phi don shisha ne em ha ka lynti jong ka jingjop .
Ki Iyer kiba jur ki pynmeh ding ha ki lyngkha kew .
Sude wan shane bad wan rah ia ka sla jong phi ryngkat bad phi Wan rah ia nga ia ka sla jong u .
U Satya Nadella , u heh ophisar jong ka Microsoft u dei uwei na ki nuksa .
Lada phi iehnoh ban shim ia ka jingbam babha ba kynja mynsiem lyngba ka jingpule shimet ia ka Baibl bad lyngba ka jingleit sha ki jingiaseng Khristan , phi plie ia lade ha kum kine ki jingshah thombor .
Sa shisien pat u Ramesh Chandra Majumdar u la kdew ha ka kot jong u kaba kyrteng ka History of Bangladesh ba u Srichandra u la synshar naduh ka snem 905 haduh 955 HK .
Ngi la shim ruh katto katne ki prokram na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki jaka lum .
Ki Khlieh Himalaya Ki Hiar Ha Ka Jingstep Kaba Shyrkhei : Ka Panel jong ka Ïingdorbar
To ap ia U Trai : to long shlur , bad un pynkhlain ia ka dohnud jong phi : to ap , nga ong , ia U Trai .
" " " La pynjlan ia ka Lockdown haduh ka 24 00 baje jong ka 31 tarik u December , " " " " u la ong , ha ka kyrwoh khubor .
Yn sa iasoi ia ka jingiateh hadien .
Ha u bnai Jymmang 2013 , u Jesse Smith jong ka DistroWatch u la bishar bniah ïa ka Manjaro 0 . 8 . 3 .
Kaei ka party ban thaw ia ka sorkar ban wan ha Punjab ?
Man la ka sngi da ki spah ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia kane ka lynti bad baroh ki iakynduh jingeh shibun namar kane ka jingkhang dam .
Lym kumta ka bha ba un ym leh ia ka jingkular . Hynrei shisien ba la leh , hato baroh ki jingkular ki long kiba tehsong ?
Kumta la rep ia u Kba bad ki Sohjew baroh kawei ha ka jaka kaba 3 . 43 Lak Akar ha ki jaka delta .
Ka Himachal ka ïasam ïa u pud u sam uba jngai palat 260 km bad ka Tibet bad ka China bad kumta , ngi donkam ban long kiba la pynkhreh bha na ka bynta kano kano ka jingjia , u la ong .
U MP u Alok Sanjar , u Collector Nishant Warwade , u Municipal Commissioner u Chhavi Bhardwaj bad ki nongtrei ka tnad synshar .
Ka rel ka don ki jaka sangeh ha Telangana bad ha Vijayawada .
Ka Amrapali ka don ka hok ban jied ia ki nongieit jong ka hynrei kat kum ka dustur ba la kdew haneng kam lah ban aiti lut ia lade ha uno uno u shynrang .
Kaei kaba ka la ai jingmut ia phi ban leh ?
Ha ka por janmiet la pynlong ia ka prokram rwai ha ka Bhanja Mandap .
Hynrei katkum ki jingthoh jong ki jingiakren ba la long ha ka 10 bad 11 tarik u bnai Naiwieng 2019 ia ka bai kamra hostel ba la pynkylla thymmai dei ban siew da ki samla pule .
" " " Ka jaitbynriew ka kynmaw sngewnguh ia ki martyr kiba shlur kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ban iada ia ka iing dorbar ha kane ka sngi jong u snem 2001 . "
Ka jingïapher hapdeng ka neuron ne nerve kaba phah bad kaba pdiang .
Ka Mamata Banerjee ha ka jingialang kaba la long ha Kolkata .
Ka dei ka mukotduma jong ki pulit bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kynmaw , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ju kam bunsien ba ka jingpynduh pisa ka la iarap ban wanrah ia ki marpoh khyndew kiba heh ha ka ioh ka kot kaba kongsan ban iarap ia ka sorkar ban pyntreikam ia ki jingthmu pynroi kiba heh jong ka .
Ka komishon iada wah jong ka ri mynshuwa la ai tang ia ka bor ban ai jingmut .
Ka Kashmir ka dei ka bynta bym lah ban pyniakhlad na ka ri India bad uwei pa uwei u nong India .
" Phi kynmaw ba U Blei U la kular ia ki Jiw ba lada ki sumar ia ka Hukum kin long " " ka hima ki lyngdoh " " ? "
Kumno la pyndonburom ia U Jehobah haba ngi bat ia ka jingiatylli ki Khristan ?
Nga thoh ban long kiba stad .
Ki pulit ki la ong ba shen kin sa mudui ha katei ka mukotduma .
Kum ki nongtrei jong ka nongbah New York baroh kawei , kito kiba don ha ki dur ki la wan na man la ki thliew jong ka pyrthei , kynthup ia ka Asia Ba shathie , ka Amerika Ba shathie bad ka Africa .
Ka la kiew sha bneng .
Nga tip lut shaphang ki kynthei .
Ki kam ai jingïarap ki dang ïaid shakhmat ’ ong u PRO jong ka Rel North Central u Amit Malviya .
Ki jingleit jngoh ki long ka khubor sha ki riew shipai ba ka seng ka ieng skhem bad ki nongialam kiba la shah set phatok ha kum kine ki kam , la ong uwei u nongialam ba rangbah jong ka Congress .
Kumta kane ka long mar katjuh bad 1 tylli baroh kawei .
Kawei pa kawei ka jingshah thombor kaba jop kan pynduh ia ka koit ka khiah jong u nongialehkai , bad ka round kan iai bteng haduh ba ka bor jong u nongialehkai kan poi sha ka zero .
Hangne ​​ka don ka jingmaham ia ka Sorkar Jylla .
Hato kim dei ki khun kynthei Bihar ?
Nyngkong eh , ka jingiathuhkhana ka long kaba beit bha .
Kham mynshwa , ka iingbishar ba kyrpang bad kumjuh ruh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ki la kyntait ia ki jingkyrpad jamin jong u .
La pynpaw ia ki jingtip ba pura jong ka Moto G5 , Moto G5 Plus shwa ban pynmih ia ka MWC .
Ka jingshisha ba la batai thikna bha ïa ka jingkylla jong ka um da ki nongthoh Baibl bapher bapher ka long kawei na ki sakhi kiba pawnam ba ka Baibl ka dei kaba la pynkylla mynsiem da U Nongthaw jong u briew , U Blei Jehobah .
Ka Thailand ka dei ka tynrai jong kumba 40 percent na ka rnong ba la pynmih ha ka pyrthei .
U Rahul Gandhi u la sdang ïa ka jingïaid kjat kaba jngai 16 km sha Kedarnath na Dehradun
Nga ialeh na ka bynta ki bym don sur .
Hynrei ka elekshon sha ki katto katne ki Gram Panchayat ka la shah pynrem ne pynkynriah noh namar ki daw bapher bapher .
Baroh ki don 195 tylli ki share ki bym shym la pynkylla .
Ka Baibl ka kren shaphang ka jingthaw ia ka pyrthei kaba thymmai ha kaba ka hok kan shong . 2 Petros 3 : 13 .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit sha Chennai ban ai burom syntiew ia u myntri rangbah ka jylla Tamil Nadu u J Jayalalithaa uba la khlad noh hynnin ka miet .
Kine ki dei ki mat kiba phi hap ban iakren , ym ki iingbishar , ka ben jong ki nongbishar Madan B . Lokur bad U . U
U Fred u sdang ban leh thok ia ka .
Mahagathbandhan shwa ka elekshon 2019 kam long practical ong u sharad pawar .
Ha ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh u la don ha ka jylla jong u Gujarat .
Kane ka dei ka CBI FIR kaba ar ha kaba la pynpaw kyrteng ia u Modi .
" Nga lah ban iaid shakhmat bad ka mukotduma " " la ong u nongbishar " .
Hynrei ki khynnah kim ju sngap jar than ia ka jinglehkai bad mynta u la kem ia ka kyntien ‘ toffee ’ .
Hato phin kham kwah ban leit shabar .
Namar ka jingiakynad hapdeng jong u bad u Mohammad Toaha halor ka jingbishar bniah ia ka thma pyllaitluid ha ka snem 1971 ka seng ka la iapait biang .
Saw ngut ki khynnah ki iap ha ka jingtwa iing
Phi lah ban pyndonkam ia ka rong ban leh ia kata .
U la ai kaiphod sha u CEO jong ka kynhun jong ka Flipkart.
U Shri Satya Pal Malik u Lat ka Bihar .
Ka jingktah kam shym la don satia .
U la jied ym tang ban kren bad ki shaphang ka jinglong rit mynsiem hynrei ban pyni ia ka .
Naduh u nongap jingkhang haduh u CEO .
Don mano mano ba lah ban iathuh ia nga mano une u briew uba phong civil dress , uba buhrieh ia ka dur khmat uba shoh ia ki samla pule ka Jamia , ryngkat bad ki pulit ? ?
U la iaid kai bad wan phai biang shane .
U myntri rangbah ka jylla u Chandrababu Naidu da kaba pynpaw shai ia ka jingthmu jongu u kwah ba ka TDP kan neh ha ka bor ha kine ki 20 snem ban wan ha kane ka jylla .
Hynrei ka camp jong u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlots kam shym la ïashim bynta ha ka por ba pynlong ïa ka jingai snam bad u la kitbok kitrwiang ïa u Pilot ha ka Twitter .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Radha Krishna Kumar bad u ak ruh u Prabhas .
U nongïalehkai ba bujli ïa u , u Shafiul Islam , un leit sha Australia mynta ka miet .
" Wat la katta ruh , ka jinglong samla jong u khun jong phi ka ai ia phi ia ka lad kaba phylla ban " " pyntbit ia u khynnah shynrang kat kum ka lynti na ka bynta jong u . " " "
Pynkhreh mynta na ka bynta ka jingshah pynshitom bein , Jylliew 20 .
Ka jingleh ban siew biang ia ka pisa kaba dei ban siew .
U Prakash Javadekar u ong ba yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba donkti ban pyniap jubor ia u Hati ba armet ha Kerala .
Ka FSSAI ka la pynbor ia ka karkhana ban kyntiew ia ki lad bam kiba kham koit ba khiah bad ban pynwandur thymmai ia ki mar jong ki ban pynduna ia ka shini , ka shini bad ka umsoh .
Hynrei , na ka bynta u Deoras , baroh , ne jan baroh , ha India ki long ki Hindu .
Lehse dei ha kata ka por ba u la ai ia ka hukum ban rah ia ka khubor jong ka Hima sha ki briew na ki jaitbynriew baroh ka kam kaba eh ha kata ka por !
" Ngi la leh bha ha ki jingialehkai baroh " " u ong " .
Haba la pynbor shuh shuh hato ka PAC kan shimkhia ne em ia ka mat jong ka AgustaWestland , u Thomas u la phet krad ban jubab beit beit da kaba ong ba ia kine ki mat baroh yn sa rai ynda ka PAC ka la iakynduh .
" " " Ka jinglong baroh kawei jong ka jaitbynriew ka pynpaw ia ka jingtreikam jong u PM bad ka jingsynshar jong u ."
Haduh ba ki nongialam kiba la kham rangbah ki la lum bad pyni ia ki dur jong ki ha ki jaka trei jong ki .
Kawei pa kawei ka kompeni kan don kumba 100 ngut ki nongtrei .
BHOPAL : Ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur da kawei ka sur ia ka Bill kaba bthah ban pyniap ia kito kiba la lap ba ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba dang 12 snem shapoh .
Ka Elaka Tarinkot , kaba la spel ruh kum ka Tarin Kowt , ka dei ka Elaka kaba don ha Urozgan Province ha Afghanistan .
Uwei na ki syiem ba pawkhmat jong ka Parala u dei u Krushna Chandra Gajapati .
Ha kane ka phlim la ak u Bobby Deol bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Ha u snem 1986 ma u bad ki paralok jong u ki la thombor ia ka iing sah jong u Julio Riberio u DGP barim ka Punjab ha Jalandhar .
U la ong ba kane kam dei ka prokram kaba mut ban khot ia ki jingujor hynrei ban weng ia ki jingeh jong ki paidbah .
Peit , bun ki jingim ki shong ha phi .
Hynrei um donkam ban khuslai shaphang kata satia .
U nongniah jong katei ka kali u la shah kem mardor hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ka myntri kam bar ri jong ka Ri India ka Sushma Swaraj bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ki don lang ha kane ka jingrakhe , kumjuh .
" " " Ha ka jingstad , don u briew uba lai uba don ka lad ban rung sha ka server . " " "
Nga kwah ban kylli ia kito kiba la leh ia kane ka jingpyniap briew kaba shyrkhei kin leh aiu lada don kiba kum ma ki kiba leh kumjuh ia kiba ha iing ha sem kiba hajan bad kiba ieit eh jong ki ?
Hadien kane la pynkit mar mar ia ki sha Safdarjung Hospital .
Ka RCB ka don ha khlieh duh mynta .
Hynrei ki jingma kim lah ban long kiba kham khraw .
Ka iing dorbar thaw ain ka don ka bor ban thaw ain , katkum ka bor jong u Lat ban pynsangeh ia ka bill .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah ruh ka la nang kylla ha Bangladesh ryngkat bad ka jingkylla ha ka koit ka khiah ha ka pyrthei katba nang mih ki sngi .
Ym don ba kynmaw ia u briew uba la wan ryngkat bad ka para jong phi , em ?
Kane , nga shem ba ka long kaba pynjah burom bad kaba pynkulmar shisha .
Ka la long ka kam kaba thikna tam ban leh .
Ka India ka la pynrung ruh ia ki shipai bad ki tiar ialeh kiba kham bun sha katei ka thain kaba sngewkhia hadien ka jingpyrshang jong ka China ban leh pyrshah ia ka ain .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Satguru Jagjit Singh
U la ai ka jingpyrkhat kaba mar katjuh ia ka thoh ka tar jong ka ri Sepngi kaba mynta .
Katkum ka jingong ki bor pyniaid jong ka Hospital , ka jingdon ki nongpang kiba wan sha katei ka Hospital ka la hiar .
Kumba 300 ngut ki nongwan ki lah ban wan sha kane ka jingkhawai shongkurim .
La kurup ia ka ksiar ha kad liengsuin Karipur .
Hato kan iaid palat ia ka 200 klur tyngka ?
Ia kane ka nongbah la pyniasoh bad ki jaka ba kongsan da ki surok bah jong ka ri , ki surok bah jong ka jylla bad ki surok distrik .
" " "Nga lah ban pynkhuid ia kita ki jingshai ha ka jingkhang lada phi kwah " " la ong u khynnah ."
U Mohammad Azharuddin uba dei u kapten barim ka India u laitluid ban iakhun ia ka kam president jong ka Hyderabad Cricket Association .
Ki rel ki pynjlan ia ka jingpyniaid jong ki ar tylli ki rel ba kyrpang
Ha ki jingrwai jong ki , ki kdew ia ki nuksa jong ki jingialeh jong ki dur ha ki khanatang .
Ym don jinghiar dor kaba khraw ha ka dor jong ka umphniang ha India
Ka Baibl ka ong ba ka don ka por ban sngap jar bad ka por ban kren .
" Hynrei ngin ia peit kaei ka ban jia ." " "
La kha ïa ka kum ka Anupama Chandra ha Calcutta , India na ka longïing jong ka Chandra Parshad bad ka la shong ruh ha Badayun ka nongbah ha Uttar Pradesh .
La jan baroh ki projek shna jingshna ki don ka jingkitkhlieh ha kano kano ka jait tnad ai pisa : ka kompeni , ka kynhun ki nongbei tyngka , lane ka sorkar .
Uwei pat u MLA ka Trinamool u la pyniasoh bad ka BJP
Bad kata ka long kaba bha ban thaw kynhun .
Ki jingjia ba kongsan jong ka jingleit jngoh jong u Sh Piyush Goyal sha Berlin , Leipzig bad Munich .
Bun ki ktien jong ka Africa Pdeng bad Sepngi ki long kiba don ar tylli ki kyntien kawei pa kawei ka kyntien ba la kren ka don kawei na ki ar tylli ki sur ba kongsan , la ka long kaba heh ne kaba rit .
Bad kaba nyngkong ka long ka jingsngewtynnat .
Ki Ri kiba iashim bynta ki dei ban shim ia baroh ki lad ki lynti kiba biang ha ka ri , ha ki arliang mamla bad kiba bun ki ri ban iada na ka jingshah rahbor , ka jingdie ne ka jingkhaii ia ki khynnah na ka bynta kano kano ka jingthmu ne ha kano kano ka dur .
Ki jingthmu jong u ki long kiba bakla shibun .
Ka la long kawei na ki shynrang .
Kum ka jingiarap ia ki briew ngi la phah 2 . 5 lak tylli ki jingïarap na ka bynta ki longïing kiba la lum da ka Sorkar Tamil Nadu bad pyntreikam ïa ka jaka sumar ba kyrkieh na ka bynta hynriew bnai .
Kaei ka Lynti ba ka ASU kan shim ?
Pynbeit la phi kwah ban leit na ka bynta jong ka ne em .
La rakhe ia u Losoong ha kylleng ki jaka mane blei ha Bhutan , Nepal bad India .
Ki khlur ialehkai ki la don slem bha ha ka sain pyrthei bad kin sa leh biang ia kane ha kane ka elekshon da ki kyrteng kiba la tbit kum u Rajyavardhan Singh Rathore , Kirti Azad bad u Navjot Singh Sidhu .
Kumno pat yn lah ban pynkylla ia ka pyrthei ?
Nga la don ha ka kynhun shipai shong kulai .
Hato ngin ia sdang ban dih sha ?
Hynrei , kam shym la treikam na ka bynta jong nga .
Hooid Ngi la phah ia ki Nonglam khubor ha shuwa jong me hapdeng ki kynhun jong ki hyndai .
U la ong ba ki bor pahara ki dang peitngor bha bad ia ki jingkulmar ha ka thain la pynbeit ha ka kyrdan jong ka thain .
Ka long kaba eh ban pynheh ia kane ka jingtei .
Delhi : Ka jingjur jong u slap ka la wanrah ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah jong ka ri . ki jingpyni na ka jaka ITO .
KA JINGPYNBNA KA LA KHIEH MYNTA KA JINGPYNBNA NA KA JINGPYNBNA KA ' SWACHH BHARAT RUN , Rashtrapati Bhavan : 04 . 10 . 2014
Phi lah ban sngewthuh ia ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong u .
La bteng ia ka jingtih umphniang ha Jwalamukhi bad ha Hoshiarpur ha Punjab , bad yn sa sdang noh shen ha ki thain Shibsagar ha Assam .
Ka Sorkar ka tip pura ia kine ki bor bad ka la iakynduh ia kine ki jingeh da ka jingkut jingmut .
Hynrei ki tyllong khubor ki mynjur ba u long u briew uba jylliew bha ka niam , uba aiti lut ha ka kam jong ka niam Islam bad ka jingsynshar hok katkum ka Quran bad ka Sunnah .
Ka jingkwah , ka jingsngewsih , ka jingkmen , ka jingsngewsih , ka jingshaniah , ka jingkynmaw , ka bor kynmaw , ka jinglong ego etc ki dei namar ka mynsiem tang , ym ha ka met ba la iap .
Ki jinghikai kam , ki jinghikai pyndap , ki jinghikai eksamin bad ki kam stationary business ruh ki khring ia ki nongbei tyngka .
Ki kylli : Hadien , mano ba pyrkhat hadien ? Phi lah ban pynthikna ba ka shell kan ym wan rung ha ka kamra jong nga mynta ka miet ynda nga la leit thiah ?
Hynrei , ka jingtyrwa ka dang sahkut haduh ban da mynjur da u myntri .
Napdeng ki 268 ngut ki kyrtong ha kine ki elekshon ki don tang shiphew ngut ki kyrtong kynthei .
Ka kynhun ki briew hajan ka rel rit ha kawei ka mall .
21 ngut ki la khlad na ka jinghap ka bus na jingkieng ha India
U Gurvinder Shampura u pynlong ïa ka jingïalang paidbah ban ai jingkren da u MP ka AAP na Sangrur Bhagwant Mann ha ka shnong Kala Afghana kaba hap ha ka thaiñ Fatehgarh Churian ha ka 4 tarik u Naiwieng .
Ka jaka shong jong ka ka don ha Chang .
" Ka Myntri Rangbah ka Pinarayi Vijayan ka batai ia ka jinglong jingman kum " " kaba sngewsih shibun " "
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u Kempe Gowda I uba dei u nongseng ia ka nongbah Bengaluru .
Ia kane ka mukotduma la bishar da ka iingbishar kaba kyrpang .
Ka jingtrei mon sngewbha ban pynskhem ia ka jaka ba la shah pynpra ar .
Ki nongmane ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit ban buh ia ki jingkhang .
" " " Ka Congress ka la pynjari ia ka Emergency , hynrei ki ong ba u Modi u pynjot ia ki jaka treikam ."
Ka jingdie lilam ia ki jaka die kyiad ha ka 22 tarik u Risaw
" To iai bteng " " To leh ia kaei kaba bha " " "
" " " Em, nga kren shaphang ka jingpyniap jaitbynriew ia ka ri Bangladesh " " ".
Ka jingthep vote ka la kiew bha haba ianujor bad ka elekshon bah ba la dep .
Hangne ​​ka long kumno ka rukom treikam .
Ki jingtip , ki kot khubor bad ki directory kiba iadei bad ka Raipur , Chattisgarh .
Ka board ka la ong ba ka la kular ban iakren ia kane ka jingmut ha ka jingialang jong ka executive committee jong ka ha ka 10 tarik u Risaw hynrei ka Jayendra Saraswati ka la pynlyngngoh ia kane da kaba leit sha ki kot khubor .
" " " Ka India ka dei ka ri jong ngi , ka ri kmie jong ngi ."
Mumbai : Hato ka Alia Bhatt bad u Ranbir Kapoor ki ia shong lang ?
Ki heh sorkar jong ka US ki pdiang ia ki test drok .
Ki samla pule ki la pyni ia ki jingrwai bad jingshad .
Kaei ka jait jingitynnad shynrang ?
Ka Pranayama ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynduna ia ka jingkhuslai .
Ka dak kaba mih na ka jingpang khlam kano kano ka jingpang kaba kum kata kaba mih .
Balei ka donkam kyrkieh ia ki briew jong ka pyrthei ban kyndit na ka jingkordor jong ka juk jong ngi ?
Ha ka snem 1973 , ka label ka la duhnong .
Ki jaka sumar mrad bad ka jingbuh pisa jong ki na ka bynta ki dawai
U Sher Shah Suri u la iap ha ka snem 1545 . u khun bad u nongmihkhmat jong u u Islam Shah u la iap ha ka snem 1554 .
U Bhupinder Singh Hooda u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Kane ka rukom ka bteng bad kawei pa kawei ka kyrdan jong ka jingpynkylla .
Ka MEA ka la ïathuh ruh ba u Modi u la ïoh pdiang ïa ki phone na u President barim ka Maldives u Mohamed Nasheed bad u Myntri Rangbahduh barim ka Nepal u Madhav Nepal .
Kumta , ka jingpynmih ia ka lyer jakhlia ka dei ban sangeh noh kum ka rukom , mynta hi kum ka rukom ngi pynmih ia ka lyer jakhlia na ka bynta ka bor jong ngi .
ha kumno ka dawai jabieng kaba khot ka serotonin .
" Uwei pat u la bynrap, " " " Kane ka long kum kata ka jingleh sbun jong ka kynhun pulit. . ka paro kaba donbok ka iarap ha ka por kaba biang ban pynim ia ka. " " "
Ka kotkhubor Sunday Times jong ka London ka iathuh ba ki khnai kim dei tang ki mrad kiba la jan duh jait kiba la dawa ha Europe .
U Anil Deshmukh u la ong ruh ba ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban thaw ia ka komishon tohkit katkum ka ain pulit ka Maharashtra ban tohkit ia ka Elgar Parishad .
KI DUR : U MS Dhoni haba ïalehkai Golf bad u Rohit Sharma bad u Ravi Shastri
" " " Ka klas ba kongsan jong ki manifolds Riemannian ka dei ka Riemannian symmetric spaces , kaba ka jingkynriah jong ki kam da dei eh ban long kaba neh " " " .
Ngin sa kem shen ia ki nongleh kam sniew .
Balei ba u Apollos u la donkam ban ioh ia ka lynti U Blei ban batai kham bniah ha u ? Ha kino ki rukom ka Priskila bad u Akwila ki la ioh jinghikai na u apostol Paul ?
Ka umphniang mariang ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri .
Ka Left ka la ialam ia ka jingiakhih kaba khlain ha Maharashtra ruh kumjuh .
To ngan ialehkai ha ka 3 bad u Kohli ha ka 6 , nangta sa ianujor ia nga bad u .
Ka Jylla kan pynkhreh ia ka plan symbai kaba bniah ban pynthikna ia ka jingdon jong ki symbai kiba bha ha ka por kaba biang sha ki nongrep .
Baroh arngut ki don ki coach kiba tbit bha .
Ka jingiadei bad ki tymmen bad ban lah ban shim ia ka jingnang jingstad bad jingshemphang jong ki ka long ha lade hi ka kabu .
Ka tnad pynbiang bam jong ka ri ka la rah ia ka jingkylla kaba mut sha ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka GST kan pynmyntoi ia ki riew paidbah , ka khaii pateng bad ka karkhana : Naveen Patnaik .
ha ka 25 tarik u Iaiong 2009 u la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Ka don ka lyngkhot lyngkhai kaba lieh ha kawei ka surok .
Ka Bengaluru FC bad ka Jamshedpur FC ki dei ki ar tylli ki kynhun ba thymmai ki ban ïalehkai ha ka ISL mynta ka samoi .
Katba ka lah .
U nongialam ka seng Congress u Jyotiraditya Scindia u tender ban iehnoh ia ka kam
U V paari u dei u nongsynshar na ka jait Vir uba la synshar ia ka Parambu ndu bad ki thain ba marjan ha ka Tamilakam hyndai ha kaba kut jong ka juk Sangam .
Ka jingma kaba khraw kaba u Musharraf u iakynduh kam dei ka jingialap elekshon jong ka liang pyrshah ha ka iing dorbar thawain , watla katta .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka pynkhein ia ka hok longbriew manbriew .
U kapten ka Sri Lanka u Dinesh Chandimal u la shah pynngat ha ki kyndon ain halor ka jingpynkhein ia ka Level 2 . 2 . 9 jong ka ain treikam jong ka ICC , ka ICC ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Ka jia kaba nga la iohi ha ki Test .
" Ki nongpyndonkam ia ka iPhone jong ka Apple ba la buh ia ka Shazam app ki lah ban ong : " " Hei Siri, kaei kata ka jingrwai ? " " ".
Ia ka Ganga la pyniasoh bad ki katto katne ki wah Himalaya kiba kynthup ia ka Yamuna , ka Ghagra , ka Gomti , ka Gandak bad ka Kosi .
Pyni ia ki map ha ka jingkhang jong ka jingpeit lypa
Nga la thmu ban leit sha Atmakuru ban pynhap biang ia ki nongshong shnong kiba la shah beh ha ki briew bad ki pulit jong ka YSRC sha shnong jong ki .
Ngam tip ia kaei kaba ki ong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba baroh arngut ki myntri rangbah ki lah ban shah pynrung ha ka kynhun myntri jong u Narendra Modi .
Ka tnat telecom ka iakynduh ia ka jingbym thikna .
Ki nongïakhih jong ka seng Hindu Munnani ki la ujor sha ki pulit jong ka nongbah Chennai pyrshah ïa u Gandhi .
Drag sha kadiang ban pynkynriah ia ka synduk text .
Ki lah ban phet sha U Jehobah , uba ai jaka rieh hapoh ka jingsynshar jong ka Hima . Hynrei ki dei ban leh shuwa ba ka Hima Messaiah kan pynpra ia ki jaitbynriew kiba pyrshah .
" " " Ki briew ki la pynhap ia ka jingieit kaba khraw ha nga ."
Ia ka daw jong ka jingiap jong u ym pat lah ban lap haduh mynta .
Kane ka dei ka sngi jong nga ban shah shoh , nga tharai .
Ha ka ïing syiem jong ka Taj Mahal, Colaba.
La pynbna ba ia ka prokram DBT yn pyntreikam ha ki bynta ha kylleng ka ri .
Kham mynshwa u MLA ka BJP u Ashish Shelar u la ong ba ka BJP ka la shim ia ka rai ban nym iakhun ia ka elekshon nongmihkhmat jong ka Mumbai .
Ka jingiathuh jem ia u briew ia ki jingsngew jong ngi ka kham duna ka jingkynnoh bad ka lah ban pynlong ia u ban pynbeit .
Ka dei ka jaka treikam ba kongsan ha ka thain .
Ha ka dur ba tynrai jong ka la seng ia ka ha ka snem 1932 bad hadien la pynkynriah noh sha ka iing kaba mynta ha ka snem 1960 .
U la long u nongthoh khubor jong ka naduh u snem 2005 haduh u snem 2008 .
Ki Kashmir ki tip bha ia kane .
Hadien kata u Fernandes uba sngewkmen u la ong ia ka kynhun , Ka don tang ka jingleit shakhmat naduh hangne ​​.
Ha ka jingmut kaba kyllum , kiei kiei kiei kiba khlem dor ?
Ki kmie ki kpa ki don ka jingktah kaba khraw ia la u khun ha ki rukom kiba jylliew .
Ka jingiakhih ka la bteng baroh shisngi ha ka jaka pule .
Ha kane ka por mynta la pyndonkam tang khyndiat eh ia ka wah na ka bynta ban kit ia ki mar bad ki nongleit nongwan .
U Jehobah u la ai jingbthah lyngba u lyoh ha ka por mynsngi bad u ding ha ka por miet .
Lah ban long ba ka daw ka long ban khanglad ia ki briew ban kyntiew ia ki angel sha ka kyrdan jong ka burom kaba palat ia kaei kaei kaba ki angel hi kim sngew sarong ban angnud .
U myntri rangbah ka jylla u Vijay Bahuguna u la ong ba ka sorkar Uttarakhand shen kan sa pdiang ia ka ain Lokpal ba la mynjur da ka iing dorbar ha kane ka jylla .
Pynkynriah noh ka SC ïa ka rai jong ka HC halor ka mukotduma u Gautam Khaitan
Ia ka jingot la ju leh lai sien ynda la san bha .
Ki la ong ba ka sorkar ha kano kano ka rukom kam kwah ban ailad ia ka jingsngewthuh ban nangroi hapdeng ki paidbah ba ka BNP ka lah ban wanphai biang ha ka bor synshar .
U Rahul un sa shimti noh shen ia ka shuki president ka Congress : Sonia .
Hynrei ki don ki municipality kiba heh kiba don ki ktien rit paid kiba kynthup ia ki paidbah kiba bun kiba kren ia kine ki ktien .
U CEO ka Amazon u Jeff Bezos u la tam ia u Bill Gates ban long u briew uba riewspah tam ha ka pyrthei
Ki jinglehkmen ki long ha ka por miet .
Na ki 27 ngut ki nongshah kynnoh , 12 ngut la kem bad la pynngat mukotduma .
U khun langbrot uba dang rit u ieng marwei ha ki sboh
Katba ka phlim Wonder woman 1984 ka la mih ha ki jaka phlim ha India ha ka 24 tarik u Naiwieng .
Ka BJP ka kynnoh ba u Pilot u dei u nongialam uba shah pynhap parachute ha Rajasthan .
Ha ka Sita Upanishad , ka shakta Upanishad la iaroh ia ka Sita kum ka blei ba ha khlieh duh .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun , u la ong .
Ka jylla ka don ha ka jingshisha ia ka ioh ka kot kaba dei na ka rep ka riang bad ka jingmih na ki karkhana kaba kham duna haba ianujor bad kiwei pat ki jylla jong ka ri India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingbishar bniah bad ki jinglap ba la shim na ki kaiphod , ka Komiti ba la ai bor ka la aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 25 tarik . 04 . 2012 .
U Gill u la don ha New Zealand la palat shibnai , bad kumta u la kham pynmlien ia ki jinglong jingman .
Lada ki ngeit ha U Blei , kane ka long ka jingtynjuh ia ka jingngeit .
‘ Ngan ym leit sha Pakistan ,’ ka khynnah ka la pynkynmaw biang da kaba byrngem.
U Michael Soosairaj bad u Jerry Mawihmingthanga ruh ki la khring bha ïa ki khmat jong ki nongïalehkai India .
Sanjay Nirupam : Uwei pa uwei u nong India u kwah ia ki jingshah thombor pyrshah ia ka Pakistan , hynrei ym da kaba thok ban ioh ia ka jingmyntoi sain pyrthei da ka BJP .
Ka don ha khappud bad ka jylla Hebei bad ka sor Tianjin .
Nga la pyrshang biang ha ka step kaba bud .
Ia kajuh ym lah ban pynpaw lyngba ki jingkyrhuh ne ki dak kiba bun ki mrad ki pyndonkam ban iakynduh bad kiwei pat jong ka jait .
Lada ka dei ka copy phi tharai ka Berlin ne ka Tribeca kin program ia ka ?
Nga tharai ba ki la leh ïa kata ha ka sien kaba khatduh ha u snem 2017 ha ka jingïalehkai phainal jong ka ICC bad ka Pakistan ka la jop ïa ki da ki kti .
U Balarama u dei u hynmen rangbah jong u Krishna .
Ka China ka la pynpaw ruh ia ka jingangnud jong ka ban ai ia ka jingkyrshan kaba donkam , u la bynrap .
Ka jingthoh Gorantla ka wad ia ka jingsdang jong ki sha kane ka thain naduh ka por jong ki Chalukya bad ki Kalachuri jong ka ri Karnataka ba shathie .
Ka jingmih na ka elekshon : Nga sngewkmen arshah na ka bynta ka jingjop jong ka Gujarat ong u PM Modi .
Ka Russia ka kam ba ka long 4,000 ngut hynrei kiwei pat ki khubor ki ong ba ka long hapdeng 400 haduh kumba 1,500 ngut .
Te , nga dei u pulit ? Em .
Kumta ka don ka lad ban nangroi shuh shuh .
U Kejriwal u la kren ia kane ha ka jingiakren halor ka jingpynpra ia ka temple ha ka iing dorbar jong ka Delhi .
Ka shini jhur ba pura , 160 gm .
" Nga dang pynkylla ia ka ha ka 3D bad nga ong , " " Nga sngewthuh mynta ." " "
Ia kane ka jingtyrwa la wanrah ha ka iing dorbar thaw ain .
U Ali u la kyntait ia baroh ki jingkynnoh .
Ia kane ka Shambharik Kharolika yn pynlong ha ka 24 tarik Naiwieng 2009 ha Kala Academy Auditorium .
Kan don ruh ka jingtohkit shabar ri .
Ka jingïadei hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri bad u President ka ri America ka i kumba ka nang kiew man la ka jingïalang .
" " " Nga sngew ia ka jingsma jong ka sha ? " " "
Wat la la pyndonkam ia ka umphniang sohjew ha ki jingmynsaw namar ka jingktah jong ka kaba la shim ba ka lah ban pyniap ia ki khniang jingpang , hynrei ka jingwad bniah kam shym la pynthikna ia ka jingtreikam jong ka .
Ka Trace ka pynthikna ba ka dei ka phone Sat jong u president.
Da kaba tip ba u kynrad jong ngi u long u briew uba don ka jinglong kaba donburom , u shaniah ha lade hapdeng jong ngi .
Ka thong ban kiew ha ka 8 percent ka long kaba lah ban leh .
Ban pynlong ia ki briew kiba koit ba khiah ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat , la bthah ia ki bor pyniaid jong ki park ban buh ia ki jaka lehkai ba plie , ki jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ki jaka shong kiba biang ha ka park .
Katba ka brush kti ka donkam ha ka por mynstep , ka jain thiah ka donkam ha ka por miet .
Kyntu U PM Ka UK U Boris Johnson Ia Ka Pakistan Ban ' Pynskhem Ia Ki Hok Ba Kongsan Jong Baroh Ki Nongshongshnong Jong Ka ' .
Dei kane ba namar ba u briew shimet bad ka pyrthei baroh kawei ki long ki kyntien jong kata ka Jinglong kaba kham halor bad kaba kham heh , ka jingpyndep jong ki ka dei ban don katto katne ka jaka kaba shisha ha ka Jinglong kaba khraw tam .
" Ym don kaei kaei kaba kham kongsan ban ia kaba pynthikna ba ha ki lai snem ba nyngkong jong ka jingim jong u khunlung jong phi BAROH ki jingdonkam bam jong ki kin long kiba la pynbiang , bad kane ka lah ban long lada phi ai dud ." " "
Ka don ia u Sharman Joshi , ka Renuka Shahane , ka Richa Chadha bad u Pulkit Samrat ha ka bynta ba hakhmat eh .
La ïadonlang ruh ki nongïalam ba rangbah jong ka YSRCP u Botsa Satyanarayana bad u Ummareddy Venkateswarlu .
Namar phi la pynlong ia u kham poh khyndiat ban ia ki angel bad phi la pynkup pansngiat ia u da ka burom bad ka burom .
Lah ban plie ia ka PPF Account ha ka kyrteng jong ki khynnah rit ruh .
Hato ngin pyni ia ka jinglong rit mynsiem , da kaba tip ba ban bat ia ka jingsngewbha U Jehobah ngi donkam ban ap ia u ban ialam lyngba U Jisu Khrist ?
Kumta phi la ong hok , ngim iohi ia ki jingkdew Khristan kiba kren shaphang ka dor jong kane ka tnga bad u lok , hynrei ngi iohi ia kane ka jaitbynriew mythical jong ki nongthoh .
Ka jingkynmaw jong u kan long kum ka wain jong ka Lebanon .
Ym lah ban artatien ba kine kiei kiei kin sa jia ha ka por ba la buh .
U chairman jong ka kynhun u Aditya Birla u la shah siew T. 49 . 62 klur da ki phra tylli ki kompeni ba la buh kyrteng jong u ryngkat , ka la don ha ka kyrdan kaba saw .
Ha Denmark kum ka nuksa , kawei ka prokram ha ka TV jong ka ri ka la kren shaphang ka phang Balei ka jingngeit jong ki nong Denmark ka nang hiar .
Ka skul Hermann ka la khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai north zone meet
Ka kali kit nongpang kan long kaba la pynbiang bha da ki jingdonkam kiba mynta .
Nga tieng ba ngan shah beh na ka kam .
" Ka India kam don ei ei ban khuslai ia kane ”, la ong ka Hasina .
Kum ka jingmih , kano kano ka jingthoh ka lah ban don ki jingbym thikna kum ki jingbakla , ki jingsngewpher jingmut , bad ki jingthoh ki bym don jingmut ne ki bym iadei .
Ha kawei pat ka dorkhas uwei u ophisar jong ka Bhiwandi Municipal Corporation u la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kane .
Ka la shah pynbor ban panmap hadien ba ki jingkren jong u ki la pynmih ia ka jingbitar , bad u Modi u la iathuh shuh shuh ba un ym lah ban map ia ka wat hapdeng ka jingpanmap .
Kane ka jingshisha ka pynpaw ia ka bor ba phylla jong ka jingshah shitom bad ka jingkhlain jong ki shyieng jong ki khniang .
Ka jingpeit ia ka iing kaba la rim bad ka liengsuin kaba her ha lyndet
Ki khanatang jong ki Hindu ki ong ba ka Nandi ka dei ka nongmane ba jan bad ka kali jong u Shiva .
Ka Pakistan ka la wad ban sdang biang ia ka jingiakren ban pynbeit ia baroh ki jingeh .
U nongpyniaid jong ka CBI u la thmu ban sdang ban tohkit ia ka jingiateh jong ki liengsuin iapom Rafale .
U President ka France u Emmanuel Macron u la ai ka jingkren plie ia kane ka jingialang .
Ka phlim ka lah ban kamai bha ha ka box office ha ki sngi ban wan .
U Williamson u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka inning ba nyngkong jong ka Bangladesh ha ka Test kaba ar ha Wellington ha kaba ka New Zealand ka la jop da shi inning bad 12 ron .
Ki pulit ki la ong ba la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ngim pyniapher hapdeng ki kynthei bad ki shynrang .
" " " Ka Pakistan ka kyntait ba ka la " " " " aiti " " " " shibun ha ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh bad pynban ka pyrthei kam sngewnguh ia ka bynta jong ka . " " "
Ha ka sngi kaba mynshwa ki bor pahara ki la pyniap ia saw ngut ki lehnoh ha ka jingiakynduh ha katei ka District .
Ka karkhana maruti suzuki hadien katei ka jingjia .
Kine kiei kiei kim shym la leh .
Pakistan : Ka Zardari ka flirt bad ka Blogosphere ka leh pyrshah
Ka la long ka kandidet ba kongsan na ka bynta ka jinglong marwei .
Ki kynhun khaii hapoh ka ri ki kwah ba ka sorkar kan pynlong shimet ia ka VSNL .
Ha u snem 1963 la pynbeit biang ia ka US 97 shaphang shathie jong ka wah Okanogan bad la pynjlan ia ka tnat PSH 16 sha shiliang ka wah .
Hadien ka bypoll ha Bengal palat 300 ngut ki BJP , ki nongtrei Congress ki kylla sha ka TMC .
Ynda ki la pynpoi ia ki lieng jong ki sha rud duriaw , ki la iehnoh ia kiei kiei baroh bad ki la bud ia u .
Ia kane ka kot la buh dor haduh Rs 35 .
Katno ka long kaba sngewsih ban long tang ma nga .
Ki la ong ba ki kmie ki kpa jong u ki dang shah tohkit .
Ka Mumbai bad ka Delhi ki dei kiba la shah ktah bha .
Maha Shivaratri 2020 : Ki Por Babha , Ki Jinglehniam , Ki Jingknia Sha U Trai Shiva .
Pynlong ka tnat jngohkai pyrthei ka webinar kaba 6 jong ka Dekho Apna Desh Series halor ka jingpynlong ia ka ri India ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynthup lang ia baroh
Ka kyrwoh ka la kdew ba u Krishan Kumar u la ujor pyrshah ia katei ka kynthei ha thanat Amboli .
Wat la kine kim don ki jingbatai kiba thikna , hynrei hangne ​​ki don katto katne ki jingpeit bniah ba kyllum shaphang kumno la pyndonkam ia ki .
Ha ka jingkha kaba mynshuwa u dei ban long u rangbah shipai ha kano kano ka kynhun shipai Roman .
Ka AAP ka la long kaba ar da kaba ioh 20 tylli ki seat bad ka Akali Dal ka la ioh 15 tylli .
Ka kynthup ia ki jingrwai , ki kam shna dur , ki kam thoh kot , ne ki kam ba kynja mynsiem .
Ka jingithuh kaba la slem bha .
U Vijayakanth u lap ia ka jingshisha bad u pynpaw ruh ha ka iingbishar shaphang kumno u nonghikai u pyrshang ban phet krad da kaba ai pisa ia ki pulit da kaba tyrwa da ki lak tyngka .
La weng noh ia ka Red alert ha baroh ki district
Ka khynnah kynthei kaba leit jingleit sha skul ka la iap hapoh mall
Hynrei kane ka dei thik ka jinglong kaba don ha ka Jylla .
Kata kam dei ka jingeh watla .
" U Prasad u la bteng biang , " " Nga kwah ban ong ia kane da ka jingkitkhlieh kaba pura ba ka jaka jngohkai pyrthei kaba ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei kam pat ju leit jngoh ne iaroh da ki arngut ki nongialam ka Congress . "
Ia ka lyer hydrogen la pynmih beit shabar duriaw da ki nongpynmih lyer oxygen .
" U la " " buh ia ka nuksa na ka bynta ki briew ki bym riewblei ia kiei kiei kiban sa wan . " " "
" U la ong , Ha ka jinglong ha kaba ki nongsynshar ki kit ia ka jingshah thang jong ki jingiakhih pyrshah ia ki kam sorkar , ka long kaba donkam ba dei ban shim ia ka jingpeit kaba thikna kumno ki ophisar ki treikam . " " "
Ka dor jong ka mouse pad ka long Rs 2, 199 tyngka.
Ha ki tnad bad ki jaka ba shabar ri , katto katne ki seng trai ri ki la ioh ne pynneh ia ka jingmihkhmat .
La aiti ia ki kot thep vote sha ka tnad elekshon .
Ka thain ka don ka jinglong ka suinbneng kaba rkhiang kum ka duriaw , ryngkat bad ki por lyiur kiba shit bad ki por lyiur kiba jem .
Ka Baibl ka batai ia ka jinglehkai kaba sniew kum kaba ym lah ban pdiang bad kaba khlem akor .
Ka lyer ba lah ban neh bad kaba rem dor na ka bynta ki nongkyndong jong ka Morocco
U myntri rangbah ka Puducherry u V Narayanasamy ha ka sngi saitjain u la pynskhem ba kam don kano kano ka jingiapher jingmut hapdeng ka tnad jong u bad u Lt Governor u Kiran Bedi .
Ka jingshna jong ka ka long ka jong ka shaka kaba paw ha ka abacus jong ka nongbah Sarnath jong u Sing jong u Ashoka .
Shwa ba un im kum u briew ha ka pyrthei , U Jisu u la im ha bneng kum u jingthaw mynsiem uba donbor .
Haba kylli da ki nongthoh khubor hato u lehkai da kaba kren kumne , hadien ba u la shongthait khyndiat u la ong ba um kyntait ei ei .
" Namar lada don ki nongkyrshan ia ki nongialehkai kriket jong ka Pakistan ha India kumjuh ka long ha Pakistan ha kaba ki don ki nongkyrshan jong ki nongialehkai ka India " " la ong u Afridi .
Ka dei kaei kaei kaba donkam bha ban pynbeit ryntih , u la ong .
Kopi, Tower, ngi iohi ia kajuh ka jinglong.
Ha kum kane ka jinglong kawei pa kawei ka seng bad uwei pa uwei u nongialam u hap ban pyniaid ia lade da ka jingsngew kitkhlieh .
Ka jingai jinghikai shipor ha ka Jawahar Siruvar Manrams .
Ka BJP ka thmu ban tei ia ka India kaba thymmai bad ka iaid sha ka .
Ka jingtei ia ki iing bishar ba la pyniasoh lang ha Thiruthuraipoondi ha ka Elaka Tiruvarur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 3 . 69 Klur ki dang iaid shakhmat .
Ngam don jingialeh pyrshah bad ka President ka Congress .
Kitei ki arngut ki shah sumar ha Vijayapura District Hospital .
U Myntri u la pyntip ba ka sorkar ka dang trei ia ka skhim ban pynrung ia ki unit kiba rit tam hapoh ka MSME ambit ban pynbiang ia ki jingdonkam pisa jong ki .
Ki Japan ki la phah jan ia ka lieng jong ki baroh kawei sha kata ka jaka , kynthup ia hynriew tylli ki lieng thma bad 23 000 ngut ki shipai .
U Sekretari ba rangbah ne u Sekretari jong ka tnad khyndew .
Ki samla pule ki la pyni ia ki tiar shad bapher bapher ha kane ka sngi .
Kynsan kynsan ka jingpang kaba jur ka la siat lyngba ka kjat jong u .
Ka Jingkren Jingshun : U Akbaruddin Owaisi Ha Ka Jingeh
Ka Ambala , ka Hisar , ka Karnal bad ka Narnaul ha Haryana , ki la ïoh ruh ïa ka jingshit kaba duna ïa ka jingshit kaba ju long ha ka sngi .
Hynrei ka sorkar Bush , ryngkat ne khlem ka jingiarap jong ka UN , ka pyrshang ban pynitynnad ia ki jingthmu jong ka , ka jinglehkai ka long kaba rit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la batai ia u Arun Jaitley kum u riewkhraw ha ka sain pyrthei , u riew shemphang bad u riewstad ha ka liang ka ain .
Nalor kata , ka jingialeh ka la pynjot ia shibun ki bynta jong ka ri bad ka la pynjur ia ka jingeh ha ka ioh ka kot jong ka ïew kaba nang jur .
Ka jingpynmih jong ka ka long 27 ,000 tylli .
Hynrei nga kyrmen skhem ba baroh ki bynta jong ki briew ha Gujarat kin ïatreilang ha ka kam ban pynphai biang ïa ka jinglong jingman kaba thikna bad kaba suk .
Baroh ki nongtrei jong u kin shah pyniap hadien ha ki nongleh kam sniew kiba ialeh pyrshah kynthup ia u hi .
U Jakob u la kyntu ia ki para bangeit ban iaishah haduh ka jingwan U Trai .
Ka roam ruh ka long kaba laitluid hapoh kane ka skhim .
U la rah ia ka khusnam pisa kaba T.5 hajar tyngka kaba la pynbna halor jong u da ki pulit jong ka Jabalpur .
Ngi lah ban mutdur ia ka jingeh kaba kiew hapoh ka dohnud jong ka Martha .
Kan ym long kaba dei ia nga ban kren halor kane ka mat .
U nongïalam ka Congress u Vijayashanti Srinivas u la pynpaw ba u KCR u leh kum u syiem jong ka juk pdeng da kaba ïoh jingthoh ïa ka khmat jong u ha ki mawjam jong ka temple .
Ki dei ki jinglong ba shisha .
Ki hap ban wad ia ka lad .
U Paul u la thoh : U briew uba kynja doh um pdiang ia kiei kiei kiba kynja mynsiem U Blei namar ki long ki jingbieit ha u .
Uwei u briew uba la tip kyrteng kum u Mohan Nayak 50 snem ka rta u la shah kem na Dakshina Kannada district jong ka jylla Karnataka la ong u ophisar tohkit jong ka SIT u M . N
Kane ka la ai ia ka shibun ki lad kiba kordor ban hikai ia u shaphang U Blei uba shisha U Jehobah .
" ha ka rukom kaba dei ia ki kynthei kiba phla ba ki burom ia U Blei , kata da ki jingleh babha ." " "
Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw na ka bynta ka jingpynitynnad .
Ka India bad ki para marjan jong ka ki la iasam lypa ia ki lain ram kiba bun kiba ktah ia ki projek ha ki bynta jong ki kad liengsuin bad ki liengsuin , ka jingtei ia ki kad liengsuin , ki lynti rel , ki surok , ka bor ding , ki jingpyniadei , bad ki lieng bad kiwei kiwei .
" " " U Hariprasad u la ong ba baroh ki MLA ka Congress ki la jied ia u Anand " " " " katkum ka jingbthah jong ka party " " " " . " " "
U la shah sumar ruh ha kajuh ka hospital , u la bynrap .
Ka Empowered Committee jong ki Ophisar hapoh ka Nirbhaya Fund , hapoh ka jingpyniaid jong u Secretary ka tnad Pynroi Kynthei bad Khynnah mynta ka sngi ka la mynjur ia kine ki lai tylli ki jingtyrwa ba kongsan :
Ka jingrwai Afro ïing ba la khleh lang bad ka jingsawa ïing .
" Nga lah ban shah kynnoh kum uba sngewtynnad ne uba sngewtynnad ban kot ne uba stad palat ne uba ym sngewtynnad than ." " "
Kine ki jingiapher ki iadei bad ki por ba khatduh jong u General Manzur .
Phi lah ban park ha kano kano ka jaka ha surok .
U Sibal u la ong ba la kylli ia u Chidambaram 12 tylli ki jingkylli bad u la dep jubab 6 tylli na ki mynshwa .
Ki don ki kot ha ka ktien Bengali ruh .
Ka la shakri ha ka tnat treikam jong ka ri naduh u snem 2004 haduh u snem 2007 .
Kane kam don jingiadei ei ei bad kano kano ka rong sain pyrthei .
U long uba bud por bha bad um ju pynlut por .
Ngan leh ia ka ha ka rukom kaba pher .
Ha kajuh ka por la don ki jingkynnoh bamsap pyrshah ia kiba bun ki nongialam ka Awami League .
Ki pulit kiba leit jngi um ki la poi ha katei ka jaka hadien shiteng kynta jong ka jingjia .
bad peit ia ka taiew ba nyngkong ha ka jingtyrwa dor jong phi bad ka synduk jong ki nongthied .
Ka Council jong ki Tamil Eelam ka la trei ha Switzerland .
Nga pyrkhat , kaei kaei kaba ki dang leit khwai shabar hangta nga kyrmen ba kan ym donkam shuh ia ka jingsiat .
Nga dei ha ka jingshisha u nongshim dur ha surok na 50 phut ha ka suinbneng , bad kawei pa kawei ka jingjia kaba phi iohi ha kane ka dur ka la jia shisha ha kane ka sngi .
" Ka bteng : " " Na ka liang ka ain , ki briew ki long kiba laitluid lada ka imlang sahlang kam buh ia ki kyndon kiba khlem akor , ki bym donkam ne ki bym don jingmut ha ki . "
Ka jingshad kti lang , ki Thaalis , ki sharak , ki sharak ki long ka jingpynpaw ia ka jingsngew kaba nang kiew kaba la pynshlur ia ki para ri ban long kiba sngewrit , kaba pynshlur ia uwei pa uwei ha ka lynti .
Kaei kan mut ia ka Khlaw ?
Haba la synran lang da u paralok jong u u Shri Paresh Ghelani u la leit ban ïakynduh burom ïa u CM .
Kaba ar , kam dei ban don kano kano ka jingiakren .
Ka ai ia ka bor kaba kham bha ban pyndonkam hapoh ki jinglong bapher bapher jong ka mariang .
Ka kynhun kriket ka Bangladesh ha ka West Indies ha u snem 2014
Ki por lyiur jong ka ki la iaid ha kaba pule bad ki riewstad kiba tbit tam ha ka jingdro dur , ka jingkren bad ka jingrwai .
" " " Ngam shym la iohi ia ki video ."
U GVL Narasimha Rao , u nongaiktien ka ri jong ka BJP .
Ka kompeni ka la siew lut ia ki jingnoh synniang kiba la ai mynshuwa da ki nongtrei .
U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la ong , Ka la kylla long ka rukom ban khot ia kano kano ka jingleh pyrshah ia ka bamsap kum ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ki don ki lyngdoh Muslim hangta .
U kulai u peit ia kawei ka kynthei ha ka kamra shet .
U la ong ba la register case ha kane ka
U la pdiang la kumno kumno kawei ka jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim bad wat u la noh synniang sha ka jingkmen jong kata ka jingkhawai da kaba pynkylla kambah ia ka um sha ka wain .
Kine ki jaka ki ai jingmut bad jingpyniaid ia ki khynnah bad kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki kiba la phah da ki komiti ba peit ia ki khynnah , ki juvenile justice board bad ki nongpeit jong ki iing .
Ka 300 tylli ki seat jong ka BJP kam lah ban shim noh ia ka hok jong ngi , u la ong .
Wat la ka jingïakhih jong ka JVP ka byrngem ban pynthut ïa kano kano ka jingïakren ïasuk hynrei u Kumaratunga um shym la pyrshah paidbah ïa ka .
Ha kane ka sngi u Dr Jitendra Singh bad u Shri Kiren Rijiju ki la sam khusnam sha ki shiphew ngut ki nonghikai bad ki la pyllait paidbah ruh ia ka kot khubor ba man la u snem jong ka tnad pule puthi .
Ka Tata Steel UK kan die noh ia ka kam shna mar jong ka ha Europe sha ka Greybull .
Nga la buh ia ki khmat jong nga ha phi .
Kitei ki nongialehkai ki dang leit na Itarsi sha Hoshangabad ban ialehkai ha ka Dhyan Chandra Trophy ha kaba ka kali jong ki ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
Kawei pa kawei ka jingialehkai phutbol ka long kaba pher .
Ka Navy ka dei ka atiar ba kongsan jong ka India ha ka bor duriaw.
Yn ym ai ei ei ia u lait na u kpu ba jem bad ka jingbam sohjew .
Nangta , ki para iing kiba sah sha Dujok ki la hap ban jied 2 ngut na ki ban leit sha Bneng .
Ka Delhi ka dei kaba bun tam ki kam runar pyrshah ia ki bar jylla ha India ha u snem ba la dep : NCRB .
Nga don ka met kaba koit ba khiah namar ka jingkiar na ka jingdih duma bad ki jingdih buaid . Nga don ka jingpyniaid kaba kordor kaba la ai ha nga lyngba ka balang kaba iarap ia nga ban ialeh pyrshah ia ka jingpynbor kaba shyrkhei jong u Soitan .
" " " Dei ban pdiang ba ki jingtrei jong ka jingmut jingpyrkhat jong kane ka kynthei bymsuk ki long kiba jylliew bad kiba rit paid , kumta kam shym la long ka kam kaba suk than ban pynpaw ia ka jingthmu jong ka ."
Haduh mynta ngi la kem ia lai ngut ki nongshah kynnoh .
Kane ka tdem kam long khlem ding !
