Bad ki don katno tylli ki jait pollen katba ki don ki jingthung kiba phuh syntiew .
Ka Gujarat ka la pynkhreh na ka bynta ka eriong , ka la phah 10 tylli ki kynhun NDRF .
U Vikas Dubey u dang leit sha ka tempi Ujjain Mahakal haba la ithuh ia u da ki bor pahara .
Yn thoh ia ka ha ki phra tylli ki ktien kum ka ktien Phareng , Telugu , Tamil , Malayalam bad Hindi .
Hadien kata u la leit sha ki klas jong ki nonghikai bapher bapher shuwa ban long u khynnah skul jong u Mamluk Ali Nanautawi uba long u riewstad na ka jait Shah Waliullah bad u professor ha Delhi College .
Man ka miet ha ka por 8 : 30 baje janmiet baroh ki radio FM ki pynsawa ia ki khubor jong ka radio station sorkar .
Haba u la pan kam ain u Raja u la ai jingmut ia u ban wan sha Bhadri bad ban iarap ia u nongpyniaid ia ka jaka ha ka kam jong u .
Arngut ki heh ka koit ka khiah ki la pynthikna ia ka jingkhein ia kiba mynsaw .
U Srijit Mukherji u dei u aktor , u nongthoh screen bad u Director ba pawnam bha .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ban ai jingbit ia kajuh .
Ia ki plastic kiba duna ia ka 5mm ka jingjrong la khot ki plastik rit .
U Satyapal Singh u ophisar IPS u dei u Commissioner pulit ba thymmai jong ka Mumbai .
Ka la kyrshan ia ka jingkwah jong u ban ioh ia ka jinghikai niam kaba kham shalor ka jingroi ba kynja mynsiem .
2000 tyngka ka jingiarap sha ki 60 lak tylli ki longiing BPL ha Tamilnadu .
Ka jingpynheh ia ka shyntur kaba ju long kam palat ia ka 6 . 3 cms.
Kine ki khynnah , katto katne na ki , nga tip ia ki .
Ka thliew duriaw ka iaid na ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka Maharashtra haduh ka rud duriaw jong ka Karnataka .
Mr Halbestadt , ka la long kumno , haba im hapoh ka jingsynshar riewlum ?
Ia kine ki jingshah thombor la pynlong ha ka shyntur jong ka sorkar .
namar kata ha ka por jong u Vyasa la thoh Bharatham hangne ​​ka Kerala ka la don lypa hangne ​​bad ka long kaei kaei kaba pher na ka kolshor dravida .
Ka BJP ka la jop 34 tylli ki jaka bad ka Congress ka la ioh 19 tylli ki jaka ha katei ka District .
Hynrei ki heh ki shu kyntait ban sngap .
U riewshlur samla u Vijay Devarakonda u dang kiew shaphrang bad ki phlim kiba la pawnam bha.
Khnang ban pynduh ia ka jingmaham jong u Jinnah bad ban pynbeit ia kum kine ki jingiapher jingmut , ka jingiakren kaba pura shaphang ka Jingphiah ka la dei ban long ka bynta jong ka jingpynbeit ia ka jinghikai jong ngi .
2 ngut ki lehnoh shah pyniap ha ki shipai India ha ka jingiakynduh ha Sopore
Nalor ka Delhi la pynlong ruh ïa ki jingïakhih ha ki ophis treikam bapher bapher jong ka RBI kynthup ïa ki ophis heh jong ka ha Kolkata , Chennai , Bengaluru bad Jaipur .
U la kyrpad ia ka sorkar ban pynbeit ia ki mat kiba iadei bad ka bording bad ka um .
Ia kane ka ain la shim kyllum kum ka lad ba la pyndap shuh shuh ia ka jingiapher ha ka ain hapdeng ka Hong Kong bad ka ri China .
Ha kine ki shi snem ba la dep , ki ar tylli ki seng niam kiba heh tam ha Netherlands kata ka Balang Roman Katholik bad ka Dutch Reformed Church ki la duh bun ki dkhot bad ki nongleit jingiaseng .
" " " Lait noh tang ka jingleit jngoh lyngkot jong ka sha East Pakistan ha ka snem 1954 , kam shym la iashim bynta ha ka kam sain hima sima naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid " " " .
Ia kane ka tamasa yn pynkut da ka jingpynkut kaba la pynlong ha phyllaw jong ka Nishagandhi .
Kham bunsien ki briew ki pynkut noh da ka jingiap .
U sdang ban ngeit ba ki case ki iadei .
Hynrei ha ka jingïalang , ka jingaiwai ïa ka jaka ka kynthup ïa kine ki liang harum .
Ha ka jingmut jong nga baroh ar ki lad ki long kiba lah .
Ngi kyrmen ban ioh kumba 2000 ngut ki shipai na baroh ar tylli ki jylla .
Bun ki jingpang kum ka dewbilat ne ka sboh ki dei ki jingpang kiba don ha ka lyer .
Ki jingpang kiba kham bun . . . hangne ​​bad hangne ​​.
Nga sngewsih , nga la poi slem khyndiat .
Ka Sarada ka long tang ka khynnah kynthei , hynrei ka long angel ha ka jingitynnad bad ka jinglong jong ka .
U Sekretari barim jong ka tnad khlaw u A . C . U Lakshman un kren shaphang ka jinglong jong u Devaraj Urs .
" U Modi u la kren shaphang uwei u myntri rangbah uba la buh ia ka " nimbu bad ka mirchi " ha ka kali thymmai jong u , hynrei um shym la jer kyrteng ia u myntri rangbah ."
Ka long ka bynta jong ka tnad jong ka kolshor .
Ki pulit bad ki heh jong ka bor synshar district ki la poi sha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongpynkhih hadien kata la weng noh ia ka jingkhang dam .
Ha ka jaka jong ngi kaba mynshuwa , haba ki shell ki la sdang ban hap , ngi la hap ban mareh shapoh ki krem ​​ban wad jaka rieh .
U chairman ka Rajya Sabha u Venkaiah Naidu u la weng noh ia arngut ki MP ka PDP ha ka sngi Nyngkong hadien ba ki la pyrshang ban pynpra ia ka riti synshar ka ri .
Hynrei ha ka final ka la wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba kamai 116 .
Mynta shen yn sa buh ha ka iing dorbar thawain ban ioh jingmynjur shwa ba kan pynlong ia ka hok ba kongsan jong uwei pa uwei u khynnah ban ioh ia ka jingpule kaba laitluid bad kaba dei ban ioh .
Ki don ha ki Kper jong ka jingsuk .
U symbud myntri rangbah jong ka tnad pla tyngka u Liam Byrne u la kdew ba ka jingkhein jong ka sorkar ka long katkum ka 25 billion kaba wan na ka jingkiew ka ioh ka kot .
Haba ka jingtlot ha ka doh ka dang iai bteng , ngi lah ban pyni ba ngi shaniah ha U Jehobah da kaba kyrpad ia u ha ka jingduwai .
Ka vitamin E ka long ka dawai kaba khlain bha .
La kyrmen ia kawei kaba heh
Ngi don 10 ngut ki nongialehkai ba stet bha bad ka long ka jingdon jingem.
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ki jingpule bad ki jingpyrshang ba la leh halor ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Hato phi tharai ba ngi lah ban sdang ban pynleit jingmut ha nga bad ha phi ?
Nga kwah tang ban iam .
Kan long kaba myntoi ban pyndonkam pura ia ka Jingtip jong ka Ri ha kine ki jingpyrshang .
Ki la smai bad ialeh ban pynlong ia ka imlang sahlang ban ioh ia ki soh jong ka jingstad kaba myntoi bad ki jingpynkylla ha baroh ki liang niam , imlang sahlang , sain hima sima bad ka ioh ka kot .
Ym don jingpynlait ia ki briew kiba pdeng ne kiba ioh tulop ruh .
" Kumba long ki skul kiba bun ha Pakistan ne kiwei kiwei ki ri barim kiba la synshar da ki phareng , ia ka kynhun ki khynnah skul la phiah ha ki " " iing " " kiba ialehkai ha ki jingiatai nia , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam . "
Ka Revolt kan wanrah ruh ia ki katto katne ki rukom ba kyrpang ban pyndap ia ki battery .
" " " Baroh ka shong ha ki jingbthah jong ka sorkar shaphang ki jingpynlait ia ka jingkhang dam bad ki jingkhanglad ban leit jingleit . "
Ka India ka la buh ia ki jingthmu jong ka ha jrong da ki thong ba heh jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Tang ar tylli ki vote la thep pyrshah ia u .
La pynkup burom ruh ia ka Savitribai Phule da ka sorkar phareng namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka pule puthi .
" Ki ar tylli ki shyieng ki i kumba ki la iap ne la tep ia ki markhmat da kaba pynkynmaw ia ki kti sawdong iwei ia iwei pat , kumta ki pynkynmaw ia ka " " jingkynduh jong ki nongieit " " . "
Ki ktien Santali , Kol bad Munda ki kham rim ban ia ki ktien Aryan .
Katba kane ka dang jia khamtam ha ki ri synshar paidbah jong ka Soviet Union barim hynrei ka jinglong ka long kumjuh ha ki ri jong ka Europe Mihngi .
Ha Kargil Ladakh ki 201 ngut ki nongleit jingleit na Iran Returned Pilgrims ki la shah pyllait na ka Compulsory Institutional Quarantine hadien ba ki la wanphai na Jodhpur Rajasthan .
Ka phlim Suraj Pe Mangal Bhari kaba la ak da u Manoj Bajpayee , ka Fatima Sana Shaikh bad u Diljit Dosanjh ka la paw pyrthei ha ka 15 tarik u Nailur .
Hadien kata ki pulit ki la kem sa lai ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka jingleit stet ka lah ban pynduna ia ka jingma jong ka jingpang dohnud ha ki kynthei kiba la kham san
Ki arngut kiba mynshuwa ki pyni ia ki jingjia kiba ker sawdong ia ka jingialehkai boxing kaba la jia ha ka 22 tarik u Risaw , 1898 .
Ka jingialehkai Australia pyrshah ia ka Pakistan , ka ICC World Cup 2019 : Ki Aussie ki bat ia ka nerve jong ki ban pynliem ia ka Pakistan .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki paidbah .
Bad balei ba kawei ka liang ka jop ?
Ki Hindu , ki Sikh , ki Muslim bad ki Khristan baroh ki iaryngkat hangne ​​.
Pyrkhat katto katne kiei kiei kiba phylla kiba ka iathuhlypa shaphang ka lawei jong ka pyrthei hapoh ka jingsynshar U Khrist kum u Syiem .
Haba phi la shah ktah ha ka jingsngew shwa ba phin long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingiadei kaba khia , phin sa shah pynmynsaw . Ki Proberb 6 : 27 .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Leonardo Dicaprio bad u Tobey Maguire .
U Vice President u la ong ba baroh ki dei ban shim mynsiem na ka jingim jong u Swami Vivekananda bad ban shim ia ki jinglong kiba kum ma u ban shakri ia ka imlang sahlang bad ka ri hi baroh kawei .
Hadien ka hukum jong ka HC pynbna ka Admn ban khang ia ka iew die dohkha .
Ki ar tylli ki kamra kiba khatduh ki pyni kham bun ki jingtrei jong ki kynthei nongdro dur .
Mano ban iarap ia nga ha kane ka bynta ?
U don hapoh ka jingsumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
U dei ban wan sha nga .
Ki briew ki lah ban leh ia la ki kam ha la ki jong ki steshon da kaba suk ha ki por mynstep jong ka miet lyiur .
Ha katei ka video la iohi ia u Pandey ba u ialeh pyrshah bad arngut kiwei pat ki nongwan ha ka phyllaw jong katei ka hotel .
' Namar lada ka long , lehse nga long .
Ka jingkhein ka long ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha halor ka Mumbai bad ki jaka ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan .
Ngi nang pynrung 8 million ngut ki nongkyrshan thymmai man la u bnai ' ' u la ong .
Ka shyieng kaba don ha ka tduh jong ka tyrpeng kaba heh ka shah ktah kumba shiteng na ki khep .
U myntri kam pohiing u la ong ba ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ia ka jingwan rung beain na shiliang khappud kynthup ia ka jingker kynroh ia u pud u sam jong ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingiakren ha ryngkat ka jingiashim bynta lang ki Chairman bad ki Managing Director jong baroh ki DPSU ban thaw ia ka buit treikam na ka bynta ka lawei ha kane ka bynta .
Peit ïa ka jingpynbna kaba ïadei bad kane ha ka Jingshakri Hima jong ngi jong u bnai September 2004 .
Ka khmat ka long ka durkhmat jong ka mynsiem .
Swine Flu : Ki dak ki shin bad ki jingpang .
Kaei ka jait jingkynthoh kaba ngi kren ?
Kham hadien u Rammohun u la lah ban lum sawdong jong u ia ka kynhun paralok kaba rit hynrei kaba donbor , ki nong India bad ki nong Europe .
Ngim dei ban niewbein ia ka sngi jong ki jingsdang kiba rit .
Ha kaba kut jong ka snem kaba ar , ki cadet ki shah thung kum ki lieutenant ba ar .
Hynrei ka sorkar kam shym la lah ban pynduh ia ka jingkiew jong ka jingshun jong ki paidbah .
Kumta , kine ki long katto katne ki mat kiba kongsan , kiba la buh ha khmat haba iakren ia ka rukom thaw thymmai jong ka ri India .
Ha ka affidavit ba u nongiasaid ain jong u Kohli u la wanrah sha ka iingbishar da kaba kohnguh ia ka hukum jong ka kaba la dep , une u aktor u la pynthikna ruh ia ka iingbishar ba un ym leh biang ia kum kane ka jingleh .
La thaw ia ka suinbneng ha kaba ki runs ki long kiba eh ban wan .
Ha ka 1 tarik u Lber 1950 ngi la sdang lang ia ka jingshakri pioneer jong ngi .
Kum ka jingkynthoh , ka Swaraj ka la thoh ha ka Twitter kaba ong “ Ka India kan nym ngeit ia ka jingkyrmen jong phi .”
" U chairman jong ka Indian Oil Corporation u Sanjiv Singh u la ong kham mynshwa ba ka kompeni jong u ka la rai ban pynduna shipor ia ki dor " ".
Hapoh ka jingktah jong ka eriong kaba jur bha , ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ka lah ban ktah ia ka North Bay bad ki kad liengsuin ha duriaw .
Thoh shithi sha u editor jong kawei ka kot khubor , da kaba ujor ia ka rukom bret jaboh kaba sniew jong ka thain jong phi .
Hynrei kim shym la ong kumno la pyniap ia u .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingthoh ia ki jingthoh .
Ka iarap ha kaba thaw ia ka dur ha ka retina .
Lai tylli ki bus rong saw ki ieng ha ki liang ba pyrshah jong ka surok .
Ka Kompani ka don arngut ki nongiatreilang nabar ri .
Hadien la weng noh ia ka jingbishar pyrshah ia u Jarnail Singh hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u MLA ka Rajouri Garden ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Punjab .
Une u khniang jingpang u saphriang sha ki briew lyngba ka jingbam jong u khniang Aedes kata u Aedes aegypti bad Aedes Albopictus .
Kine ki briew kim don wat tang shi bynta na ka shiphew jong ka bor ne ka spah kaba ngi la ai ha kito kiba la im ha shuwa jong ki . Ki la khot ia ki Nonglam khubor jong Ngi ki nonglamler .
La seng ia ka kum ka distrik ba kyrpang ha u snem 1983 .
Ka ‘ Gay Moment’ bathymmai jong ka Disney ka pynbitar ia ki riewngeit niam ha Malaysia bad Singapore .
Ha kaba bun na ka jingim jong u , u Ruiz u la long u nonghikai ha ka liang ka art ha ka Skul shna jingshna bad u nongpeit ia kawei ka jaka buh jingthoh ha ka thain .
U Hard Kaur u la trei ha ki phlim kum ka OK Jaanu , ka Patiala House bad ka Ugly Aur Pagli .
U satellite u don ka bor pynshai kaba 51 . 5 dBW .
U heh shipai barim jong ka thain shatei lam mihngi
Ha kiwei pat ki kyntien , ia ki jingdawa ba la pynpaw da u Harishena ym donkam ban pdiang ha ka dor jong ki .
Kumta , shwa ba ngin leh katto katne shwa ba ngin shna katto katne na ki plot ba la pynphriang da ki rong to ngin sngewthuh ia ki skim ba la buh rong ha ka R ha ka R .
Ka don ka jingbun ki mrad khlaw ha ka common .
Halor kane ki bahaïing hasem jong ka ki la ujor sha ki pulit .
Hooid , U Jisu u la leh ia ka kambah kaba nyngkong eh jong u hangta .
Ha kane ka jingialang ki dkhot ki la ia kren ia ki jingdawa jong ki .
Shisien ba la dep kan pynsuk ia ki nongleit jingleit Sikh ban leit sha ka Gurdwara Darbar Sahib kaba pawnam ha Pakistan .
Mar mar hadien ka jingshim smai , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia baroh arngut u Fadnavis bad u Pawar .
U MP ka Congress u Y . S . Ka Reddy , khun jong u Myntri Rangbah ba la khlad noh u Y . S . U Rajshekhara Reddy u dei u trai jong kane ka channel .
Ka BJP bad ki paralok jong ka ki la jop ar tylli ki jaka bad ki dang lamkhmat ha ki 37 tylli na ki 40 tylli ki jaka ha Bihar .
Baroh ki don 417 tylli ki jaka ai jingiarap kiba treikam bad ki don 30 925 ngut ki koidi , la ong ka khubor .
Uno uno u bym kohnguh un ngat ha ka jingshah set phatok .
Ka sain pyrthei ka dei ka sobjek kaba khia bha .
Kham mynshwa u myntri kam poh iing u Amit Shah u la thoh sha ka West Bengal bad kdew ba ka sorkar jylla ka pynsangeh ia ka jingleit jingwan jong ki rel na ka bynta ki nongwan buhai shnong .
Ka JNU virus ka la poi ha u MP : U nongialam ka BJP u Collector u la thap ia u nongtrei ka party
Ki bahaïing jong kiba mynsaw ki la mareh sha ki jaka sumar
U Arjun bad ka Kareena ki ban ialehkai kum u tnga bad ka tnga ha kane ka phlim , ki pynmeh ia ka jingshit da kaba pyni ia ka dur kaba sngewtynnad da kaba bat iwei ia iwei pat .
Ka MoP ka ong ruh ba shisien ba ka Centre ka la kyntait ia ka jingai jingmut kan ym shah teh ban bishar biang ia ka wat hadien ba la pynkynmaw biang da ka kolej .
" " " Ngi la don ha hospital hynnin ka miet ."
Kumno kin bud ia ka jingjngai kaba ar yard ?
Ha kawei pat ka por kaba hadien , ki paidbah ki la don ryngkat bad u la slem bah , bad ki la jngai na la iing .
Pondy : Sdang ka jingialang jong ka komiti treikam jong ka PMK
Ha kane ka phlim la ak da ka Govinda bad ka Karisma Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
Nga la pyrkhat lada nga sah hangne ​​ha kane ka tdem ngan iap na ka jingsma la kumno kumno .
Ka don kum kata ka lad .
Pule ruh : Ka IPL 2020 : U Scott Styris u ong ba ka CSK kan shem jingeh ban pyndap ïa ki juti jong u Suresh Raina
U dei u President jong ka kynhun jong ka seng riewlum jong ka ri Bangladesh .
Kane ka dei ka jingpynkylla kaba ar ia ka dor ba la leh da ki ar tylli ki kompeni dud ha une u snem .
Ka jingpyrshang lang jong ngi ka la iarap ban pynim ia kiba bun ki jingim .
Ka don ka jingshai LED kaba don ar tylli ki sur bad ka jingkyrshan na ka bynta ka jingpynrung video 4K .
Ka don ia ki bor kiba phylla ym tang ban pynlong ia kiwei pat ki lai tylli ki nongrim ban kitkhlieh , hynrei ban pynkhih bad pynwan dur ruh ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah kumba ym don kawei pat ka tnat treikam jong ka synshar paidbah kaba lah ban leh .
Ki skul SDP ki Principal u Jasvir Singh Chauhan , u Sanjeev Bindra bad ka Sarita Goyal ki la don lang ha ryngkat kiwei pat ki nonghikai jong ki skul .
Nga ngeit skhem ba ha ki snem ban wan , ka kynhun shipai duriaw jong ka ri India kan nang kiew shaphrang kum ka atiar kaba khlain jong ka bor ri jong ngi .
Lah ban ianujor ia ka bad ka plasma ne ka um kaba don shabar jong ka met .
Mynta , nga khang ia kane ka module bad ha ka module kaba bud , ngan sa ia kren shaphang kiwei pat ki ar tylli ki step kiba don bynta ha ka jingjied ia ki tiar .
Haduh mynta la lap haduh 67 tylli ki met iap .
Ki don khyndiat ki jingduna watla .
La thombor ia utei u professor bad la tan ia u na ka flat jong u kaba don ha ka mala kaba lai .
U Ishant Sharma u la khur phra wiket ha ka Test ba nyngkong jong ka India pyrshah ia ka New Zealand ha Wellington .
To Herb lada phi kylli ia u Tak Mashido , ka Team Zeus ka la duh jingmut .
San ngut ki shipai ba la pyllait im na ka jingtwa khyndew ki la khlad noh na ka jingmynsaw
La lap ia ki met iap ba ki la thiah shapoh ha ki kamra bapher bapher .
Ka long kaba phylla ia nga .
Kane ka nongrim kam dei kaba la pdiang da baroh .
U Saif Ali Khan u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Balei ki ieit eh ia phi ?
Kane ka kham heh ban ia kaba la dep .
Nga kwah eh ban peit ia ka baroh kawei .
Ngam shym la ailad ia u ban shah pynkhih sa shisien .
Hapoh kane ka skhim , ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk ki ïoh ïa ka jingpynïasoh bording khlem jingsiew , kiwei pat ki shah shim pisa T. 500 .
U hap ban kylla lynti .
Ki dur ba la ker ha ki maw ki pyni ia ki syiem Ijipt hyndai kiba leit khwai ia u blang da ki wait bad ki nar . Katto katne ki jaitbynriew ki khein ia u blang kum uba kyntang .
Ka jingsiat ka dang iaid ha ki jaka bapher bapher . . .
13 ngut ki dang jah namar ka jingwad ka dang iaid shakhmat .
U President barim u Manmohan Singh , ka heh Congress ka Sonia Gandhi lane u Rahul Gandhi jong ka Congress kim shym la ioh ia ka jingkhot na u President .
Ha kine ki 67 snem ka Pakistan kam shym la lah ban pynthikna ia ka jingsynshar kaba bha ha ka Kashmir jong ka .
Ka bynta jong u nongialam ka AAP u Tahir Hussain ha ki jingkulmar ruh ym lah ban iehnoh .
Ka jingtuid jong ki gene ka dei ka jingkylla jong ki gene hapdeng ki jaitbynriew , kiba ju long na kajuh ka jait .
Ki phlim bad ka imlang sahlang ki long ka jingpynpaw ia kawei pat .
Na ka bynta ki katto katne ki briew , ka jingpeit ia ka jingim ka la kylla .
Ka jingpynbna lang jong ka India Pakistan ka dei ka sienjam ban pynbeit ryntih ïa ka jingïadei hapdeng ki ar ri , hynrei ïa ka jingmih ha ka lawei yn sa peit bniah bha , u la bynrap .
" " " Ngi la iasoi ia ka jingiateh ba nyngkong eh jong ka khaii pateng kaba laitluid kaba pynshong nongrim ha ka jingsiew khajna bad jingsiew khajna kaba la ju ioh bad ka EU . "
Ban weng ia kum kane ka jingpynslem , ngi dei ban pyrshang beit na ka bynta ki jingpynkylla ha ka ain .
Ka Sitharaman ka la ong ba lada ka Apple bad ka ecosystem jong ka baroh kawei ki leit sha India kan don ka jingktah kaba kham khraw ia kiwei pat ki kompeni .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u dang buddien bha ia kane ka jingjia bad u la iakren bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla Kerala ha kaba iadei bad kane .
Khnang ban thaw ia ka lynti ha ka liang ka jingwad bniah ia ki stem cell , la pynlong ia ki jingialang kiba iadei bad ki jingpang .
Ha kane ka webinar kum u nongïarap u la ïashim bynta ha kane ka webinar .
Kumba ka jingshem jong ngi kaba sdang ka pyni , bun ki ngeit ba kiba im ki lah ban ïakren bad kiba ïap bad ba ki jingtip ba la ïoh lyngba ki kam phylla ki mih na kiba ïap .
Ngi la ia sngewtynnad iwei ia iwei pat , bad u la tyrwa ban iapoikha .
La dang phah shuh shuh ia ki tiar jingiarap .
Ha ka por ba la lah ban tehlakam ia ka jingpang , 17 ngut ki briew ki la iap .
Ki jaka shna dur bad ki jingshna kti ki long kiba la buh kyrpang ne ki don ha ki jaka buh jingthoh jong ki riew shimet , kynthup ïa ki jaka buh jingthoh jong ka ri kum ka Tokyo , Kyoto , bad Nara , ki jaka buh jingthoh paidbah jong ki jaka bad ki nongbah , bad ki jaka buh jingthoh jong ki riew shimet .
Ka jingkiew jong kiba ioh pang ha ka sngi Saitjain ka long kaba heh tam naduh ka 20 tarik u September u snem ba la dep ha kaba la ioh 92 605 ngut kiba ioh pang thymmai hapoh ka por kaba 24 kynta .
Ki Pulit ki la bat ia katei ka trok bad ki la register mukotduma ia utei u nongniah trok bym lah ban ithuh .
Ka kompeni kam shym la kren eiei .
Nga ju sngewtynnad bha ia ka phutbol bad nga ju ialehkai kum u nongialehkai pdeng .
Lada nga don ka array nga ong kaei ka element kaba don ha ka jaka kaba hynriew ha ka array .
Hynrei ngin sa leh ia la ka jong ka bit .
Ia ki kyndon jong ka jingiasoh la soi ha kane ka pyrthei ha u snem 2161 .
U Dr . Hong , phi la biej , .
" " " Uta u briew u la shong ha ka shuki la ar snem bad u la iasoh met bad ka haba la lap ia u da arngut ki paralok ba sah ha kawei ka kamra , kawei na ki ka dei ka samla jong u . " " "
Ha ri India ka Jylla ka pynmih bun eh u soh arecanut da kaba pynmih 6 tylli . 06 lak ton kiba wan na ki 19 tylli ki district .
Ki trai ri trai muluk jong ka Bangladesh ki dawa ia ka jingithuh jong ka riti synshar ha Dhaka .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la lait phet , la iathuh ki pulit .
Ka tnga jong nga ka la pynjrong ia lade ha ka sofa ban shongthait katba ngi dang ia kren shaphang ka kam jong ka sngi .
Ngim pat ju mad ia kum kine ki jingma ha Gujarat .
Kane ka kynhun runar ka la thombor ia u Shyam ha iing jong u ha ka 20tarik August 2019.
Kim shym la shah wat ia ki nongtrei bank ban rung .
Ka long ka kam kaba sngew sarong ia ka ri .
" " " Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ka la jia ba ka dor jong ka diesel ka la tam ia ka dor jong ka petrol , " " ka la bynrap . "
Ha ka jingïakynduh jong ki dkhot ka Central Committee kiba ïajan bad u ha ka sngi Thohdieng , u Oli u la pynbna ban weng noh ïa ka Prachanda na ka shuki Executive Chairman ka party .
Ka Anushka Shetty Kan Shongkurim , U Prabhas Un Sah Marwei ?
Kum kiwei pat ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi , Mizoram ka long ka shabi jong ka ri India Ka Ri India .
Ki shipai shong kulai kiba jem jong ki Muslim ha ki snem kiba hadien jong ka jingjop jong ki Islam ia ka Levant ki la kylla long ka bynta kaba khlain tam jong ka kynhun shipai .
Nangta ka jingthep vote ka long ha ka por jong ka elekshon paidbah kaba hadien .
Ka jingroi jingpar jong ki kam long kaba neh .
Ka mut ka jingkhlain kan kham heh .
La rai ban aiti ia ki jingsoi sha u President u Ramnath Kovind , u la bynrap .
U Nongsynei ha ka Khet u la seng .
Bad lah ban leh ia ka da kaba ieng ne da kaba shong .
U nongïalam barim ka Malaysia u Mahathir Mohamad u la ong ha ka sngi Palei ba u sngewsih namar ba ïa ki jingkren jong u halor ki jingshah thombor ha ki lehnoh Muslim ha France la shim noh na ka jingmut jingpyrkhat .
Kiwei pat ki jaka jong ka nongbah kim shym la kham bha .
Dang shen la sam ia kawei ka video clip na ka phlim jong u ‘Shuddh Desi Romance’ ha ka twitter jong ka longïing jong u Sushant ‘United for Sushant Singh Rajput’ .
Ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 ka la long ka shnong kaba don kumba 40 tylli ki iing .
U Myntri Rangbahduh u la pdiang sngewbha ia ka jingkiew jong ka jingbei tyngka na China sha India bad pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingkiew jong ki nongjngohkai pyrthei na China kiba wan jngohkai sha India kan dang iai bteng .
Kumba 34 ngut ki dkhot ba donburom kum u Mr . U Mallikarjun ji, u Mr .
Ïa kane ka NPR la sdang naduh u snem 2010 da ka sorkar United Progressive Alliance hapoh ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh jong katei ka por u Manmohan Singh .
Nangta , ngi pyndait ia kane ka lynti kaba kham heh ha ka nar iaid kjat .
Ka kynhun pyniaid ia ka kabaddi ha ka ri Bilat ka dei ka seng jong ka ri Bilat .
La ai jingmyntoi ia kito ki shnong kiba don ha ki jaka ba jngai kiba jngai na ka jaka treikam jong ka taluk .
Sngewbha khang ia ka tent jong phi ha ka por miet .
Kumjuh ruh ki haor ki dei ki jaka ri khunswet jong ki sim kiba neh bad kiba leit shawei pat .
Ngi la ia poi sha kata .
Ha ka sien kaba bud ngan ym leh ia kajuh ka jingbakla .
La pynsangeh noh ia ki jingshakri internet kumjuh .
Na ki arngut ki sekretari uwei u dei ban long u nong Europe , uwei pat u nong India .
Ia kane la paw shai na ka kaiphod jong ka jingkynmaw burom jong u snem 1994 .
Ka don ka jinglaitluid shabar .
Lym kumta nga bad u khun jong nga ngin wan na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka tnad ka bat ia ka kyrdan kaba phra napdeng ki tnat kiba ioh pisa lyngba ka jingbei tyngka nabar ri .
Ki la pyntip sha kiba ha iing jong u shaphang kata .
Ka Jet ka la shah ktah hapoh ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , kaba la pynbor ia ka ban pynhap ia ki liengsuin jet ha kaba ki jingaiwai kim shym la siew .
Ha kata ka por nga dang pule ha Kolkata .
Ka la kylla long ka jingmlien jong ka Sorkar Pdeng ban iehnoh ia ka Odisha ha ki liang baroh .
Hato ngi sngewthuh , kum ka nuksa , ba U Jisu um shym la long u nongleh ascet ?
U la kyntu ia ki paidbah ban bud ryntih ia ki kyndon khang shnong khnang ban lah ban teh lakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Ki ar tylli ki lah ban iadei .
U slap ha Mumbai : Ka kali jong u Mahesh Bhatt bad u R Madhavans ka la sahkut .
Ka jingjulor ka la jia ha ki iing bad ki kali ha ki katto katne ki sor .
Ki pulit ki la kem ia 17 ngut ki briew hadien ka jingshah pyniap bad ki la pynngat ia ki ha ka jingpyniap briew bad ka jingpynkulmar .
" " " Ka jingai khublei ia baroh na ka bynta ka jingbuh ia ka nongrim jong ka Tempi Ram ha Ayodhya . "
Namar ba ki maw ha ka sniehdoh ki ju wan biang , lada phi la don , phin sngap da ka jingstad ia ka jingsneng ban dih bun ka um .
U syiem ka Swaziland u khot ia u President
La tip katto katne ki complex , kum 2 .
Ki stock kiba la kiew bha ha ka Nifty ki long ka Tata Steel , ka Power Grid Corporation , ka Bajaj Finance , ka Tata Consultancy Services bad ka Asian Paints .
Ki ktien jong ki ki la pynshlur ia ngi ban leh ia ka jingkylla .
" " " Phi la kdew bha ia ka jingeh jong ki jaitbynriew rit paid , khamtam eh ia ka pule puthi bad ka koit ka khiah ."
U la iap ha duriaw ryngkat bad 21 ngut kiwei pat ha ka miet jong ka 1 tarik u Naitung 1847 haba ka lieng jong ki ka la jah noh ha ka duriaw kaba jur .
Ka sorkar Delhi kan ioh ia ki mashin pynkhuid surok ban pynduna ia ki tdem dewbilat
U Arora u la bynrap ba watla ki jingpynkylla ha ka por pdeng ki long kiba donkam bha , donkam ïa ka jingpynbor kaba kham tyngeh ha ka liang ka pisa tyngka ban pynmih ïa ka jingdawa kaba treikam mardor ha ka ïoh ka kot .
Kane ka iadei bad ki kyntien pynsngewskhem jong U Blei : Nga hi U Jehobah ngan pynsted ia ka ha la ka jong ka por . U Isaiah 60:22.
Ka jingtei ia ka bynta kaba dang sah jong ka iing bishar ba la pyniasoh lang ha khmat ka jaka shna iing bishar jong ka nongbah kaba la don lypa ha Thoothukudi ha ka Elaka Thoothukudi
Ka jingtrei shitom bad kiar na ka jingpynslem .
Ka jingthoh ia ki jinglong babha jong nga ka la iarap ia nga ban iohi ba nga don ki jinglong kiba bha , ong kawei ka samla kaba kyrteng ka Briana .
" Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki fascist." " "
U Upinderjit Singh Ghumman uba dei u heh pulit u la iathuh ba kitei kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Lakhwinder Singh , Sanpreet Singh , Gurpreet Singh bad u Gurinder Singh .
Ki kti ki kjat jong u ki dang shah teh da ki jain tep , bad ka khmat jong u la tap da ka jain .
Pule ruh : ‘ Ka jingïakhun sha White House kam dei ka jingïalehkai ba shisha : U Obama u maham ïa u Trump
Bun ki nongleit jingleit na India ki la iap ha kine ki jingjia aksiden .
Ki kmie ki kpa bad ki rangbah shnong ki sngew artatien ban ailad ba ki pateng kiba dang thymmai kin shah hikai ha ki rukom hikai kiba sngewrit , shah pynrung ha ki shipai ne shah pynkylla sha ka sor kaba khlem tynrai .
U la ïathuh ba ïa kane ka Centre of Excellence la buh ha IIT Chennai kaba dang pynlong ïa ka jingwad bniah halor ka jingtih um ha duriaw .
" " " Nga la dei ban sdang ban tei pat ia ka jingim ba kynja mynsiem bad ba kynja longiing jong nga . " " "
Hynrei kito kiba kyrmen ha U Jehobah kim don kum kita ki jingtieng . Kin dang iai shong ha ka jingshngain bad kin ym shah pynthut na ka jingtieng ia ka jingma .
Nga sngewtynnad ban leh ia kata ka bynta .
ki nongmudui kiba jop ki dei ban ioh jingsiew la kumno kumno shi bynta na ka jinglut jingsep jong ki ha ka liang ka ain .
Ha kane ka jingiakynad ki la mynsaw 5 ngut , la iathuh ki pulit .
Ka Van Chetna Kendra ka don ha surok Tehri Bypass kaba jngai 3 km na Mussoorie .
Pynkiew ka HDFC Bank ïa ka bai pynïaid pisa ha ki saving accounts
Kane ka paw ha ka jingburom jong ngi ia ki jinglong jong ka mariang .
Hynrei ia ka jingkular ym shym la pyndep da u Modi .
Ka Ruth kaba dang samla ka la sngewthuh ia kane ka jingshisha . Nga la iajan bha bad uwei u shynrang u bym dei u bangeit , ka la phla .
Ka India ka la pynneh ia ka API kaba duna ia kawei naduh u snem 2012 .
Ka jingiakren shaphang ka science ka kham kongsan ha ka imlang sahlang mynta .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar thawain jong ka Punjab la buh ban sdang ha ka 12 tarik u Risaw .
U la ong ba na ki nongpyrshah niam baroh , ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shyrkhei tam .
Ka seng synshar AIADMK , ka seng pyrshah ba kongsan ka DMK , ka seng kmie jong ka ka DK bad kiwei kiwei ki seng sain pyrthei ki la pynrem ia kine ki jingjia .
Ki don tynrai ha ki jingshisha jong ka jingim jong ngi .
Ngi la pynkhreh ban leh ia kata .
Kum kane ka jingpynshitom ka wan na U Jehobah lyngba ka ktien jong u , ka Baibl bad ka seng jong u . Ka jingpynshitom jong u ka pynbeit ia ngi bad ka iarap ia ngi ban iaid ha ka hok ha khmat jong u .
Ha ka jingpynbna kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong , katei ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingïada ri ka la ong ba ym don uwei ruh na ngi uba jied ïa u Donald Trump .
La kem ruh sa lai ngut kiwei pat ki riew shimet kiba dei na Gurugram , Haryana bad Delhi .
Lah ban phiah ia ka ha ki lai bynta : ka fan ba shalor , ka fan ba pdeng bad ka fan ba shapoh .
Katkum ka jingong jong ka jingshah pynngat , baroh arngut ki don ha ka jingiadei kaba jan bha kaba la pynduh noh hadien .
Ha kane ka sngi la don lang u Ravinder Singh Ravi uba dei u MLA jong ka Dehra bad u myntri barim u Parveen Sharma .
Ka jingpyniakhlad ia ki jingdeng jingkit na ki jingkhang
Kane ka long ban pynim ia lade .
U Dharmendra Pradhan u la pdiang sngewbha ia u Behera sha ka kynhun jong ka BJP bad u la ong ba ka jingdon jong u kan iarap ia ka party ban wanrah ia ki jingkylla ha Odisha hapoh ka jingialam jong u Modi .
Ka jingpynjot ka sdang na ka jaka ba buh khun hajan ka tduh jong u sla bad ka iaid shaduh ka tduh jong ka sla .
Ka kmie u Browning ka dei ka khun jong uwei u trai lieng na German uba la shong shnong ha Dundee ha Scotland bad ka tnga jong u kaba na Scotland .
U Triple J , bad kumjuh ruh u PBS bad u Triple R , ki ialeh ban tem hapoh ka jingrwai ba la pynieng .
U Surinder Kailey , da kaba ioh 379 vote u la jop ia ka kam senior vice president bad u Dr Surjit Singh u la shah jied ha ka kam general secretary .
Ym tang ha ki shynrang , ka jingshlur ka la rung ha ki kynthei ruh .
Kumba la jia bad u apostol Paul , la plie ia ka jingkhang kaba heh kaba ialam sha ka jingtrei sha ki briew jong U Jehobah .
Kata ka tan ia ki tiar kiba kham bun bad ka tan ia ki tiar kiba kham bun .
U la pule haduh ban da pyndep ia ka HSC .
U la pynskhem ba ym don ei ei ha ka jingthoh bakhuid , kum ka nuksa , ban ai bor ia ka sati ne ka jingthang ia ki kynthei ba la iap lok bad pynban la pyniap ia ki kynthei ba la iap lok .
Ka jingkylli kan sdang tang shu nion ia u button Sdang ka jingkylli .
Ki brand ba kordor tam ha ka thup jong ka Forbes .
Ka Pakhtoon ka jop ia ka jingiakhun da 13 ron .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba plie bad kaba iadei bad ka jingbei tyngka ha ka pyrthei namar ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei , ka polisi kaba lah ban tip lypa bad ki jingpynkylla kiba iadei bad ka kam khaii ."
Ki pulit jong ka Division B ki la pynngat ia phra ngut ki briew jong kawei ka longiing namar ba ki la thombor ia kawei ka kynhun pulit kaba la leit ban kem ia uwei u briew uba la dih kyiad ha rud surok .
" " " Shuh shuh , ia nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi la kha ha ri Bilat bad baroh ki pynskhem ia ki jinglong jong ka ri Bilat . "
Ki wah ki shakri na ka bynta ka jingiada , ka jingpyniaid ia ka um bad ka jingkit jingbah .
Ka tnad jong ki nongthied nongpet ka la pynlong ia ka rukom sam marbam paidbah .
Hynrei ka tnad kam pohiing ka la kyntait ia katei ka jingtyrwa .
Ym don ki jingpynbthei ne ki powder .
Ka app kaba la khot ka ECG ka wan kum shi bynta jong ka jingpynkylla ia ka software kaba khlem jingsiew na ka bynta ka watch .
Ki pulit ki la knieh noh ia ki megaphone bad ki banner jong ki ha ka por ba ki pynlong ia ka jingialang .
Kochi : Ka High Court ka la ther tyngeh ia ka nongialam ka BJP ka Shobha Surendran bad ka la dain kuna T.25 hajar ia ka namar ba ka la pynmih ia ki jingkynnoh bym donkam halor ka kam Sabarimala .
" U Jaspreet Pandohar jong ka BBC u la ai " " Chak De ! ".
Ka Sneha ka la ak kham mynshwa bad u Shaam ha ki phlim ‘ Aei Nee Romba Azhaga Irukkey’ bad ‘ ABCD . '
Ia kane la tap lut .
Ki nongtrei ka Congress ki thang ia ka dur jong u myntri ka jylla Punjab u Bikram Singh Majithia ha Bathinda ha ka sngi Balang .
Da kane ka por jong ka jingpyllait na ka jingkhriat kaba jur ruh ka sdang .
Ka PM2 . 5 la pyniaid da kaba pyndonkam ia u button ' Pynkhuid ' ba la shna ha ka rukom ai jingtip .
Ha ka liang kaba pyrshah , u nongialehkai ba la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong u nong Ukraine u Vladimir Onischuk .
La pyndonkam ia ka Internet ha u snem 1995 haba la weng noh ia ka NSFNET , kaba la weng noh ia ki jingkhang ba khatduh halor ka jingpyndonkam ia ka Internet ban kit ia ki mar khaii .
Ym don mano mano ba don jingeh bad uno uno .
Ki kmie ki kpa jong u ki la pynpaw ïa ka jingsngewkmen kaba khraw namar ba ki la aiti ïa la u khun ha ka jingshakri ïa U Jehobah .
Ki don katto katne ki Hotel ha Mirik Bazar kum ka Boudi Hotel bad ka Hotel Payal .
Ka kynhun jong ka Apex Chamber of Commerce and Industry ka la iakynduh ia u Pawan Kumar Bansal myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng ha Ludhiana mynta ka sngi .
Ha ka jingpyntreikam , ka la pdiang bad pynjari ia ka jingphiah paidbah ia ka dewbah .
Pynbna ka High Court sha u DGP
" " " U Devendra Fadnavis, Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra: U Nongpyniaid Sh H. D. Kumaraswamy, Myntri Rangbah ka Jylla Karnataka: U Dkhot Sh. " " "
Kumta , kane ka long shabar ha duriaw nangta ki hiar ha ka sla jong ka , kumta jong ka duriaw bad nangta ki bteng ban tih kham jylliew ok .
Ha u snem 2002 la pynmih ia ka Text Miner software .
Ki don hapoh ka jingeh kaba jur .
Nalor kata , kata ka dei tang ka lad kaba pynthikna ia ka jingbam ba man ka sngi jong ka jaitbynriew hapoh ka phang jong ka ioh ka kot jong ka ri hapoh ka ri .
Na kine 258 ngut ki dei ki Rohingya katba 120 ngut pat ki dei ki nong Bangladesh .
Ym don jingpyrkhat ia kiwei pat .
La pynngat ia ka ha ka jingthmu ban pyniap ia u Modi .
Mynta ki rel ki ïaid hapdeng ka Escorts Mujesar jong ka Faridabad bad ka ITO ha u lain .
Shwa ia kane u Kuldeep Singh bad u khun jong u ki la shah shoh ha u Rajinder Singh u nongiakhih ka Congress uba dei u hynmen jong u MlA ka Congress Ghanaur u Madan lal Jalalpur .
Ka Nayanthara ka ak kum ka nongmihkhmat kynthei ha kane ka phlim kaba dei ka jingïatreilang kaba ar jong ka bad u Sivakarthikeyan hadien ka drama social drama jong u director Mohan Raja ka Velaikkaran .
Ka Alia Bhatt ka la sam ia ka jingthoh rim kaba la thoh da ka kmie jong ka ka Soni Razdan ha ki social media .
Kano kano ka jingiateh kaba phi soi ka dei ban thoh ia baroh ki kyndon jong ka jingbei tyngka bad ki jingkular ba la ai .
U Vicky Kaushal bad u Ayushmann Khurrana ki la shah pynbna kum ki aktor ba tbit tam bad ki la ïasam lang ïa ka khusnam jong ka Ri na ka bynta ka Uri : The Surgical Strike bad Andhadhun .
Kiei ki jinglong kiba donkam na ka bynta ka jingpyrkhat kaba treikam ? Ban ioh jingmyntoi pura na ka jingpule bad jingpyrkhat , ngi dei ban pynkhuid ia ka jingmut jingpyrkhat na ki jingpynthut .
62 lak klur bad ai kam ai jam ia kumba 34 lak ngut ki briew .
Hynrei lehse ki la wan phai kham hadien .
" " " Hapoh ka lad kaba nyngkong la bthah ia ki jylla ban shim ram da kaba kular ia ki jingsiew jong ki ha ka lawei hapoh ka bai lutksan . "
Ha kano ka kyrdan u Kapil Sibal u la don hangta ?
U Allu Arjun bad u Sukumar ki la iatreilang mynshwa na ka bynta ki phlim kum ka Arya bad ka Arya 2 .
Katba u MG Ranga u dei u nongialam jong ki nongrep , u Baldev Singh u mihkhmat ia ki Sikh .
La shna ia u ban shna ia kane ka phlim .
U la ong ba u symbud myntri rangbah ka jylla bad u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa pynshai halor kane ka kam .
urab Pololikashvili bad la iakren halor ka jingpynrung ia ka UNWTO ha kaba kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei kum ka agent kaba khlain na ka bynta ka lawei kaba bha jong ka pyrthei bad ban seng ia ki jingiatreilang bad ki riew shimet ha ka pyrthei .
Ia ki nongwan hiar thma la beh noh da ki shipai Russia .
Ia ki jingmyntoi jong ka jingim la siew sha ki nongshim insurance man ka por .
Katba dang ia kren bad ka Filmfare . com , ka la ong , Ngam pat iohi ia ka phlim .
Ka Toyota ka la ïoh ïa ka jingduhnong kaba nyngkong eh ha ki 59 snem ha u bnai Rymphang .
Na ka bynta kane ym lah ban kynnoh ia ki .
La pynphriang ia ka sha ki bynta ba shathie jong ka ri India da u nongpynkylla bad nongthoh ba pawnam jong ka ktien Telugu , u Kandukuri Veeresalingam .
Ka jingpang ka la phuh ha ka kti bad ka tyrpeng jong ka , hynrei ka la lah ban sah ha la ki kjat .
Haba ngi kylla bamut , ngi sngewsih jur , ne sngewsih ia kaei kaei kaba ngi la leh ne ngim shym la lah ban leh .
Ym shym la lap ei ei lait noh tang ki tiar ri dohkha na katei ka lieng .
Nga leit ban pule ia kane ka para namar ba u Myntri Rangbah u kwah ba ngan pule ia kane .
Ka jingthew ka la kut ha ka 23 . 65 .
Ka Technorati ka pyni ia ngi ia kaei kaba ki briew ki kham wad bad kumjuh ruh ia ki tag ba la pyndonkam ban pyniabynta ia ki blog .
Nga shu phah ia ka dur , .
U la trei bad kiba bun ki nongpyniaid ba pawnam jong kata ka por kum ka nuksa .
Lym kumta , ka jingma ka don ban wanphai biang sha kaei kaba la khot ka jingsngewsih kaba khlem biang , kaba lah ban wanrah ia ki jingma kiba shyrkhei ha ki snem ban wan .
Kane ka la long ka jingjia ba sngewsih jong ka ri India ha kine ki khyndiat phew snem ba la leit noh .
Ka seng jong ki nongkhaii ha Mussoorie ka la bthah ia ki nong Kashmir kiba die jain na ki dukan ba la ai wai ha ka nongbah ba kin mih noh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba uwei u Ayushman . . .
La synran ia ka da ka kmie jong ka bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Ka U . N . bad ki seng kiba ïada ïa ka hok longbriew manbriew kynthup ïa ka Amnesty International ki la ong ba bun na ki phetwir ki pang bad shitom jur na ka jingduna um ha ka met .
War lyngba ki khmat jong u khynnah
Ka jingsynshar ia ka bor jong u president ha kaba pynmih ia ka hukum
Ka jingthoh ba pura : Ka jingkynthoh jong ka India ia ka Pakistan ha ka UNGA
Ka jingduna ha ki dkhot met jong uta u briew ka lah ban pynlong ia u ban sngew jynjar ha u paidbah .
Ka agenda jong ka kynhun kaba rit .
Pressure ia ka Pakistan ha ka jingialehkai India ong u Gavaskar .
Ki phlim , ki drama bad ki reality show jong ka ri India ki long kiba pawnam bha bad kiba la peit bha ha Pakistan .
Ia kane ka rukom la kdew ha ki kot Tamil Sangam kumba 400 S.K .
Ka don ka jingpynbeit ia 500 ngut ki Khristan ban shim ia ka jingleit jingwan man la u snem .
Kaei kan jia lada nga iai pyrshah ia u ?
Ka Kareena Kapoor ka la pynlong ia ka miet jong ki khynnah kynthei kaba sngewtynnad bad ka para jong ka bad ki paralok jong ka Mallika Bhatt bad ka Amrita Arora .
Kine ki jingiatai ki don ar tylli ki bynta .
Iaiong La pyntreikam ia ka hok thep vote jong ki kynthei ha ki elekshon ri ha Denmark .
"Ngin ym leit noh tad haduh ba u Nawaz Sharif un risain noh " " u la ong ha ki nongkyrshan jong u ".
U la ioh ka lad ban pyni ia lade ha ka jingbha tam jong u hapoh khyndiat sngi .
U dkhot u hap ban ai ia ka jingthoh ia ka jingtyrwa shwa ka por 10 baje mynstep , ia kaba hadien kata la pule da u Lamphang ka iing dorbar .
Hadien ka por ka Morse code kaba u la pynwandur kan sa long ka ktien ba kongsan jong ka telegraph ha ka pyrthei .
U im ha ki phlim jong u .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongialam ha Hyderabad .
15 ngut ki nongbylla sngi ki la shah pynpra ha ki trok ha Surat
Ha Guadeloupe ki don ki khubor ba kawei ka khynnah kynthei kaba dang 3 snem ka rta ka la shah pyniap bad ka para jong ka ka la mynsaw .
U heh shipai duriaw u DK Joshi u la risaiñ noh namar ba u don ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia.
Ka TMC kaba synshar ka la jop 22 tylli na ki 42 tylli ki konstitwensi jong ka Lok Sabha ha West Bengal .
Ka rep ka riang bad ki kam shna ïing ki dei kiba la khmih lynti ba kin shah ktah tam .
Hynrei ka jingïakhih ka la kylla long ka mawjam ha ka histori jong ka Punjabs jong ka jingïaleh ban ïoh ïa ka jinglaitluid .
36 ngut ki samla pule la pynkup burom namar ka jingtbit ha ka jingpule
Kane ka jingthoh ka pynkynmaw ia ngi ba la thoh ia ka Baibl na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hynrei ym tang na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi .
Dei ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba pyrkhing ia ki SOP .
Kum u dkhot jong ka kynhun dorbar ba nyngkong jong ka Pakistan u la leit jngoh ia ka Soviet Union bad ia ki katto katne ki ri Europe .
U heh shipai jong ka ri u General Bipin Rawat bad u heh shipai u MM Naravane ki la synran lang ia u PM .
Mynta ki sngi jong nga ki kham stet ban ia ka post : ki phet noh , kim iohi ia ka jingbha .
Kumba 85 percent ki briew ki trei ia ka rep ka riang .
La pyni ba une u dawai u lah ban pynduna ia ka jingiap jong ki nongpang kiba pang jur palat shiteng .
Mynta ban khring ia ki kam khaii bad ki nongbei tyngka ha ki jylla , la sdang ia ka jingiakop kaba thymmai .
Ka Sorkar Congress jong ka Delhi kan kitkhlieh pura ia ka .
Kaei kaba jia ia ki briew ?
Ki riewstad jong ki lai tylli ki jingngeit bapher bapher ki la iatrei lang ha ka Skul jong ki Nongpynkyllaktien .
Ia kane ka phlim la ring hapoh bad sawdong jong ka Chennai bad Tuticorin .
Ki jingai jingmut jong ka komiti ba ha khlieh duh halor ka jingpynbeit thymmai ia ka FCI
U Rakesh Roshan U Lah Hadien Hadien ba U Corona Pyaar Hai U La Register Kum Ka Kyrteng Phlim , Pule Hangne
Kan sa pynlong ia ka phlim kaba itynnad bha ruh .
Phi donkam ban leh da kaba ring dur , phi la leh ia ki jait buit kiba phylla bad ka jingtrei ia ka poster ka la shim por ia ngi da ki sngi .
Ki nongshna ia kane ka phlim ki la pynpaw ia ka poster ba nyngkong eh ha ka sngi kha jong u nongrwai ba pawnam u Chiranjee .
Ïa kane ka shad Teej la rakhe da ka jingshitrhem ha Khalsa College for Women .
Kaei kaba phi kwah ban ong sha ki paidbah ka ri India ?
Ki briew ki kwah ia phi ban leh ia kaba bha .
Ban tip ia ka jingiathuhkhana ba pura , ngi dei ban leit peit ia ka phlim .
Hadien ba u la wan phai na ka jingleit Beagle u Robert Fitz u la sdang ban ngeit ia ka jingbatai ba shisha jong ka Baibl .
Ha u snem 2014 ka la nang duna bha ha Morocco .
U Varun Dhawan u ai khublei kyrpang ia u Remo DSouza ha ka sngi kha jong u .
Ka Dr Ambedkar Nagar kaba mynshuwa bad kaba la kham tip kum ka Mhow ka la long shisien ka shnong kaba shngain ha ka distrik Indore .
Katba ka sorkar ka dang sdang ban pynlait ia ka jingkhang dam , ki nongshna kali ki sdang biang ia ki kam ha ki karkhana shna kali jong ki bad kumjuh ruh ha ki jaka die kali .
Uwei u lah ban long uba don sap ha ka jinghikai . Uwei pat u lah ban long u nongpyniaid uba tbit .
Ki shipai India ki la ong ba ki bor pahara kiba donkti ha ka jingkhynra Handwara ki la pyni ia ka jingkut jingmut kaba khlain jong ki bor ban iada ia ka jingim jong ki nongshong shnong .
Ka BJP ka la kynnoh ba u Saxena u dei u nongiarap jong u Amar Singh bad la kynnoh ba u la shah ring dur ha ka camera ba u ai pisa sha ki MP ka BJP .
U la kren kum u president jong ka BJP .
Ngi la ong ia u nongniah bus ban pynmih noh ia ngi nangta .
Phi lah ban khmih lynti ban ioh ia ka jingleit jngoh na u nongpeit ia ka koit ka khiah jong phi :
Nga long uba kloi ban iakynduh ia ka jingshah kynthoh .
La pynsangeh ruh ia ka jingshakri internet ha Assam .
Hynrei kaei kaba donkam ban leh na ka bynta ki nongrep ?
Ki jingbthei bom ba bud ryntih ki la pyniap 90ngut ha Baghdad
Kanhaiya Kumar Begusarai Lok Sabha elekshon
Ka kynthei kaba shong ha ka miej hajan ka ryndang .
Katei ka longkmie ka ong ba ka la shah pynbor ban ïathiah shongkha bad u syiem ha London , New York bad ha kawei ka dewlynnong shimet jong ka Caribbean kaba long trai da u Epstein .
Ka la iehnoh ia ka surok hadien kata .
U nongaiktien ka seng Congress u Jaiveer Shergill u la dawa ban beh noh ia u Hegdes na ka seng BJP .
U long kum u nongialehkai uba la tbit bha .
Ka jinglong kaba kum kane ka dang jia ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla ruh .
" " " Ia ka rai jong ki BSP halor ka jingthep vote yn sa pynpaw ha ka dorbar Parliament ynda ka mat ka la wan ban thep vote ."
Ngim dei ban mih shabar na ki iing ki sem jong ngi .
Ka sakhi kaba kongsan tam na ka bynta ka jingshisha jong ka dur ka long ka tynrai jong ka .
Ha ka trok ki don ar tylli ki masi bad ar tylli ki khun masi .
Ia kane ka phlim la pyni ha ka telebishon ha U . S . , Canada , Europe , Australia , New Zealand , Ri Mihngi Pdeng , Asia Sepngi bad Aphrika Sepngi .
U Allah u tip ia kaei kaba ki leh .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki dieng ka long kano kano ka jingpynpaw ia kaei kaba ki dieng bad ki khlaw ki mut ia ki briew .
Ka ain ka don ka jingtreikam kaba khlain bha ha ka imlang sahlang .
Te , u paralok barim jong nga sha uwei pa uwei la u jong u .
U Stirling kum u Lat bad u Currie kum u nongsynshar kad lieng kim shym la siew tulop da ka koloni hynrei la ai jaka kum ka jingsiew na ka bynta ki jingshakri jong ki .
Hadien ki la ïashim bynta ha ki jingïakhih relay ba la pynlong da ka Hindu Dharma Parishad ban dawa ban tei pat ïa ki temple ba la shah pynpra .
Kumta ki dang don hangne ​​.
Kane ka la long ka jingjia kaba nyngkong bad kaba pawnam tam jong ka ‘ jingkhih paidbah ’ sha ka niam Khristan ha ka spah snem kaba 19 ha Bengal .
Da ka jingjop ha Niphad , ka NCP ka la pynkiew ia ka jingkhein jong ka ha ka belt kaba don 9 tylli ki bynta jong ka iing dorbar sha ka phra tylli na ki saw tylli katba ka BJP bad ka Sena ki la jop mar ar tylli .
U Pyro u pawnam na ka bynta ka sur ba kyrpang jong u bad ka dur ba jyrngam jong u .
U Aaron Hass ha ka jingwad bniah jong u ia ki kam shongkha shongman jong ki 625 ngut ki samla u la iathuh : Kiba bun ki samla kiba lehkai ki la iathuh ba ki sngew ba ki don jingbakla , ki sngewlehrain , ki sngew jakhlia , ki sngew bieit , ki sngew lehrain , ne ki long ki bym thikna .
Ym kum ka surok kaba mynshuwa , ka surok Minoan ka la long kaba la siang rong pura .
Namarkata , ha ka jingshisha , ia ka jingiateh baroh kawei la leh da ki liang .
Kata ka dei ka iing IDS , kaba heh kaba la shna da ki rnong .
Nalor kane , kane ka jinglehkai kan pyni ruh ia ka jinglah jong ki lieng bad ki liengsuin shipai duriaw ba la shna da ki trai ri trai muluk jong ngi .
Ki pulit ha ka 16 tarik Nailar ki la aiti ia ka kaiphod jingtohkit jong ki sha ka iingbishar , pyrshah ia ki 10 ngut kynthup ia u editor jong ka Prothom Alo .
Da kaba pynksan ba ka long kaba kongsan ban kyntiew ia ka art bad ka kolshor ban tei ia ka imlang sahlang kaba shai bad kaba koit ba khiah , u la ong , Ki art ki pynroi ia ka jingstad ha ka imlang sahlang .
Ia kine yn pdiang sngewbha da u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha kad liengsuin Ahmedabad .
Ka Derbent ka la kylla long ka ktem shipai kaba khlain bad ka kad lieng jong ka hima Sassanid .
Ngi wad ia ka thoh ka tar jong phi ban wanrah , ia ngi ia ka jingshlei um jingim kaba byrngem jong ka ri sepngi , wat la ka kit ryngkat bad ka ia ki jingtwa baroh jong ki khyllipmat kiba iaid .
" " " Hadien la pynrung kyrteng ia kane ka institute hapoh ka West Bengal Societies Registration Act XXVI jong ka snem 1961 ba la pynkylla ha ka snem 1964 " " " .
Phi lah ban mutdur ba ki briew kim shym la sngewbha than ia kata .
Nalor u Bah Kumar , u Lat u la phah ruh ia ki shithi sha u myntri ain ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad bad sha u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iing bishar ha Patna u Rajendra Menon ha kaba iadei bad kane .
Hadien ba u la rung sha ka party Saffron , u Praveen Nishad u la shah jied na Sant Kabir Nagar kum u kyrtong ka BJP .
Nga pule ia ki syiem namar ki ioh pang .
Phi donkam ruh ban bat ia ka jingpyniaid ia ka jinglong jong phi .
Nga la sngewsih ia ka jingjia .
Katkum ka jingwad bniah , ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingdawa , jingpyrshah bad ki jingsngap paidbah kim shym la poi satia sha ki briew kiba shah ktah , lane ki la poi slem palat .
Ka jingshit jingkhriat ha Indore ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw ka la poi sha ka 40 degree Celsius bad ka nongbah ka la sakhi ia ka jingshit kaba jur haduh 10 sngi .
Ka India ka la ialehkai bha bad ka la pyni ia ngi kumno ban bat khamtam .
Ki la dawa bai lutksan na ka bynta ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie kaba la khlad noh .
Kiba bun na ki jingleit lynti jong ki ki sdang da ka jingleh pyrshah ia ka jingsynshar kpa .
Hynrei ki la duh bor ia ka kali bad ka la kylla .
La lap 17 tylli ki jingtep kiba don ki tiar kiba kordor bha ha ki .
Bad ka India ka dei ka jaka ba ka dohnud jong nga ka don .
U myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley u la ong ba ka sorkar ka la weng noh ia ka kyrdan Most Favored Nation sha ka Pakistan .
Ka tnad sepngi kaba iaid lyngba ka Veraval , Surat bad Nasik ka la sahkut ha ka sngi kaba 13 lynter , la ong ka khubor .
U la pyniap ialade tang hadien ba la pyllait ia u .
Hato don kaei kaei kaba kham sniew ban ia kine baroh ?
Ka Guj Govt ka leit soft ia ki nongpynkhih Patidar , ban pynhap 74 tylli ki mukotduma .
Ka China ka wan rung biang biang sha u pud u sam jong ka India .
Haduh mynta , haduh 6,300 ngut ki dkhot jong ka network ki la shim ram haduh lai million dollar , bad ka jingsiew biang ia kita ki ram ka long kaba palat ia ka 95 percent .
Ki drama telebishon ba pawnam kiba pynroi da kaba rit bad kaba treikam bha ia ka jingiatylli hapdeng ki jaitbynriew kiba ialeh thma , .
U nongpynbna u la batai ba namar ba kane ka dei ka phlim Malayalam kaba nyngkong eh kan don katto katne ki jingeh kiba rit bad ki nongpeitkai ki la pdiang ia ka jingkren da ka jingshad kti .
U commandant ka SSB u Sanjay Gupta u la iathuh ba une u Jawan uba la iap la tip kyrteng kum u Niraj Chetri na Assam .
Ki kwah ba ngan sangeh noh .
Hynrei u la ong ba ki pulit ki dang tohkit ban lap ia kiwei pat ki daw kiba lah ban don ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
La kham tip ia u kum u P Mitra .
" " " To long kiba iaryngkat jingmut ha ka jingjop , bad ha ka jingduhnong " " "
Ghaziabad : Ka CBI ka la kem ia u Devi Ram Arya uba long u junior engineer bad ka bor synshar jong ka Noida ha ka iing sah jong u ha Noida ha ka sngi Thohdieng .
Namar ha kawei ka rukom ngi long shi bynta jong ka pyrthei kaba kham heh , bad ym don pud na ka bynta ka jingktah jong ka bad ki saphriang stet bha .
La wanrah haduh 111 ngut ki samla pule kiba mihkhmat ia kawei pa kawei ka Jylla bad ka Union Territory jong ka Ri India na ka bynta shiphew sngi ha ki saw tylli ki ISRO Centre .
Hynrei ki tyllong khubor na phatok ki iathuh ba ym shah ia kano kano ka nongtrei kynthei jong katei ka phatok ban rung sha ka cell jong u Gurmeet Ram Rahims .
Ki projek kiba dang wan jong u Salman Khan
Ha ka liang ka India la mihkhmat da u HE Mr Munu Mahawar , u nongmihkhmat ka India sha Oman bad u Major General A K Samantara .
3 ngut ki IITian kiba la shah set ha Italy , la pyllait .
U Shivpal u la jibe ruh ia u khun ksiew jong u bad u heh SP u Akhilesh Yadav da kaba ong ba u la thok ia u kpa bad u kpa jong u .
" " " La khot ia u da u myntri rangbah ."
" " " Nga shu sngewthuh ia ka jingkyntait jong ki " .
Ka iingbishar ka la bishar bniah shuh shuh ia kane ka kam ha ka sngi palei .
Ka jingpyrkhat jong ka Hindu Mahasabha bad kiwei kiwei ki sengbhalang ka pyrshah ia kane .
Ia mynta tang kawei ka paralok kaba ka Pakistan ka don ka dei ka China .
U Baqir Husain , u heh jong ka tnad pynlait im jong ka district u la ong ba ka jingiap ka lah ban kiew , bad 15 ngut ki la mynsaw .
Ki don kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ngi ban sngewkhia .
Baroh ki long kumjuh , ngi donkam ban pynkylla .
Ha ri India baroh ki iaid shaphrang .
Ki pulit ki la kem ia ki ha pdeng lynti da kaba ong ba ym don jingbit ban ialang paidbah .
Ki gloves ruh ki shakri ban pyniaid ia ka plot .
Man la u snem ka jingialap jong ki ka nang kham jop .
Ka Gulmarg ka la buh jingthoh ia ka jingshit kaba rit tam kaba long minus 9 . 0 digri , ka jinghiar kaba palat ia ka san digri na kaba duna 3 . 4 ka jingshit .
Ki lah ban trei bad ki 8 tylli ki tiar lane 8 tylli ki tiar .
Na ka bynta kiba im bad kiba iap hapdeng jong phi ?
Ka jingai jinghikai ia ki khynnah ka dei ka atiar kaba heh tam bad kaba rem dor tam ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kumba ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met .
Ka Israna ka dei kawei ka shnong kaba don ha Panipat ha Haryana , India .
" " " " " " " U jer kyrteng shibun kiei kiei hynrei bunsien ki pyni ia kiei kiei , kim buhrieh ia kiei kiei ." " "
Ki nongshong shnong jong baroh ki distrik lait noh ka Nilgiris .
U la paw ha ka show kum u nongwan .
Arngut na ki la thang katba arngut pat la pynjulor .
Ki briew ki la peit ia kane ka video 35 hajar sien .
Ka komiti kan don ia u chairman bad saw ngut kiwei pat ki dkhot .
Namar ka dei ka sngi bakhatduh jong ngi ha Hiroshima .
U Salman Khan u dei u aktor jong ka Bollywood .
Ka kali ka la hap halor ka kali , lai ngut na kawei ka longïing ki la ïap ha ka jingjia aksiden ha Shamirpet .
U ADGP um shym la pynkhreh ban shim khia ia ki jingkren jong ki sakhi ha ka por ba tohkit .
Kumno u la leh kumta ? U Abraham um shym la wan ban sngew ba ka jingthoh jong u kaba mynshuwa shaphang ka jingtieng bad jingsngap jar ia U Blei ka la biang .
Ki don ki jingialeh ha ka iing ka sem ha kane ka kam .
Lai ngut ki samla kiba shong bike ki la ieng hajan jong u bad ki la bat ia u .
10 tylli ki kynhun sumar na ki shipai India ki leit jngoh ia ka Nepal man la u snem .
Katkum ka khubor The Next Web , u Director jong ka FBI u James Comey ruh u shaniah ha kajuh ka rukom ban pynjngai ïa ki nongleh kam sniew .
Ka pisa ba la mang na ka bynta ka pule puthi bad ka koit ka khiah kan iarap ban pynbha ia ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew bad ban pynlong ia ka jingroi ha ka Jylla kaba kham kynthup lang .
Wat hadien ba la dep download ia ka App , uwei un lah ban pyndonkam ia ka tang ha ka por ba u leit rel .
Kumta kane ka ai aiu ?
50 ,000 ha ka account jong ki bank bad ki pisa ba la buh kim shym la shah khajna .
U kpa jong u u dei u nongtrei .
Shuh shuh ka la ban jur ia ka jingdonkam ia ki khynnah kynthei ban long kiba tip bad husiar khamtam shaphang ka koit ka khiah jong ki bad ka koit ka khiah jong ki bahaiing hasem jong ki .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad khlaw ban peit kyrkieh ia kane ka kam .
ka dei kawei pat ka jingrwai jong u Martakis kaba la shna kum ka video jingrwai bad la pyllait kum ka jingrwai digital .
Ka jingpyni ka treikam bha ha ka jingshai jong ka sngi ruh .
U Vijay kham mynshwa u la lah ban rung sha ka phainal jong ka 10m Air Pistol .
Hadien hynriew bnai jong ki ain thymmai jong ka Germany halor ka jingwan buhai shnong , ka jingma kaba lah ban mih na ka bynta ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ka long kaba shai bha .
U la ïalehkai haduh 110 tylli ki Test na ka bynta ka Sri Lanka bad u la kamai 6973 Run bad 13 , 430 Run na ki 445 tylli ki ODI .
Kane ka dei ka jingeh kaba ju jia ha kaba size ia ki jeans .
Ieh noh ka Radja Nainggolan na ka kynhun ïalehkai jong ka Belgium
Wat ki nongthoh khubor ruh ki shah thombor .
Ka REET Level 2 Result 2018 : Kumno ban check .
Kane ka BMW X1 xLine kaba thymmai ka don ha ki phra tylli ki rong : Alpine White , Black Sapphire , Sparkling Brown , Mediterranean Blue bad Chestnut Bronze .
Ki la pyrta : Burom ia U Trai jong ngi ! Hooid ngi la long ki nongpop .
Ka jingbym burom ia ka ain bad ka jingbym don akor kaba la saphriang ka la pynslem ia ki tyrpeng jong ka jingpyrshang kaba pynmih jingmih .
Hynrei kata kam shym la long namar ka jingwan jong ka khlam coronavirus .
Ka Elisa , ha Italy , ka kynmaw : Ka jingeh jong nga ka long ba man ka por ba nga kwah ban ong ei ei , nga tieng ba kan ym mih bha .
Ka jingpynbna jong ka Africa Mihngi 21
U don wat ban leit noh .
Ka jingpyni ia ka jingpyrkhat ia ki jingsngew jong kiba la kham rangbah ka long kaba donkam .
Ka Congress ka la lah ban ioh tang hynriew tylli ki seat ha ka thain katba kam shym la jop ia kano kano ka distrik .
U myntri rangbah ba rim bad u MLA jong ka seng Goa Forward u Vijai Sardesai u la ong .
Ka kyntien ka lah ruh ban batai ia ka jingsdang bad jingroi jong ka jingpang , bad la ka long kaba jur , kaba slem ne kaba wan biang .
Nalor kane ka sorkar Bhartiya Janta Party ha kane ka jylla ka la rai ban shna ïa kum kane ka surok bah ha Bundelkhand .
Kumno kumta ? Ki pynshlur ia ki nongpule ne ki nongsngap ban kiew shaphrang katkum ki kyntien stad ba la pule ne iohsngew .
Pynskhem ka India ban ioh ia ka takma rnong ha ka jingialehkai 10m Air Rifle Mixed Team
Yn plie ia ka da ka Smt .
U kongsan ha kane ka sngi u Dr Gurcharan Kaur uba long u Professor bad u khliehduh jong ka tnad biotechnology jong ka Guru Nanak Dev University ha Amritsar .
Sir , lada phi don ki nongwan jngoh , khlem da thoh ha ka register . . . ka rung beit .
Ka sorkar ka la dep ban shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
" Ngi ngeit skhem ba ngin ioh ia ka hok bad ka sorkar ka la pynkhreh bha " " "
Ka nongbah Frankfurt ka la mynjur ban kyrshan ia ka jaka buh kot ba la thmu da ki briew bad ki pisa tyngka .
Ka jingbym lah ban iakynduh bad u briew uba phi ieit ka long kaba pynsngewsih shisha .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jingpule kaba kham shalor .
U President u la ong ba u ngeit skhem ba ka tnad elekshon ka lah ban pynneh ia ki kyrdan ba la don lypa bad ka dang iai bteng ban pynbha bad pynbha .
Kane ka lah ban long haba la pynkylla ia ka rukom synshar sha ki jaka ba marjan bad la pynbiang ia ka jingiashim bynta jong ki paidbah ha ka jingshim rai .
U Ram u shong ha ki dohnud jong ngi .
Kaei kaba bha tam shaphang ka jingshongkha ?
Ym pat shym la register case pyrshah ia uno uno u briew na ka bynta ka jingkulmar .
Nangta pynroi ia ka khlieh sha ka jinglong da kaba pyndap ia ki shniuh , ki shkor , ki khmat kawei ha kawei ka liang , ka shyntur bad kino kino kiwei pat ki jingtip kiba phi kwah .
U Dominic Thiem u la pynliem ïa u Alexander Zverev uba la jop ïa ka nam lahduh ban ïasoh bad u Stefanos Tsitsipas u nongjop jong ka Roger Federers ha ka phainal jong ka ATP Finals .
" " " Namar ka rukom ba u la pynneh pynsah ia lade wat hapdeng ki jingeh kiba sniew ha ka met bad u la lah ban jop ia kita ki jingeh , hats off ia u . "
U la trei mon sngewbha ruh kum shi bynta jong ka kynhun kit shipai ha ka por ba la ker kut ia ka Tsingtao ha ka snem 1914 .
U ong ba ha ka por u Noah U Blei um shym la sangeh ban pynshitom ia ka pyrthei hyndai . . . haba u la wanrah ia ka jingshlei um halor ka pyrthei jong ki briew ki bym riewblei .
Bad kumno ki iaid shaphang kata .
Ngi la pynkiew shibun ia ka jingmang pisa ha ka bor ding , ka leit ka wan bad ka jingpyniadei .
Kane ka lah ban long namar ba ia ka mosque ym shym la pyndep katkum ka jingthmu shwa ba ki Mughal kin hiar thma ia ka Gujarat .
Baroh ki kali kiba donkti ki la shah pynjulor jur .
Wat la katta ruh u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis bad u president ka Sena kin hap ban shim ia ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Ka jingmih kaba duna tam ha ki 10 snem tam .
Ka Lalu Prasad ka la ioh jamin ha ki lai tylli ki mukotduma jong ka jingbam dohkha .
" " " Ka jingsuk paidbah bad ki pulit ki dei ki sobjek jong ka jylla katkum ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri India . "
Ngam lah wat ban leit sha ophis jong nga ha ka por mynstep .
Ka jingtbit jong u ka long ban pyni ia ki jaka kiba phylla ha ka sla da kaba dro ia ka dur .
Uwei u samla pule u jubab , Ka syndicate ka iaid ha khmat u heh jong ka tnad khlaw , hato kane ka sentens kan leh , Sir ?
U Hardy u la shongkurim ia ka Britt ha ka 9 tarik u Risaw 2011 .
Ha kata ka por u rangbah shnong jong ngi um lah wat ban sngewthuh ia ka ktien China .
Ki la dawa ruh ban weng kam noh ia ka myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Nangta ka van ka la tynrah ia u dieng uba don harud surok , la ong uwei u ophisar .
Ka jinghikai ia ki khynnah ban long kiba laitluid .
Ki dkhot ka liang pyrshah ki la dawa ba dei ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar katkum ka por ba la buh .
" Ka dei ka kamram jong ngi ban kitkhlieh shaphang ka mariang " " u la ong . "
Ha ka 25 tarik u Jymmang , haba ka The Irrawaddy ka la leit jngoh , katto katne ki nongshong shnong ha ka ktem ki duna jain kiba rkhiang ban iada ia ki na ka jingkhriat kaba jur .
Hangno ki sim ki tih ia ki jingtep jong ki , .
Nga dei u nongpule ba man ka por jong ka kolum .
Pule ruh : Ka Chhattisgarh : 6 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba u shipai jong ka ITBP u la siat ia ki paralok jong ki da ka suloi treikam
Ngi iakynduh man ka por bad ki bad wad ia ki lad ki lynti baroh na ka bynta ka jingwanphai biang jong ki , la ong u Kumar .
U Director General of Police ka Haryana u Manoj Yadava u la ong ba 67 hajar ngut ki bor pahara la pynkhih na ka bynta ka kam elekshon ban pynthikna ba ka jingthep vote kan long kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki ruh kim shym la don ha ka thup jong ki nongjop ba shipor ba la pynbna ha ka sngi Saitjain .
Ka jaka rel ka don hajan Dholai hapoh 30 km .
Ka tnad treikam ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynkylla ia ki 44 tylli ki ain treikam sha ki saw tylli ki ain , ki jingiadei ha ki karkhana , ka jingshngain bad jingshngain ha ka imlang sahlang , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman ha ka kam .
Ki jaka jong ngi ki long kiba heh bha , kumta wat nym sngew artatien .
Ka dei ka phlim kaba phi lah ban peit ryngkat bad ka iing ka sem jong phi .
Ia kane ka jingpynbeit yn sa leh shen .
Ka jingbeh jong ka India ka la long kaba jynjar naduh kaba sdang.
" " " " " " Lada kano kano ka longiing kaba duk ka ioh jingiarap na ka sorkar jylla hadien ba u Amit Shah Ji u la dep bam ja miet ha iing jong ki , kin dang don shuh shuh kum kine ki prokram bam ja miet . " " "
Ka Convention halor ka hok jong ki khynnah .
Ki donkam ia ka jingkhih bad jinglehkai man ka por khnang ban koit ban khiah .
Katto katne ki lum ding ki lah ban pyni tang kawei ka jait jingbthei kaba pawnam ha ka por ba ki treikam , katba kiwei pat ki lah ban pyni ia ka jingbud ryntih jong ki jait baroh ha kawei ka jingbthei .
Ha ka kti jong u Sri Aurobindo la pynkylla ia kane ka khanatang sha ka dak jong ka jingmut kaba bniah bha .
kaba batai ia ki jingiada ban pynbiang ha kaba iadei bad kano kano ka bynta kaba shyrkhei jong kano kano ka mashin .
Ka email sha u nongaiktien jong ka RIL kam shym la ioh jubab ei ei .
kam pat biang katkum ki ain kiba mynta .
Kum ka jubab , la wanrah ia ka jingpan jingpyllait kam da u Advani bad kiwei ha ka iingbishar session ha Lucknow kaba la shah kyntait da ka iingbishar .
" Kumno ngan weng ia kane ? " " "
Kane ka Jingiatylli ha ka Jingpher ka dei ka jingithuh ia ka ri India .
Mynta nga pyrkhat ha ka jingshisha ba kine ki jingmut kin pynkylla ia ka ioh ka kot jong ka jingpom pathar ia ki khlaw .
Uno uno uba pang palat ban leit sha ka jingiaseng ha ka Sngi U Trai um shym la koit kynsan kynsan ban leit sha ka jingrwai piano ne ka jingrwai ha ka miet kaba bud .
Mynta , nga dei ban off .
Kat kum kata u la wan sha u Syiem Solomon bad u la sdang ban leh ia ki kam jong u baroh . 1 Ki Syiem 7:13,14.
Ka thuk thuk kaba saw kaba ieng ha khmat kawei ka kali ha kawei ka surok .
Ka rukom khein jingkhein ka GNU R
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u dei u briew ba nyngkong eh na shabar ka jylla uba la leit sha Manipur ban ioh ia ka jingbit ban rung shapoh ka jylla .
Haba kylli shaphang ki kam jong ngi , u la ong ba u heh jong ka dukan u don ha phatok bad kumta kin hap ban wad kam thymmai na ka bynta jong ngi .
Kaba kham pawnam kum ka kyrteng jong ka jinglong kaba ong ne , ka jinglong lah ruh ban pyndonkam ha ki jingpynbeit kiba kham shalor .
U Petros u la thoh : Mynshuwa ki kynthei bakhuid kiba kyrmen ha U Blei ki ju pynitynnad ia lade da kaba pyndem ia lade ha la ki jong ki tnga .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Eatala Rajender u la ai ka kyntien iaroh ia ki doktor jong ka Gandhi Hospital .
U la pynpaw ruh ïa ka jingangnud ban pynlong ïa ka India kum ka pdeng jong ka AI jong ka pyrthei .
Ia kane ka hukum la pynmih da u Sachin Rana , u nongbishar jong ka District , da kaba buh jingmut ia ka jingsawa bad ka jingjaboh ka lyer .
Ia ka jingjied la buh ha ki kti jong phi namar U la buh ia ka hangta .
Ka long kaba sngewtynnad shisha ban iohi ia kum kine ki kali kiba phylla .
Katba u Ajay Devgn u ak ia ka bynta kaba kongsan , ka Daisy Edgar Jones , kane ka samla aktress na Britain kan sa iohi ruh ba kan pyni ia ka phlim kaba nyngkong jong ka ha ka phlim India ryngkat bad kane ka phlim kaba la pyniasoh lang bad u Jr NTR .
Ka lah ban thied ia ka ETF ksiar .
U Jagannath uba dei u nongkyrshan jong ka Telangana u la bitar halor ka jingleh jong u Sivaprasad ban pynpait ia ki katto katne ki kot ki sla , kumba ka paw ka dei kaba iadei bad ka bill halor ka jylla ba kyrpang .
Ka Radio Kashmir ka la jah rngai
Ka jingpang sniehdoh ha ki khynnah rit ka ju jia ha ki khynnah kiba dang rit hapoh 18 bnai .
Ka kynhun Sterling ka la shim ram palat 5,000 klur tyngka na ki bank .
Nga ai khublei ia ka Smt Meira Kumar ka Lamphang ka Lok Sabha na ka bynta ka jingthmu jong ka ban pynlong ia kane ka jingialang ha India .
U la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka nongbah .
Ka pynthikna la ki jinglong ki long kiba biang ne em , bad lah ban pyndonkam .
U la shah test ba u don ia ka jingpang Nandrolone .
Ka Australia ka iakynduh ia kawei na ki aiom ba shyrkhei tam ha ka histori jong ka jingpluh khlaw .
ka iaid ha ka jingstet jong ka jingshai , hynrei ka dei ban long kaba la iaid .
U Khanna u la mih na Mumbai kham hadien ha katei ka sngi .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban pynphai biang ia ki da kaba suk .
Hadien ka jinglaitluid bun ki nongialeh laitluid kim kwah ba ka Article 370 kan sah .
Rahul : ‘ U la dih kyiad bad u la iathuh ia u ia ka jingiathuhkhana sob jong u . '
Ngi iakynduh ia ka thma kaba khraw hangne ​​.
Ka jingmih sha kum kine ki nongwei , lada ki pan , yn ai ruh ha kijuh ki lain .
“ Nga tharai ba ki dang ap ban jubab ia ka ,” “ u la ong .”
Tang kawei ka jingialehkai ban iaid .
Ki bahaïing hasem jong utei u nongïap ruh ki la poi sha katei ka jaka hadien ba la pyntip .
Ka lawei jong ka jinglong jingman bad ka jingsynshar jong ka tnad pynbeit pud ym tip namar ba ka tnad ai jingshakri internet kaba ar kaba la sdang ban treikam .
Kane kan pynsuk ia ki ri kiba long dkhot ban iasam ia ka jingtip bad ruh ban pyntreikam ia ki prokram ba iatreilang halor ka kam bad ka kam , ka jingiada ia ka imlang sahlang bad ka jingiakren ha ka imlang sahlang .
ha ka 10 tarik u bnai Jymmang 2001 u j w u la ai jingmut ban shna ia ka wiki kum ka unit jong u n on u n u nongthoh khubor .
Ka dei ka khajna kamai ba la shim na ka jingmyntoi jong ki kompeni .
Ka sorkar ka dei ban leh kloi ia kaei kaei , u la thoh ha ka twitter jong u .
Katkum ka jingong ki heh ka ED , ka tnad tohkit pdeng ka la rah ia ki shipai CRPF ryngkat bad ka ban shimti ia ka iing rep kaba don ha ka thain Teja Khera ha Sirsa .
Ka nongrwai ka Shreya Ghoshal ka la ioh ia ka khusnam Sera Sera Bangali ha ka jingialang jong ki nongrwai ha Houston North America 2015 .
Katba u N . U Sai Balaji uba dei u kyrtong president ka Left alliances u la ioh 2 161 vote katba ki ABVP u Lalit Pandey uba wan ba ar u la ioh tang 982 vote .
Hato phi la shah turn on ?
Ka bha ban long lyngkot namar kane kan ailad ia ngi ban poi sha kiba bun ki briew katba lah .
Ki nongtied jong ngi ki la tied man la ka thliew .
Lada ngi pyrshang ban pynlaitluid ia ki kynthei jong ngi , ngi donkam ba kin ioh bor bad pynroi shwa .
Naduh ba u Rajapakse u la long president ha kaba kut jong u snem 2005 ka UNP ka la mad ia ki jingphet seng kiba bun ngut kynthup ia ki katto katne ki riew rangbah kiba shakri mynta ha ka kynhun myntri jong u Rajapakse .
Balei ki leit phai biang
U Thomas Cook ha tduh jong ka jingjot .
Ka jingpynbna ia ka App ba la pynbna da ka Wikimedia Commons
La iathuh ba ki don palat 1 900 jait ki khniang kiba lah ban bam .
" " " Ngi lap ba ki briew ki sngewkhia shibun ia ka jinglong kyrpang jong ki bad haba don ka jingpynkhein ia ki data ba khraw , kum ha ka Facebook , ki briew kin pynpaw ia ka jingsngewkhia jong ki ."
Ka HC ka la kyrpad ia ka ED ban nym kem ia u Karti haduh ka 20 tarik u Risaw , ka tarik kaba bud ban bishar .
Ka bor ai jingbit ka hap ban treikam hapoh ki bor ba la aiti ha u .
La tei ia ka kum ka nongbah da u Chandragupta Maurya ha ka snem 300 S.K .
Ngam kwah shuh ia ka politik .
Namarkata don ki jingeh kiba ngi dei ban khmih lynti hadien ka jingshongkha .
Ka seng ka donkam ia ka jingkyrshan jong ki 122 ngut ki nongthaw ain ha ka iing dorbar kaba don 243 ngut ban dang don ha ka bor synshar .
Ha ki por ba iakynduh bapher bapher bad ki nongpynroi , ki nongbei tyngka bad kiwei kiwei ki nongshim bynta , ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingaiwai ba bun jait , ki rukom bid ba la pynsuk bad kiwei kiwei . la pynkiew biang biang
Kane ka smartphone kaba shongdor ka long Rs .
Da ki bun ki lad ki lynti , u Ponting u sngew ba ka India kan hap ban jubab kham bun ki jingkylli ban ïa ki nongpynïaid .
Hynrei ki bynta jong ki distrik ba marjan duriaw ki la mad ia u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Dr Amarjit Singh uba dei u director jong ka tnad ri mrad ha Punjab u la batai bniah halor ki sienjam bapher bapher ba la shim da ka tnad na ka bynta ki nongri sniang bad blang .
Ka Pooja Gor bad u Raj Singh Arora
Lada ngi ne ka sorkar jong ngi ngi la leh ia kano kano ka jingbakla sngewbha map ia ngi .
U la sngewthuh ba U Jehobah u la iada ia u haba u don ha Gath bad ba u la lait im da ka jingiarap U Jehobah .
Ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan jong kiba bun ki nongleit jingleit Buddhist na China ki thoh ba u Gandhara u la iaid lyngba ka jingkylla ha kine ki spah snem .
Watch U Yogi Adityanath u la kren hadien ba la shah rem ha ka bypoll
Ka don palat 3 million ngut ki nongpeit .
Ka jingai sngewbha .
U ai ruh ia ka ryntieh jong u Ram .
Ki kyntien ba iadei bad ka C . hirta kynthup ia : U jingthung Clidemia hirta Ki soh Clidemia hirta Ki soh ba la ih bha Ki soh ba la ih Ki soh Clidemia hirta Ki sla , ki syntiew bad ki soh .
Yn ai ia ka kaiphod ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh sha ka sorkar jylla bad ka Centre , u la bynrap .
" U la pawnam bha na ka bynta ka jingpyni iasaid jong u " " " Aar Paar " " . "
U la long u dkhot jong ka Parliament na ka bynta ka Mumbai North West konstitwensi jong ka Maharashtra ha u snem 2009 bad ka Mumbai North East konstitwensi jong ka Maharashtra ha u snem 1984 , 1991 , 1998 bad 2004 .
Kane ka dei ka daw jong ka jingpynkut noh ia ki .
Ha ka liang mihngi ki don lai tylli ki jingkhang ba la ker arch , kaba pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien .
La sam ruh ïa ki khusnam na ka bynta ki nongtrei ba tbit sha ki jylla na ka bynta u snem 2013 sha ka Delhi , Karnataka , Rajasthan bad Tripura .
Ki pulit jong ka Haryana ki la pynbiang bha ia ka jingpahara ia ki jaka jong ki hotel .
Hapoh ka kali jong u , ki bor pyniaid ki la lap ia ka wig , ki glove latex , ki sikret , ka rong spray kaba lieh bad ka suloi kaba la thang shi bynta kaba la pyndonkam ban pynbthei ia ki tiar pynbthei ha ka brush .
Da kaba shong ha ki ïingjaiñ u Abram bad ka ïing jong u ki la pynbna paidbah ba ki long ki nongwei bad ki nongshong shnong shipor .
La khmih lynti ia ki jingtip ba kham bniah kham jan ban pynmih ia ka .
Ki don ruh ki nongbah kiba heh ha Caribbean .
Khatduh eh yn pynduh noh ia u Soitan . Hynrei wat la u Soitan u la jah na ka lynti , hato kata kan pynlong ia ka jingkut jong ka kam runar ?
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka OTT , ka ZEE5 .
Ki don 4 tylli ki jingtreikam :
Ka jingdon jong ki MLA ka BJP ka la hiar sha ka 28 ngut namar ba lai ngut ki nongthaw ain jong ka seng ki la shah jied sha ka Parliament u Harsh Vardhan , u Ramesh Bidhuri bad u Pervesh Verma .
Kan trei kum ka rynsan ha kaba yn pynroi ia ki jingmut kiba thymmai bad yn hikai ia ki nongthaw jingmut ban pynmih ia ki mar thymmai .
Ki nongmihkhmat kiba riewspah jong ki nongjied kiba duk
Ki pulit ki la kynthoh ba ka dang kloi palat ban tip hato ka jinglong ka suinbneng ka dei ka daw jong kane ka jingjia .
Kumta kawei , kumta kata ka dei ka pisa san dollar .
16 Ka jingpule bniah jong ki Nongpule Baibl ïa ki Jingthoh Bakhuid ka la ai jingmyntoi shibun .
Ka khubor ka la ong ba katto katne ki bleithaw ki la shah pynjulor namar ka jingpyndonkam ia ki mashin tih mawshun kiba heh .
Ka jingjia ka wanrah shabar ia ka jingbym shimkhia jong ki nongpyniaid jong ka kolej ia ki tiar pateng kiba kordor kiba don ha ki jaka jong ka .
Nga la don kaei kaei kaba jia .
Ka jingsynshar jong ki bneng bad ka khyndew ka long ka jong U Allah . U thaw ia kaei kaei kaba U mon . U ai ki kynthei ha uno uno uba U mon bad ki shynrang ha uno uno uba U mon , .
U Shah Rukh Khan , u David Letterman bad u Abram ki ai khublei ia ki nongkyrshan .
Ka sorkar ka mynjur ban ai ia ka jubab .
Ka kynhun jong u ka iohi ia u na ka bynta u nongleh bymman uba u long .
Ia kine ki arngut la iohi ba ki phong da ki jain lieh na ka bynta katei ka dur .
“ U Hua u la ong " " Ka China ka la pynpaw ia ka jingbym sngewhun kaba jur bad ka la ujor ia ka jingkynthoh kaba khia sha ka India " " .
Ka Maharashtra ka dang bun bha ki nongpang thymmai ha kaba ki don palat 12 hajar ngut bad bud sa ka Karnataka kaba don haduh 11 hajar ngut .
Ka sorkar kam pat pynkhreh ban pynlong ain ia ka Lokpal Bill .
Ki pop jongno phi iehnoh da kaba phi ai ia kane ka jingai ?
Im ba leh ia ki kam bapher bapher .
Ka Tamil Nadu ka la seng ia ki jaka sumar jong ki jylla bad ki distrik .
S . S . , Brazil Ka Jingshngain ha ki Lad Khublei ia ka jingthoh Da kaba pyndonkam ia ki Lad Hato Phi Leh Ia Kine Ki Jingpeit Jingshngain ?
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingbit jingbiang jong ki nongleit nongwan khamtam ia ki kynthei kiba leit jingleit .
Ka jingdon jong u khaw na ka bynta uwei u briew ha ki ri kiba duna ka jingroi ka long tang 200 kg ha ka shisnem , katba ha ki ri kiba la roi ka long haduh 1 000 kg .
" Kumba ka 1 Ioannis 4 : 19 ka ong " " u la ieit nyngkong ia ngi " " ".
Ka dak lynti ha ka surok sor kaba bun briew
Kumjuh ruh ka RAW kaba la test ia ka system jong ka NTRO kam sngewtynnad ia ka jingpynbeit jong ka NTRO bad ka la iathuh ba ka ju shah pynpra man ka por .
Baroh kiba la pynkhein ia ka Hukum ki la ainguh ban tap ia ki pop jong ki .
Ia kine ki jait kot la khot kum ki kot ba la thok .
" Ha ka por lyiur jong ka snem 1816 , ki ri ha ka thain shatei lam mihngi ki la mad ia ka jinglong jingman kaba jur bha , la khot ia ka " " Snem Khlem Ka Lyiur " " . "
Khamtam eh um lah ban sngewthuh kumno kito kiba la jop ia ka Germany ha ka thma bah ba nyngkong ki peit khlem jingpyrshah katba ka Germany ka dang pynkhreh biang ia lade .
Ngim shym la ngeit ia kata
Na ka bynta ki ram kiba palat ia ka T.75 lak , ka sut ka long 10 . 30 percent na ka bynta ki nongthied thymmai bad kajuh na ka bynta ki kynthei kiba shim ram ka long 10 . 25 na ka shispah .
Ki bank kim tip ia kaei kaba la buh ha ki locker .
Ki nongtrei jong ka Post ki la ong ba lada ym lah ban pynurlong kloi ia ki jingdawa jong ki kin hap ban sangeh treikam khlem kut por .
Ki Russia ki la jan pyniap ia ngi .
" " " Ka sorkar ka la pynbeit lut ia ki jingpynbeit baroh ."
Ka mukotduma jong u Chandler katkum ka Ain 1939 : .
Ka dei ban long kaba la bat da kaei kaei .
Peterson ka jaka pule na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei
4 Ka jingduwai naduh ka dohnud ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingpule shimet kaba don jingmut .
Hato ki lad pathai khubor ki trei kum ka tnad bishar ?
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan , ong ka khubor ANI .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MP ka East Delhi u Sandeep Dikshit .
Hynrei kito kiba la pynïalehkai ha ki jingïalehkai pyrthei ki lah ban ïaid shakhmat haduh 58 .
Ki jingthoh khanatang kiba iadei bad ki sniang guinea ki long kiba bun . la pynkylla ia ki kum ki jingai sngewbha , la pyndonkam ha ki jinglehniam riti ha ka imlang sahlang bad ka niam , bad la ju kdew ia ki ha ki kyntien lyngngoh ba la kren .
Hadien ka spah snem kaba 13 , wat la ka juk stad jong ki Muslim ka la hiar , hynrei ka rukom sumar jong ki Unani ka la don ha ka bor kaba pura bad la pyndonkam bha kum ka rukom sumar kaba treikam bha ha kylleng ka pyrthei .
Ka RJD ka la dep ban pynieng ia u Tejashwi kum u kyrtong CM jong ki party .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba palat 3300 tylli ki sim ki la iap ha ka jaka jong ka dam , haduh mynta .
Ki samla pule kiba yn khein ba ka jingwan jong ki ka duna ia ka 75 percent kin ym shah ban leit sha ki eksamin , katkum ka kyndon ba la bthah da ka CBSE .
U myntri ka sorkar pdeng ka tnad pynkit surok bad ki surok bah u Nitin Gadkari mynta ka sngi u la aiti sha ka ri ia ki ar tylli ki projek surok bah ha ka thain shatei lammihngi ha ka jingialang hajan ka nongbah Shillong .
Khlad 2 ngut ki nongthoh khubor , 2 mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok ha MP .
Wat la ha ka snem 1610 ka Dhaka ka dei ka nongbah jong ka Bengal hynrei la pynkynriah biang ia ka .
Junior Asian Athletics : U Recruit Ajeet Kumar jong ka Madras Engineers Group , Bangalore u la ïoh ïa ka takma ksiar ha ka jingïamareh 5 000 meter ha ka lympung ïalehkai Junior Asian Athletics Championship kaba la long ha Gifu .
" U President un sa ioh pdiang shuh shuh ia ka kopi ba nyngkong jong ka kot lyngkdop " " Umang 2015 ia kaba yn pyllait da u Shri Manish Sisodia , Myntri Rangbah Shynrang jong ka Sorkar NCT jong ka Delhi . "
Ki paidbah ki thied tang ia ki marbam bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba man ka sngi .
Namar ba u Moses bad u Aaron kim shym la pynkyntang ia ka kyrteng U Jehobah haba ki pynbiang um da ka kambah , ki duh noh ia ka lad ban rung sha ka Ri Jingkular .
Ka khlaw Sinharaja ka dei ka jaka ri jingri bad ka jaka ri jingri ha Sri Lanka .
La pynbakla , ki iaid kai kylleng kylleng . Hadien kata u Syiem Solomon u pyni ia ka jingiapher hapdeng uba slem bad uba minot na kawei pat ka jingpeit .
" " " Nga burom ia ka jingshakri ba la leh da u Mahatma Gandhi na ka bynta ka ri ."
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki nongialeh pyrshah jong ka seng samla kiba la pynher ia ki lama iong sha u myntri rangbah ka jylla .
U Bumrah u dei u nongbat ïa ka Purple Cap ha kane ka samoi ba dang ïaid mynta da kaba kamai 27 wiket na ki 14 tylli ki jingïakhun .
Ka India bad ka Pakistan kim shym la ïalehkai kriket naduh u snem 2012 namar ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima hapdeng kine ki ar tylli ki ri ba marjan .
Kumta , ngi peit ia ka antenna jong ka slot .
La pynmih ia ka na ka bynta baroh ki nongpyndonkam .
U myntri ka tnad pynroi sor ka sorkar pdeng u Rao Inderjit Singh u la pyntip ia kane hapoh ka iing dorbar Rajya Sabha haba jubab ia ka jingkylli jong u dkhot ka BJD u Narendra Swain dang shen .
Ban sngewthuh balei ka long kumne ka donkam kham bun ban ia kaba kdew sha ka jingbym don sniehdoh bad ka jingbamsap ba la kha naduh dang rit jong ka bor synshar jong ka UAW .
" " " Ka long baroh ka jingleh thok bad jingleh thok ."
Hynrei ka jingthmu ban pyniap ia ki briew kiba pang bad kiba duna dkhot met ka la jia tang ha Germany .
Ia kane ka jingkyrpad na ka bynta kane la buh da u myntri ka tnad karkhana ka jylla u Sunder Sham Arora sha u myntri pla tyngka u Manpreet Singh Badal ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
La ka long ha America , ka UK , ka Europe , ka don ha man la ki jaka .
La pynkhlain ruh ia ka jingpahara ha kylleng ka shnong .
Ki soh ki long baroh kumjuh .
" Ha ka jingthoh jong u ha ka Instagram , u Arunoday u la thoh “ “ Ngam shym la thoh ne pynmih khubor la katto katne por .”
Katba U Jisu u la ioh shibun kiei kiei da ka jingim bad jingiap jong u , hato ym dei nyngkong eh na ka bynta ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jinglong syiem U Jehobah ba U Jisu u la wan sha ka pyrthei ?
Ka fridge ha ka kamra shet kaba plie ia ka jingkhang jong ka .
Ka don ka jaka pule kaba heh kaba don kawei ka iing pule , kawei ka iing synshar , bad ar tylli ki iing trei kam .
Ki wave jong ka gravity ki lah ruh ban jia hapoh ki um , ha ka jaka ba iakynduh hapdeng ar tylli ki um kiba don ka jingkhluit kaba pher .
La pynlong ïa u kum u president ka BJP jong ka Jylla ha ka por ba u Modi u dang long u Myntri Rangbah ka Gujarat .
Ngan pynlong ia kane hapdeng jong nga bad u khunlung .
Ngim don pisa ban sumar .
Ka la long ka jingpynmih kaba heh bha .
Nalor kata ki don 18 tylli ki pump ba iaid .
Ki long kiba la buh pud haduh 12,000 rpm .
Ym donkam ban ialeh pyrshah ia kane .
La thaw da u Dick Clark ha u snem 1973 , ka jingai khusnam jingrwai jong ka ri America ka dei ka jingai khusnam jingrwai kaba man la u snem bad ka jingai khusnam jingrwai kaba kongsan man la u snem .
Kaei kaba la jia ia u khun jong nga kam dei ban jia ia uwei pat .
MYNTA , ki briew kiba kam ba ki dei na ka niam Khristan ki kham bun ban ia kiwei pat ki kynhun niam .
Ngam shym la iakynduh iano iano ruh ha kane ka por .
Lyngba jong ka , ki kompeni khaii shimet jong ngi ki lah ban kamai da kaba shalan ia ka LPG ba la wanrah nabar hadien ba la thep ia ka ha ki cylinder , ka la ong .
Ha pdeng jong ka jaka kyntang ka don ka jaka shong .
Ka donkam tang ban long kiba husiar .
U Lat um shym la leh ei ei wat la u la mynjur ban .
Hynrei kane kam mut ba phi lah ban iehnoh syndon ia ka jinglehkai .
Ka jingbthei kan long ha ki katto katne ki bynta .
Ha kawei pat ka tweet , u Sidhu u la ong ba un sa phah ia ka shithi iehnoh kam jong u sha u myntri rangbah ka Jylla .
15 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Tikrit
Ka paw shai ba kine ki jingeh kim dei ki jingeh jong ka ain bad ka suk ka sain jong kano kano kawei ka ri .
5 Kg u khaw bam na ka bynta uwei u briew la sam khlem jingsiew na ka bynta ki bnai Naitung bad Iaiong sha baroh ki nongwan buhai shnong .
Ngi sngewbha ban iakynduh ia kine ki riewshlur .
Kane kan ai jingmyntoi ruh ia ki nongri dohkha jong kane ka thain .
Kata, ko Frodo baieit jong nga, ka dei ka jaka ba nga wan rung.
U Fischer u la kdew ba ka India ka dei tang ma ka ka ri kaba ka kompeni ka la buh pisa rit ha ki kompeni kum ka Meesho bad ka Unacademy , ban kyntiew ia ka jingpynmih digital .
Ki lad jingiada kiba ka kmie kaba don COVID ka dei ban shim ha ka por ba ai dud .
La lap ia ka met jong u na iing jong u Balbir uwei na ki nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka Embassy jong ka Indonesia ha Dakar Senegal .
Nga don ki khmat jong u blang bad ki shkor jong u blang .
Ka kynhun ïalehkai phutbol jong ki kynthei jong ka Chile ka mihkhmat ïa ka Chile ha ka jingïalehkai phutbol jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ka bank ka ai ia ka sut kaba kham heh da 50 point sha ki riew tymmen .
Katkum ka jingong jong u heh jong ka tnad MeT la iathuh ba la don ka jinghap slap kaba jur ha ki jaka ha kylleng ka Delhi bad ka jingshit kaba duna tam ka la kiew namar ki lyoh bad ki lyer na mihngi .
U heh pulit jong ka Mahabubnagar u Rema Rajeshwari u la ong ba ha ka por ba u don ha kti jong ki pulit ka Vikarabad um shym la phla ia kano kano ka kam pyniap briew .
Nga donkam ban leh ia kaei kaei .
U nongtied bol ka India u Ravichandran Ashwin u la shim ia ka Twitter ban pynpaw ia ka jingsngewkhia hadien ba u la pule ia kane ka khubor .
Ki nongtrei ki thep 12 percent na ka tulop jong ki sha ka account jong ki .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ki nongialehkai India ki ju pynkiew ia ka jingialehkai jong ki haba um don hajan .
9 Ki briew kiba ioh mon sngewbha ia ka jinglong nongshong shnong jong ka Jylla nongwei ban ym long nongshong shnong .
Nga la iaid lyngba ia kata ka jingjia kumjuh .
Ha ki jingjia ba kyrpang jong ka aplikeshon , lah ban ai ia ka aplikeshon shisngi shwa ka jingshongkurim .
Ka Nafisa Ali ka la pynpaw ia kane ka khubor da kaba buh ia ka dur jong ka ryngkat bad ka paralok jong ka bad ka riew sain pyrthei jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
Ka jingkhang ia ka phlim ba pawnam jong ka khun India
Kum ka nuksa haba kylli kaei kaba phi buh hakhmat eh ha ka jingim jong phi ?
Ka samoi 197576 ka la ïohi ïa ka jinghikai jong u ban kham pawnam .
La pyntip sha ki pulit halor kane ka kam .
Ka jingshongkurim bad ngi . Ai ia ki khun kynthei jong phi ha ngi , bad shim ia ki khun kynthei jong ngi na ka bynta jong phi .
Ngam kwah ban long ka model ba la pyndonburom .
Ki jingai ram ba la pynskhem ki long kiba la pynskhem arsien .
Ka jingpynkylla ha ka liang ka pisa tyngka jong ka snem 1991 ka la don ka bynta kaba khraw ha ka jingroi jingpar jong ka ri India ha baroh ki liang .
Pynshitom iap ia u nongleh beijot ka iingbishar ka Karimnagar
Kham hadien shuwa ba un pyniap ialade , ki jingthmu ki la iaid ban ailad ia u Berger ban pynlut shisngi ha ka shi taiew ha iing ka khun jong u .
Ka jingshah thombor jong ka JNU : La beh noh ia ki nongiakhih na ka khyrdop jong ka ri India . La mih ka poster Kashmir kaba laitluid
" " " 73 , 155 tylli ki account la plie na ka bynta ki kynthei ." " "
Ka BJP ka la pyrshang ban kynnoh ia ka Mamata Banerjee halor ka jingshah pyniap jong ki nongtrei jong ka seng .
Nga kitbok kitrwiang ia u ba un nang jop shuh shuh ha ki por ban wan .
Kine ki kyndon ki kham heh shibun ban ia kino kino kiba la buh ha kito kiba niah kali .
Wat la ki daw ki long kiba pher bad kiba jylliew hynrei ngi lah ban sngewnguh ba ka Baibl ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia ki .
U Carson u kdew ba ka kyntien Grik hieron , kaba la pynkylla kum ka tempi ha baroh ar ki jingthoh , ka lah ban thew ia ka jaka baroh kawei , ym ia ka jaka kyntang hi .
Hadien ba ka BRO ka la leit sha ka , ka CRRI ka la leh ia ka jingthew ia ka jaka da kaba pyndonkam da ki radar bad kiwei kiwei ki kor ki bor .
Ka Indian Railway ban pynbeit thymmai ia ka Railway Board
Ka ai ia ka MSc ha ka jingpule ia ka mariang , ka jingstad ia ki jingthung , ka jingstad ia ka jinglong ka suinbneng bad ka polisi , ka MTech ha ka jingtei ia ki jingtei , bad ka dang shu sdang ia ka master ha ka jingpyniaid ia ki kam ha ka jingpynneh pynsah ia ki kam .
Wimbledon 2018 : Ka arngut ka Czech ka Barbora Krejcikova bad ka Katerina Siniakova ki la ïoh ïa ka nam lahduh doubles .
Ki nongthoh theory ki pyrshang ruh ban pynmih ne pynkylla ia ki model ban shim khia ia ki jingtip kiba thymmai .
Ha ka imlang sahlang kaba mynta , la niew ia ka Pyrthei Banyngkong kum ki ri kiba don ia ka ioh ka kot kaba kiew bha , kiba don ka jingktah kaba khraw tam , kiba don ia ka jingim kaba jrong tam bad kiba don ia ka jingstad saian kaba khraw tam .
Ka dollar US ka dei ka pisa ba kongsan jong ka pyrthei .
U la long u President jong ka Seng jong ki nongpang jong ki nongpang jong ka ri India .
Ka long kaba pyrshah ia ka jingbthah jong ki Myntri Rangbahduh .
Nangta ki la leit noh sha India .
Ka kompeni jong u bad ka kynhun Tata ki long kiba la shakri bha .
Ngan leh katba lah !
Ban pynurlong ia kane ka jingthmu , ym shym la thmu ban pynduna ia ka jingduna khajna da kaba pyndonkam da ki mashin ha ka dor kaba iadei man la u snem .
Pynngam ia ka ha ka umsohjew katto katne por .
Ka thuk thuk ka don ia ki fork kiba lah ban iohi jngai ha khmat bad ka jingpynbeit ia ka jingpynhiar kaba tang kawei ha ka liang ba shadien.
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 15 tarik u Naiwieng .
Ka jingthep vote ka la bteng naduh ka por 8baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet khlem kano kano ka jingsangeh .
Ka jingpynbiang iing ia ki baduk ka dei ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar .
Phi lah ban neh slem kumta lym kumta .
Ka skulbah jong ka Vermont bad ka skulbah jong ka New England ki don ha ka nongbah .
U Cong kyntu ia ki nongtrei ba kin pynkhreh na ka bynta ka local polls
Ka Apple iPhone 6S kan don ka screen kaba kham heh , ki rong kiba thymmai : report .
Ki jingpynrung shuh shuh ia kine ki long kiba lah ban long .
AI KHUBLEI U PRESIDENT ÏA ÏA KI NONGJOP ÏA KI MEDAL HA KI JINGÏALEHKAI COMMONWEALTH , Rashtrapati Bhavan : 03 . 08 . 2014
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Na kine 1652 ngut ki dei ki Engineer , 791 ngut ki dei ki Technical Staff bad 4502 ngut ki dei ki Administrative bad Ministeri Staff .
Nga lah ban pyndonkam ia ka data na ka scan jong phi ban wad ia u .
Mynta , na ka bynta kiba bun ki briew , ka internet ka lah ban sngew kum ka jaka kaba marwei .
" Ka UOL ka la iathuh ba ki nongtrei jong u ki ong u Neymar " " ka paw shai ba um shym la apply satia ia kane ka jingmyntoi , bad um tip mano ban leh kumta " " "
U la sngewthuh ba shen ki kynthei kin sa wan sha ka tyllong um ban leit shim ia ka um miet .
Haba kumta kaei ka lad ban weng ia ka jingeh jong ki jait jingthaw kiba la jan duh jait ?
Ka Baibl ka ong ba U Blei U pynjrong ia ka shaphang mihngi halor ka jaka kaba thylli , U pyndait ia ka pyrthei halor ka bym don ei ei .
Ka ONGC ka dei kaba pynïaid ïa ka Raniganj north block , kaba don 74 per cent ka bhah katba ka Coal India pat ka bat ïa ka bhah kaba sah .
Mynta u don ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
U July u dei u kyrteng uba itynnad .
Wat ki rangbah ruh bunsien ki ialeh pyrshah ia ka jingsngewrit .
Ka jingpynwandur ia ki jingpynrung shkor kiba lah ban pynlut ha ka liang ka ioh ka kot kiba lah ban ioh , kiba rem dor bad kiba lah ban ioh da baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ka long shisha ka mawjam kaba kongsan .
Ki Iyer kiba jur ki la pynlip ia ki ding jong ki ktem , bad ki la shim noh na ki shipai Confederate ia ka tyllong jingshit jong ki .
Ha kaba sdang , ia ki saw tylli ki kynhun shipai kiba shabar la aiti ia kawei ne ar tylli ki kynhun shipai , ha kaba ka jingbun paid jong ki shipai ka don ha ka kynhun shipai 201 jong ka Kabul .
Ka nongrim ain ban pyntreikam ia ka AEOI ha Switzerland ka la treikam nyngkong ha ka 1 tarik u Nailar 2017 .
Kine ki khynnah ki kham sngewthuh ban ia ki khynnah kiba thikna .
" " " Ym slem shuh , ki kam kiba kynthup palat 90 percent na ki nongsiew GST kin shah ban thep ia ka jingpyntip man la ka lai bnai , " " la ong u Goyal . "
Baroh ar tylli ki team ki la pynkhreh ia ka jingialehkai .
La register case pyrshah ia ki , la ong u SP .
Na ka bynta U Trai jong phi to long kiba iaishah !
Ka Congress ka la rem ha kine ki konstitwensi da ka jingjop kaba khraw .
Katkum ki kyndon jong ka sor hap ban ioh ia ka laisen ban ri masi .
Bad wat la katta ruh lada phi shim bakla ia nga , Pyndam noh ia ka kyrteng jong nga kum ka jingrwai bym lah batai .
Pynpoi sha lade ban pynpoi sha kiwei pat . Pyni ia ki jingbhabriew kiba rit .
Ki pulit ki la kyrpad ia kino kino kiba don jingtip ha kaba iadei bad katei ka jingjia ba kin wan shakhmat .
Ngi hap ban pynkylla ia ka nongbah jong ngi sha ka imlang sahlang kaba la kiew shaphrang .
hynrei ia kane kawei ruh la pyniasoh biang bad kane kawei da kajuh ka rukom bit .
Ka tyllong : Ka Banglar Bani , Ka jingthoh ba kyrpang , 1972 .
ka jingbun briew ka la kiew stet namar ka jingduna ka jingiap bad ka jingkha khun kaba bun
Balei ngim artatien ia la ki jong ki briew ?
Hadien la pynrung kyrteng ia u kum u aktor jong ka BTV bad u la ak ha ki drama ba la pynmih da ka BTV .
Kane ka dei ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jong nga .
Ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar ki don ka jingïathoh shongkurim kaba itynnad tam ha ka saiñ hima sima ha Bollywood .
U Emraan Hashmi uba la ïohi khatduh ïa ka phlim ‘Baadshaho’ u la wanphai biang ha ka phlim ‘Cheat India’ khatduh khatwai ha ka phlim rupa.
Kata ka long , ka jingbun jong ki jingtip ki bym don jingpynbeit .
Kine ki lad ki lynti ki kynthup ia ki bynta ban iada , ban wad bniah , ban iarap bad ban pynkoit ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingleit sdang .
Hynrei ka BJP ka paw ba ka sngewskhem ba ka jingpynkhih jong u Modi bad ka jingpynkhih jong u Yeddyurappa kan treikam ha ka liang jong ka .
Lada ki kyntait khlem daw kaba biang , kata kan long ka jingleh be-ijot .
Baroh ngi la sakhi ia ki video bad ki dur jong ka jingshad shongkurim jong ka Sonam Kapoor ha ki social media .
Kane ka la nang long kaba eh .
Bad shisien ba ka Technodrome ka la iasoh biang , ngi lah ban synshar ia ka pyrthei .
Ka jingpynbiang khlem jingsiew ia ki mashin shna jain
Ki jingkhein katkum ka snem jong ki kam ba la leit la ai harum :
Ka US Ka Ieng Ryngkat bad Ka India Katba Ka Iakynduh Ia Ka Jingthombor Ka China : U Nongthoh Na White House
KI JINGPYNBNA BAD KI JINGPYNBNA ONLINE
Hadien kata u kpa jong ka u la ujor mukotduma pyrshah ïa u Mizan , u kpa jong u u Abdur Rahman bad ka kmie jong u ka Nazmun Nahar Siddique ha thanad Savar ha kaba ïadei bad kane ka jingshah pynïap .
U Arijit Singh u la kha ha Murshidabad ha West Bengal .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka mar Tiguan kan rung sha kane ka ri .
La buh ia ka jaka pule jong u Rajiv Gandhi ha Sibsagar bad ia ka jaka pule jong ka ri la buh ha Jorhat .
Ngam shym la lah ban leh puja na ka bynta u kpa jong nga .
Ka kolshor bad ki riti dustur kiba riewspah ka la pynlong ia ka Himachal kaba kyrpang ha lade .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
Hadien kata la pyndap 25 klur , 12 klur bad 26 klur ki khynnah ha ka NDD round jong u bnai Naiwieng 2016 , Naiwieng 2016 bad Naiwieng 2017 .
U pyniap ia ka kumta ?
Ka khlieh jong u ka la shah pynjulor jur .
Nga pdiang sngewbha ia ka jingpdiang ia ka jingkyrpad jong ngi ban iatreilang ha ka liang kaba kham shalor jong ka jingpynsngewthuh shaphang ka duriaw .
Kumba long ki nong India ki nong Bangladesh ruh ki leit buhai shnong sha ri Sepngi kaba wanrah ia ka jingduna skill sha la iing .
Ka jinglyngngoh jong nga ka long ba ha kata hi ka khyllipmat baroh ki la pynphai biang ia la ki khlieh ha ka jingrkhie rkhie !
U bah Roberts u la ong ba ngin sngewtynnad ban iohi ba ka kriket pyrthei kan wanphai biang sha Pakistan , hynrei u la maham ba ngin ym buh ia ki briew jong ngi ha ka jingma satia .
Ka spah snem kaba 20 ka la iohi ia ka jingkylla ha ka jingsngap jingrwai katba ka radio ka la nang pawnam ha kylleng ka pyrthei bad la pynmih ia ki lad pathai khubor bad ki buit thymmai ban shon , ban shim , ban pynmih biang bad ban sam ia ki jingrwai .
Step 3 : Nion ha ka link .
Ka la pyni ruh hakhmat ki riew pawkhmat kum u Jawaharlal Nehru , ka Indira Gandhi , ka Nikita Khrushchev , u Milton Obote , u Hussein ka Jordan bad u syiem ka Nepal .
Ha Chennai , ka DMK ka la dawa biang ban risaiñ noh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Palaniswami da kaba kynnoh ia u na ka bynta ka jingpynbthei snam .
Ki nongthoh Hindu la tip ba ki pyrshah ia ka Sonia ban long ka nongsynshar jong ka ri India , namar ba ka dei ka nongwei .
Ka la ialeh bad ialeh ban ioh ia ka jingnang jingstad , haba ki kynthei kim shah ban leit skul .
Man la u snem ha kylleng ka Canada , la iathuh ba palat 150 hajar ngut ki briew ki jubab ia ki jingkhot na ki nongdie jingdie kiba thok kiba iathuh ba ki la jop ne la jied ia ki ban ioh ia ka khusnam bah .
U la ong ba hadien katei ka jingjia u nongshah kynnoh u la phet krad noh na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Kane kan long kaba kongsan bha na ka jingïohi jong ka India , u la kdew .
Ka jingïalang baroh kawei ka la long kaba myntoi bad kaba sngewtynnad .
Michael Vaughan , Virat Kohli , India vs England , Joe Root , Michael Vaughan tweet , Michael
Ai noh ki MP ia ka subsidy jong ka Parliament canteen
Ha ka mukotduma ba la mudui ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Maricopa , u Peterson u la shah kynnoh ba u ïakhun bad u Quepasa .
U Kumaraswamy u shim smai kum u myntri rangbah ka Karnataka .
Ka tnad ka la shim ia kane ka sienjam khnang ba baroh ki samla pule kin lah ban apply ia kine ki eksamin da kaba suk bad kaba lah ban ioh .
Khlem pep , ka jinglong ha ka kam khaii kan pynlut ei ei .
Haba ki kmie ki kpa jong nga ki la ai ia nga ia ka jingkren , ki la phet krad , u kynmaw uwei u samla uba kyrteng u John .
Mynta ki ioh ia kane ka lad ha la ki jong ki distrik .
Ka sngi kaba 7 : Ka sngi kaba hynriew jong u Navratri la pynkyntang sha ka Blei Kaalratri .
Ka la long ka dak ba ka um kan nang kiew shuh shuh .
Wayanad bad Kottayam ha Kerala .
Naah ong u coach batting jong ka CSK u Mike Hussey .
Ym donkam ban hype ia ka mat .
" Ka bynta ba nyngkong eh jong u kum u riewshlur ka long pyrshah ia u Dimple Kapadia ha ka phlim " " Bobby " " . "
Ki rukom treikam jong ka por kum ka LPC ruh bunsien ki don ka jingpynkylla kaba rit , namar kata ka jingshah jied jong ki ha ka jingpynkylla ktien na ka bynta ka telephone .
Ka jingshai jong ka kali kaba saw ha ka durkhmat
Ki shipai India ki la ai ruh ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem jong ki martyr .
Ha ka ri synshar paidbah jong ngi , uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pyrshah .
Hadien kane , ki surok bah Cube kin don 28 tylli ki projek bad palat 8, 600 lane km ki surok bah ha kylleng ka ri India .
Na ka bynta kaba khatduh na kine ka la ioh ia ka khusnam jong ka kynhun ki nongialehkai ha ka screen bad ka khusnam jong ka phlim ba la jied da ki kritik na ka bynta ka kynhun ak kaba bha tam .
Katto katne ki lah ban duna ia ki jingdonkam ba kongsan .
Ka jingsahkut ha iing kam long kaba suk .
Pynduna ia ka sut jong ki loan jong ka India Overseas Bank
Ka jaka bam kan ai ia ki jingbam Sweden bad India .
Kiba bun ki nongtong dohkha ki la pynlong ïa ki jingïakhih bad kiar na kaba leit sha duriaw ha ki jaka ba marjan duriaw ba kynthup ïa ka Kanyakumari , Rameswaram bad Tuticorin , ong ki khubor ba la ïoh hangne ​​.
Te balei phim sumar ia ka kmie jong phi .
Ki syntiew ba mih ha Hyderabad India .
Wat Long Ki Nongshah Pynshai Ha Ka Jingpynbna !
Hadien ka jingpyniaid kaba jop ha Patiala , yn plie ia ki jaka theh umphniang kiba kum kine ha kylleng ka jylla .
" Ha ka jingshisha , nga la don une u nongniah taksi uba ong ia nga , " " Sngap , nga ring mynsiem ia ka jinglaitluid ."
Da ka jingaiei jong U Blei , ngam shym la iakynduh jingeh ei ei .
U Harmanjot Kaur uba dei u khynnah skul jong ka Shri Guru Harkishan Public School u la wan hakhmat duh ha ka district da kaba kamai 643 marks na ki 650 bad u la poi ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jylla baroh kawei .
Nga tharai phi la ong shibun .
Ka la ai ia ka burom jong ka jingjop jong ka sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ka .
Ngam sngewthuh balei ba la pynlong ia ngi ban ap ne kaei ka jingeh bad ki bor synshar bad ka klob .
Ka India kan leh ia la ka jong ka bynta ha ka jingmih biang jong ka South Asia .
Katkum ka jingong jong ka civic body , kumba 2 lak ngut ki nongleit nongwan ki pyndonkam ia ka skywalk man ka sngi .
Kiei ki jingkylli kiba ngi lah ban kylli ia lade da kaba dei ?
Rs. 182 klur la tyrwa ban tei ia ki hostel na ka bynta ki khynnah kynthei ST .
Ka Ramlila Maidan ruh ka madan Ramlila ka dei ka madan kaba heh bha kaba don ha nongbah New Delhi , India , kaba la pyndonkam tynrai ban pynlong ia ka Ramlila kaba man la u snem .
Ka jingbishar bniah jong u Pattas : U Dhanush u long uba tbit bha ha kane ka phlim formulaic .
Ki la ong ba ka sorkar ka dei ban hukum ia ka jingtohkit kaba laitluid ia ki jingsngewkhia ba la pynpaw shaphang u Aadhaar , bad ban sangeh noh ban thmu ia ki nongthoh khubor bad ki nongwad bniah kiba pynpaw ia ki jingduna .
Ki shong ha lalmonirhat bad ha ki thain khappud jong ka ri India .
Hynrei mynta ka long kaba eh teng teng wat ban leh ia ki kam kiba thikna , bad nga sngewsih .
U Lat u la bthah ruh ia ka tnad pynroi nongkyndong ban pynsted ia ka mukotduma bai lutksan jong u Sarpanch uba la khlad noh .
Ka la long kaba ym lah ban shah ba da kano kano ka jingkylla kaba mut u Binoy u la ioh ia ka hok ban synshar halor jong ka .
Ym don ka jylla kaba don ia kata ka kabu .
U Younis u la shah thung kum u coach ialehkai jong ka kynhun ba la kham rangbah tang na ka bynta ka jingleit jngoh ia ka England .
Khnang ban ai ka jingsynshar kaba shimkhia bad kaba don jingkitkhlieh , la mynjur ia ka ain treikam paidbah jong ka Himachal Pradesh 2011 .
Ka Mongolia ka dei ka ri kaba don ha ka liang mihngi jong ka Asia .
Ka dor jong ki jhur ka kiew bha ha kylleng ka Punjab ha Haryana .
Ka TVS Motor ka wad ia ka Ultraviolette ban pynkhlain ia ka kyrdan jong ka ha ki EV .
Ka jingpynkut kaba lah ban long : tang ka ri Europe kaba dang khie dang san ka shim ram na ka Fund namar ba ka dei ka jaka treikam jong ka ri Europe .
La mudui ruh ia ka mukotduma ban pynjah burom ia ka jinglong kynthei pyrshah ia u Ganesh Kumar .
Ha ka jingiakhun sain pyrthei uwei u nongialam ka BJP u la shah siat iap ha Khurda .
U Kandinsky u la pule ha Moscow nangta u la leit noh sha ka Bauhaus .
Ha kaba sdang , ka eriong ka la iaid suki suki shaphang shathie lam mihngi , bad haba ka la iakynduh ia ki jinglong kiba bha , ka la nang khlain stet .
Kawei na ki bom ba la siat da ki shipai Pakistan ka la hap ha ka jaka pynbna khubor doordarshan ha kargil hynrei ka jingpynbna khubor kam shym la sangeh .
Ka tnga jong u Taylor bad u Marley ki la mynsaw jur hynrei hadien ki la koit pura .
U nongaiktien jong ki pulit ka Munich, u Michael Riehlein u la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka step jong ka sngi thohdieng ha ka por ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka station subway jong ka Unterfoehring .
Nga sngewsih ? Nga la ong .
Hynrei ki nombar ki long kiba duna .
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh ia ka mark kaba duna eh 33 percent ban jop ha ka eksamin .
Ka jingstad kaba treikam . hynrei ki jingmaham kim myntoi .
" " " Kan long ka jingsngewbha kaba khraw ban don hapdeng jong phi hynrei mynta ki jinglong jingman kim long kiba biang . " " "
Ka phlim kaba 4 ka long kaba dap da ki drama bad ki masti .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS pyrshah ia ki .
Ka dur kaba dang shen kaba la pynmih ha ka twitter ka la shim ia ka jingpyrkhat kaba bun .
Bad hangne ​​kaei kaba ki samla ki don ban ong .
Hynrei ki samla Khristan ki dei ban kylli ia lade : Katno ka por jong nga kita ki kam ki lah ban dawa ? Kumno shaphang ki seng ?
Ka la ithuh ba ka long kaba bieit ban pynkhein ia ki ain U Jehobah bad ba ka la dei ban leh ia ki da ka jingburom kaba khraw tam .
Kumta ka lad ba ki briew kin ioh ia u khniang jingpang na kaba bam dohkha bad dohkha ka long kaba duna bha , u la ong .
Nga la kham sngewbha lada ki pyniap ia nga mardor .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng hynrei ka la paw pyrthei tang ha ka sngi Saitjain .
Kaei na ki lai tylli ki bynta jong ka jingmane ba la ïakren ha kane ka jingthoh kaba phi kwah ban trei bad kumno phin leh ïa kata ?
" " " Yn sa shim ia ki kam kiba kham bniah katkum ka kaiphod jingtohkit , " " " " u la ong . " " "
Bad kata ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka India .
Ia kane ka jingkhang la pynjari namar ki daw jong ka jingshngain .
Haba ka sorkar ka dang ialeh ban wad pisa na ka bynta ki lad jingiada na ka jingpang coronavirus , Rs 1 . 5 klur la aiti sha ka kompeni Pawan Hans ban siew bai helicopter .
Ka jingpynkhreh kaba bha eh jong ka dohnud haba ngi wad jingtip na ka Ktien U Blei ka long ka jingduwai kaba naduh ka dohnud .
Kane ka mut ba ka jinglong jingman jong ki Muslim ha Gujarat ka long kaba sniew haduh katta katta .
Bad kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ia u Enokh . U la long u briew uba shisha , u nongiathuhlypa .
Ha Muzaffarpur u MP ba shong jong ka seng BJP u Ajay Nishad u iakhun pyrshah ia ki VIP u Raj Bhushan Choudhary .
Kane ka long ka jinglong kaba kham paw bha hapdeng ki jaitbynriew nongtrei .
U Hardik Pandya u dei u rangïalehkai ba thymmai .
" Ha kawei pat ka tweet , ka Mayawati ka la ong ba ka long kaba tynrai ba kan don ka jingpyrshah ia kum kine ki jingthmu bad ki kam be-ijot ia ki Dalit ba la leh da ka sorkar BJP ha Gujarat " .
Kumta , kumno ngin ialeh pyrshah ia ka ?
U Shamshuddin u dang iarap ruh ia ki nongbishar jong ka seng kriket jong ka Hyderabad .
La pynshlur ia ki khynnah ha ki skul ban long kiba tbit ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Bad ka kyrdan doktor ba donburom ka long kaba bha .
Phi shong hangta , bad ngan shong hangne ​​.
La pynbna ruh ba ka seng kan sdang ia ka jingialap dkhot naduh ka 6 tarik u Jylliew .
Khnang ban lait na ka jingshah pynshitom bein ha ka por jong ka jingbishar Goa la ialam ia ki sha Mayem ha Bicholim bad nangta la pynkynriah sha ka jaka kaba mynta ha Mashel .
Nga tharai ka ICC ka la klet ba ka Pakistan ruh ka dei ka dkhot jong ka ICC bad ki ialehkai ruh ia ka kriket T20I .
Ia ka ding la pynlip noh tang hapoh katto katne minit .
Ka BJP ka don ha lyndet jong ka jingpynjot ia u mot jong u Vidyasagars ong ka Mamata Banerjee .
Nga la khih . Lada u kem ia nga , kan long lehse ka jingkut jong nga .
Ka nongjop ba mynta ka dei ka Shayna Baszler kaba don ha ka jingsynshar kaba ar jong ka rekod .
Hynrei ka seng kam shym la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki paidbah .
Ka A12 Bionic processor ha ka iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone XR ka dei ka chip kaba stet tam haduh mynta .
Ka rel kaba iaid lyngba katto katne ki phlang .
Ka Israel ka donkam ban pdiang ia ka jingiadei jong ka India bad ka Iran .
" " " Ka jingngam jyllop ka long ka jingiap kaba shyrkhei phi tip ." " "
U Shri Rajnath Singh haba kynmaw ia u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpaye u la ong ba u la kner ia ka kti paralok sha ka Pakistan , hynrei ka la ai ia ngi ia u Kargil kum ka jubab .
Kata ka nurse , lehse ka la don ki khun , em ?
Haba u nongpyndonkam u wad ia ka kam , ia ki jingmih la shim ha ka liang ba shadien ban pynrung ha ka panel ba shadien bad ka map . ka page ba la pynkylla .
Ngi donkam ban pyllait ia lade na ka jinglong mraw ha ka jingmut jingpyrkhat !
Ka Wikimania ka dei ka jingialang ba man la u snem jong ka Wikimedia Foundation .
U secretary jong ka ACA u Gokaraju Gangaraju u la kham iada ha ka rukom treikam jong u .
Ka khmat ba la shna kyrpang ka don ruh ia u laser ba la buh .
" Hynrei ka long kumba u myntri rangbah ba mynta u pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh bad ka China lyngba u Nehrus Panchsheel " " la kam ka Sena .
Ka dor ka lah ban long T.5,000 shaneng .
Ha ka jingpynmih kaba phra ruh la bishar bniah ia ki tnad Sorkar bapher bapher ha ki bynta ba la kdew haneng da ka kynhun bishar ba ha khlieh duh kaba kynthup ia ki heh sorkar , ki riewstad bad ki riew shemphang ha ka kam karkhana .
Ka madan kriket jong ka West End Park ka dei ka madan jong ka kynhun kaba don ha Doha .
Katto katne por mynshwa , ki shipai Pakistan ki la pynmih ia ka jingpynbna ban thung ia ki nongtrei ka jingkhuid jingsuba .
Kan shong ha ka jingheh bad jait jong ka imlang sahlang , ka sor kaba heh , ka jingkylla kaba duna , bad ka jaka shong jaka sah kaba kham rit ka jingkylla kan kham bun .
Palat 10 tylli ki iing ki la shah pynjulor na ka daw jong u slap bad ka lyer kaba jur ha katei ka district .
Kane ka la long kaba lah tang namar ka jingnoh synniang jong ka jinglong ba phylla i . e . Sardar Saheb uba la kha ha ka longiing nongrep ba rit paid .
Home Latest News Ka bteng ka jingsma ha Delhi 10 tylli ki rel la pynsangeh .
Ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka MCC ha ka mcc . nic. hapoh .
U tip ba phi lah ban thok ia uwei uba phi la kular ban burom . Ka jinglong kaba khraw bad ki jingpynrem .
Ka Sonam ka dei ka briew kaba phylla tam kaba nga tip ha Bollywood .
Ka Acorn ka ai jingmut ba ka seng sain pyrthei kaba heh jong ka ri India ka BJP ka dei ban jied ia u nongialam uba hadien jong ka ban weng ia ka seng na ka jingkulmar ha ka sain pyrthei .
Ka thup jong ki nongthoh kynthei Palestine .
Nga kyrmen ba ka jingiarap kan ioh , u la ong .
la book namar ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka doktor kynthei .
4 . 9 . 10 . 3 Ki lad ban pynduna ia ka jingshlei um ha ki jaka ba don jingma bha .
Ha ka kyrteng jong ki nongrep la shim ram .
Ki lum wah ba dang shen bad ki lum wah jong ka Australia .
U Ranjeet Ranjan, nongialam ka seng Congress, u la ai ia ka jingpynbna ban pynsangeh ia ka dorbar ha Lok Sabha, halor ka jingjah jong u nongsakhi ba kongsan jong ka iing dorbar ha Muzaffarpur.
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka dei ka khun jong u nongialehkai badminton uba pawnam bha.
Na ka bynta ban shalan shabar ri , ka jingbha jong ki mar ka hap ban long kaba la pynshisha .
U la leit kylleng kylleng kum u samla , u la leit jngoh ia ka Europe bad ka ri Mihngi , ha kaba u la nang shaphang ka thoh ka tar , ka art bad ka jingtei ïing .
Nangta la khot ban pynduh jait ia ka jingkyrduh bam na ka pyrthei hapoh shisnem .
Katkum ka jingong jong u doktor , une u nongpang um shym la don kano kano ka jingïakynduh .
U nongïalehkai ba nyngkong u la kamai 129 ron na ki 132 tylli ki jingïalehkai shwa ban hap bad ka jingïalehkai jong u ka don 16 tylli ki jingïalehkai bad phra tylli ki six .
Tang ki iingbishar kiba lah ban leh kumta .
U Shuja bad ki kynhun jong u ki la poi ha Arakan ha ka 26 tarik u August 1660 .
Ka dei ban pyndap ia u nombar Aadhaar hangta .
Hooid, lada phi la dep rut, nga kwah ban iohi katto katne ki jingbthah. U Brian ?
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka longïing bad ki para jong ki bad ka long baroh ki jingphuh samrkhie ha ki dur kiba ïaid kylleng kylleng ha ki lad pathai khubor .
Ki Dothraki kim pat ju iaid lyngba ia ka Duriaw Barit .
Nga la wan hangne ​​ban ioh ia ka jubab na ka bynta ka jingpyniap ia u Gandhiji , la ong u Kamal .
Mynta , la don hapdeng ka jingpyrkhat ban pyniar shuh shuh ia ka Appropriation Act bad katto katne kiwei pat ki ain .
Ka la ong ba ka jylla ka don ia ka polisi pyndonkam ia ka jaka , ka bank jaka , ka polisi jngohkai pyrthei , ka polisi IT bad ka polisi jngohkai pyrthei sha .
Kiwei pat kiba dang sahdien ki long ka Hero MotoCorp , ka Vedanta , ka Hindalco bad ka Bharti Airtel .
Don kiba sngewtynnad ban dih sha , don pat kiba sngewtynnad ban dih kophi kaba shit .
Hadien kata la pynmih ia ki jingkynnoh bad ki jingkynnoh pyrshah na baroh arliang mamla .
Ki kyrteng jong ki kompeni ha kaba u briew u bat ruh ia ka kam nongpyniaid bad ka jinglong dkhot jong ki Komiti jong ka board .
Ha ka sngi palei , ka tnad kam bar ri jong ka US ka la pynmih ia ka jingpynbna ban pyrshah ia ka jingpynmih ia ki cartoon .
Ha kawei pat ka jingjia ding kaba shyrkhei ha Anaj Mandi , 43 ngut ki briew ki la iap bad 62 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Kum kane ka jingleh ha Delhi ka lah ban don ka jingktah kaba kham heh ha ka pyrthei ruh kumjuh , la ong shuh shuh u Shah .
Ki pulit ki la ithuh ia u nongleh kam sniew bad shen yn sa kem ia u .
Ki nong Israel ki la thep vote ha ka sien kaba lai hapoh shisnem ha ka sngi Nyngkong .
Kane ka jingialang kan ym ai jingmyntoi tang ia ka ri India hynrei wat ia ki nongtei , ki nongshna ïing , ki nongshna plan bad ki kompeni shna ïing ha kylleng ka pyrthei .
Hangno kata ka pisa kaba 15 lak ?
Baroh ki nongsynshar kiba hadien ki i kumba ki la synshar laitluid na ka Damaskos .
Kiba bun ki nongkyrshan jong ka Bigg Boss ki ap khmih lynti ia kane ka jingpyni .
Ka jingpyrshang kaba nyngkong eh ban batai ia ka dur ka dar jong ka Milky Way bad ia ka jaka shong jong ka Sngi ha ka la leh da u William Herschel ha ka snem 1785 .
Ka khun jong u ka long kaba itynnad bha .
Ka la mynsaw jur ha katei ka jingjia .
" Ka la wan rung da kaba shah rem lut , bad ka la ong , " " Ngam dei ban don hangne ​​" " ".
Nga kwah ban pynthikna ia baroh ba ka jinglong jingman baroh kawei ha ki khappud jong ngi bad ka China ka don hapoh ka jingpyniaid .
U nongdie sohjew , ka shyntur kaba jem , man ka por shaneng ha khmat na ka bynta kiei kiei kiba rben !
Ngam kwah ban pule ia ka surgery . Wat kylli ia nga balei .
" " " U Rahul u ianujor ia u Dr Ambedkar bad u riewstad na Hyderabad u Rohit Vemula uba la pyniap ialade ."
Ki jaka ri mrad bad ki jaka ri sim jong ka China , Ijipt bad Rome ki long kiba pawnam ha ki por hyndai .
Ka jingiadei kaba la iateh kular ka la shah pynkhein .
Ka jingma kaba lah ban mih mardor lada ka Greece kan mih ne shah pynbor ban mih noh na ka euro zone kan long kaba shyrkhei shisha .
U la bynrap ba lada ym shym la long kumta , un ym shym la soi satia ia ka jingiateh .
Ka jingbun ki bynta ki dei kiba la shna da ka kti .
Ha baroh , ka la pynduna ia ka dor da 135 tylli ki nongrim haduh mynta .
Ha ka 14 tarik u Naisan 33 H.K. E . , ka jingknia kaba pynskhem ia kane ka jutang kaba thymmai ka dei ban long ! Kumno U Jisu u la seng ia ka jutang bathymmai bad ka pyndep aiu ?
Ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot la buh ha ka iing dorbar
Ka jingpyniap ialade jong u Mahima : La kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Wat ki seng Pyrshah ruh ki burom ia u .
Ka nongïalam ka BJP bad ka nongïasaid aiñ ka Meenakshi Lekhi ka la mudui mukotduma pynjah burom ïa u Rahul halor ka jingkynnoh ïa kane ka jingkren jong u Chowkidar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingïalang kin sdang ha ka por 9 baje mynstep .
Ka jingpule : Ki kyrtong kiba la pass ia ka eksamin ba pdeng ryngkat bad ka diploma ha ka jingpule kompiwtor na ki jaka pule ne ki skulbah ba la ithuh ki lah ban apply .
Kane ka policy kam shym la don jingkylla eiei hadien ba u Imran Khan u la long u PM jong ka Pakistan .
Namar kata , ka tnad bishar ka long kaba khlain bha .
Ka Saina bad ka Sindhu ki la ïa kynduh tang shisien ha ka jingïakob pyrthei ha ka Syed Modi International 2014 .
Ka Baibl ka kular shen ba U Jehobah un pynksan ia ka jinglong syiem jong u ha ka pyrthei baroh kawei da kaba pynsangeh noh ia ki thma haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Hynrei , ar tylli kiei kiei kiba donkam ban pynpaw .
Hynrei kam shym la long kaba la pynphriang .
U nongsumar sur uba la tbit bha u lah ban bishar bniah ia ka sur da kaba shaniah bha , hynrei kane ka donkam ia ka jinghikai kaba bniah bad ka dang long kaba shongnia hi .
Ka Bigg Boss 13 house kan sa sakhi biang ïa ka thma jong ki kyntien hapdeng u Sidharth Shukla bad u Rashami Desai .
Nga la pyrkhat ba nga lah ban hap ban ngam shapoh ki um kiba rben .
U la noh synniang 19 tylli ki jingthoh sha ka kot khubor jong ka kaba kyrteng ka Sahitya Parisat Patrika .
U Chaplin u la paw ha ki 36 tylli ki phlim na ka bynta ka Keystone Studios , baroh la pynmih da u Mack Sennett .
Ka jingiakhih ban iehnoh ia ka ri India ka long ka Bharat Chhodo , hynrei ka jingkhot mynta ka sngi ka long ka Bharat Jodo .
Ka kynhun bishar jong ki nongbishar NM Jamdar bad MS Karnik ki la pdiang ia ka jingkynthoh jong ki bank .
Katba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dang shim katto katne ki lad ki lynti ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
Ka paw shai ba ka iathuh ia ngi ia kaei kaba la jia .
Ka tarik ha kaba ka kyrteng jong u nongbei tyngka ne u nongshim bynta ka dei ban paw ha ka thup kyrteng jong ki dkhot .
Ka khmat jong u , hoid , kan sa shai halor kane .
Ka jingpule nyngkong jong u Giridhar ka wan na u kpa tymmen jong u na ka liang u kpa jong u , namar u kpa jong u u trei ha Bombay .
Kane ka switch kan lah ban shakri palat 2 lak ngut ki nongthied .
Ophisar khlaw jong ka tnad , ka tnad khlaw sor .
Ia ka phlim Zoya Factor la pynmih da u Abhishek Sharma .
Em , ka jingpynslem khyndiat kam pher .
BHOPAL : Ym duna ia ka hynriew ngut ki briew ki la iap bad 26 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka sngi U Blei hadien ba kawei ka bos ka la kylla hadien ba u nongniah u la duh bor ia ka kali ha Mandsaur district jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingdheng kali ka jur bha ha Delhi .
U Irfan Khan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam jong ka ri India .
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sundar C bad ban pynmih da ka Sri Thenandal Films , yn pyllait ruh ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu bad Hindi .
Ka jingkhih ka la long shaphang aiu ?
Ka jingpynrung kyrteng sha ka lympung ïalehkai jong ki samla AFC 1996 la pynlong naduh ka 13 tarik u Naiwieng haduh ka 28 tarik u Naiwieng .
La pyndonkam ia ka jaka jngohkai pyrthei ha Easton , Massachusetts na ka bynta ka jingpynlong ia ka cabin .
Ki plugin kiba don mynta la shem ha ki lynti jong ki plugin .
Ha kane ka sngi u Randhir Singh Hunjan u la pyniaid ia kane ka jingialang bad u president ka Municipal Council u Suraj Mohammad u la long u kongsan .
Kine ki jingkitkhlieh ki kynthup beit ia ka jingkitkhlieh ban thied ia ki tamales bad ki jingdih na ka bynta kane ka sngi , hynrei ka lah ruh ban pyni ia ka jingkular kaba kham khia .
Pyndap ia ka umphniang olib bad ka um lime ha ka jingkhleh .
Ka jaitbynriew ka kwah ban tip ba na ka bynta aiu ka Rajiv Gandhi Foundation ka ioh pisa na China , u la buh jingkylli .
Kum ka jingmih , ka la mih ka jingiakren .
Ki nonghikai jong ka ki kynthup ia u Jay Macpherson bad u Northrop Frye .
U Ramu u iathuh shuh shuh ba u Abhishek u pyrkhat ba u Amitabh u kham samla ha ka phlim Sarkar 3 ban ia kaba ha ka phlim Sarkar .
Hadien ba u la jop shibun ia ki jingialehkai ba shyrkhei bad pynhap ia u Faber ha ka kylla kaba ar , u Yan ha kaba kut u la jop ia ka jingialehkai lyngba ka jingshah pynhap ha ka kylla kaba lai .
Lai , ryngkat lai , ryngkat lai , ryngkat lai .
Kata ka mut ba uno uno uba ngim pat lah ban pynduh ia ka plug u lah ban long u agent .
Ngi pynksan ia ka jingdonkam ban pyntreikam ia ka jingthmu wad bniah bad jingpynwandur jong ka BRICS .
Ngam tip shano ki ialam ia ngi .
Ki Gorkha kum ki Rajput ruh ki la shah thombor nadien .
Kumta , to ngin peit ia ka jinglong ba kongsan kaba nyngkong .
U Arjun u dei u nongkyrshan ba radbah jong u nongpyniaid phlim u Ram Gopal Varma bad u kwah ban long u nongpyniaid phlim uba jop .
Mynta ka kynti u Digvijay Singh un leit sha man la ki jaka .
u la dro ia ki dur kiba bha ia ki jingiathuhkhana poitri jong u Utsava Satyanarayanacharya .
Ngi la leit shapoh ka kamra sumar kyrkieh .
" " " Nga la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka NCP bad nga la iakren bad u nongmihkhmat jong ka seng u Sharad Pawar lyngba ka phone ."
Kumno kane ka pateng ka long kum ka pateng jong ka por u Noah ?
Ka ktien bad ki rynsan ki la kylla .
Leit sha ki jingpynbeit > Jingshngain bad jingrung > Pynlong ia ka jingpynshisha 2 tylli ki bynta .
Ka jingpynkylla ia ki par mawshun hapoh khyndew ki bym shngain bad ki bym lah ban treikam sha ki par mawshun ba la plie .
2 Hynrei ka jingeh kaba khraw bha kaba ngi baroh ngi iakynduh ka long ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Results 2020 yn pyni ha ka screen .
Kitei kiba mynsaw kiba kynthup ia u Golu bad u Vishal ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar , ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba eh bha , ki la bynrap .
Kane ka dei ka kabu na ka bynta jong u .
Ym don jingiapher hapdeng ka nongrim bad ka jingianujor .
Hato ka BJP ka la sdang ia ka ' Beti Bhagao Campaign ' ?
U Kasturi Basu u ong ba ka BJP ka dang pynkhluit ia ka ding da kaba pynbthei ia ki jingeh kiba la don lypa ha Bengal
" " " Ka jingstad ba mynta shaphang ka jingbam jong ki jingthung ka la sdang ha ka spah snem kaba 19 bad ka jingtrei jong u nongstad dawai German u Justus von Liebig , nalor kiwei pat " " "
Ka skhim pisa kyrpang ka shong ha ka jinglong hok jong ki nongthied bad ka lah ban iapher .
U Khlieh Nongsynshar elekshon um pat ju shah pynrem ha ri India .
U la rung ha ka kam ba ha khlieh duh jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka Railway Board .
Lada ngi la leh bakla te ngim don jingartatien ban panmap .
" Kum u myllung Marx , u Bandyopadhyay u pyni shai ia ka " " jingim jong ki paidbah kiba trei shitom , khamtam eh ia ki jingeh jong ki , ki jingialeh ha ka imlang sahlang , ki jingpynbyrngia bad ki jingeh ba shapoh jong ki " " da ki jingkren myllung kiba pynsngewsih . "
Nyngkong eh ka la pyni ia ka jingburom ia ki riti dustur jong ka ri thymmai jong ka da kaba pan jingbit ban lum . Kam shym la shim ia kane ka hok kum ba kiwei ki don ram ei ei ia ka .
Kumta ngi lah ban long kiba kham tbit ban ia kaba mynshuwa .
U la tyrwa ia ka jingiatreilang bad ka jylla ha kane ka bynta .
Katba ka long kumta arliang khmat , ha ka jingtreikam bashisha tang kawei ka dur la pynkhih .
Kine kiei kiei ki don ha ka kti U Blei .
U Gandhi u la ong ba hato un long na ka jaitbynriew kaba pher lada u pdiang ia ka niam Islam , bad kaei ka ban jia lada u wan biang sha ka kynhun jong ka niam Hindu .
Ka jaka buh jingthoh ia ka histori jong ka mariang , Bhubaneswar .
Bad haba la pule ia ka Quran ha ki , ki hap kim dem khrup , .
Katno ka list kan nang kiew ?
U Dale Steyn , u Thisara Perera bad u Darren Sammy ki la ioh ban khur mar ar tylli ki wiket katba na ka bynta u Ishant Sharma , u Karan Sharma bad u Amit Mishra ki la ioh ban khur mar mar kawei ka wiket .
Ki lai tylli ki bynta jong ka wah Nooksack bad ka wah Baker ki long ki wah ba kongsan jong ka ri khlaw .
Ka Madhavan , ka Anjali ruh ki la ak ha katei ka phlim ryngkat bad ka Anushka .
" " " Dei hangta ba ka jingim ka kylla sngewtynnad , " " u riewstad u batai . "
Katto katne na ki jingthoh jong ka la pynkylla ktien .
U Amitabh Bachchan u dei uwei na ki khyndiat ngut ki riewshlur kiba trei shitom ha ki lad pathai khubor .
Hato phim iohi kumno baroh ki iadei lang ?
Balei ym shym la pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ka Mandal Commission .
Une u mot u dei u pet projek jong u riewkhlain ka Congress u DK Shivakumar .
Lada ka dei ka nationalist , te haba la pyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka niam balei kam shym la iasam ia ka jingsngewsih jong ki nongshah pyniap , ha ka jaka ban burom ia ki nongpyniap briew ?
Kine ki arngut ki la khlad noh ha ka lynti ban leit sha ka hospital sorkar .
" " " Ym shym la don mano mano ba kham khlain ban ia nga ."
Ki samla shah shoh ha ki 12 ngut ki nongleh bymman
Ka jingtrei nongrim ka la dep .
Kano kano ka rai halor ka LJP hadien ka elekshon ha Bihar : Amit Shah
Kumta , ka long kum ka jingbatai ia ka rukom jong ki unit ban thew ia ka bor kum ka jingshisha bad nangta ban batai ia kaei kaba ka negative jong ka bor kan mut .
Ka jingpynlut ka long 20 lak tyngka na ka bynta u mayor . lak tyngka na ka bynta u konsul .
Ki jaitbynriew Limbu ki don la ka jong ka lama .
Ka Dr Payal Tadvi : La kem lai ngut ki doktor kynthei namar ka jingkyrshan jong u junior ban pyniap ialade .
Tang uwei uba la lah ban ieng pyrshah ia ki runar u dei u kynrad Dina Nath hynrei la kem ia u bad la set phatok ia u .
Ha ki por mynshuwa , ka jingpeit bniah ia ka met Barr ka long kaba ju leh , kumjuh .
Hynrei ka don kawei ka jingshah kem !
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Donnie Yen , u Kris Wu , ka Ruby Rose bad kiwei kiwei .
Ia ka Sri Lanka la pyniakhlad da ki 25 tylli ki jaka pyniaid baroh la jied da u Lat jong ka sorkar .
Ka India bad ka Asian Development Bank , ADB ki la ia soi ia ka ram kaba 190 million dollar na ka bynta ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha Rajasthan .
Kane ka phlim ka la dep jop ia ki phlim kum ka ' Captain America: Civil War', 'xXx: Return Of Xander Cage', 'Transformers: Dark Of The Moon', 'Titanic 3D' bad 'Ka kot khlaw'.
U la leh ia ka kam hi .
Ia u condom ym dei ban pyndonkam palat ia ka shisien .
Ha une u snem thymmai to ngin kut jingmut ban long ki briew kiba kham sbun , kham sngewrit bad kham pyrkhat .
Ki jingpyrshang jong ki sorkar ban pynbeit ia ka pisa tyngka kim shym la leh ei ei ban pynsangeh ia ka jinghiar stet jong ka .
La kem ia lai ngut ki briew ha kane ka kam .
U Paes u dei uwei na ki nongialehkai ba khraw tam ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai arngut bad u Bopanna ruh u la don la ka jong ka bhah ha ki por ba khraw ha ka jingim jong u .
Ka jingkren ka long kaba la khang da ka jingjngai jong u Bluetooth kaba 10 meter , kumta to buh ia kane hajan .
Kumta nga la sdang ia ka jaka rep ha Missouri bad nga la nang shaphang ka ioh ka kot jong ka kam rep .
Pyni ia ka jingmih kaba mynshuwa jong ka string wad kaba mynta
La buh haduh 646 tylli ki jaka ai jingiarap bad 209 tylli ki jaka ai jingiarap ki la treikam , kiba la pynsah ia palat 19,000 ngut ki briew katkum ka kaiphod jong ka jingshlei um .
Kine kiba la khlad ki dei ki trai shnong Koothuparamba u Prajith , u Jithesh bad u Hemalatha .
Kumta kata ka long kaba shai , em ?
Hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Mumbai 31 Oct : U Sanjay Raut u nongialam ka Shiv Sena u la iakynduh ia u heh ka seng National Congress u Sharad Pawar hapdeng ka jingsahkut ha ka jingiakren iasam bor jong ka party bad ka BJP .
Ka register ban peit ia ka tulop ka dei ka register ha kaba la buh ia baroh ki jingthoh kiba iadei bad ka tulop jong u nongtrei na ka bynta ban wad bniah shuh shuh .
Ka sorkar ka don ia ka 54 . 89 percent ka bhah ha ka GAIL India .
