U shen un sa leit sha ka kam ban pynkut noh ia ka rukom synshar jong u Soitan .
Namar ba ka dei ka niam .
" " " Nga kwah ban pyni ia ka jingim ha Gaza shabar " " u la ong ha ka tnad pathai khubor ."
Hynrei ha ka jingtreikam ki don ki jingeh ban pyntreikam ia ki polisi kiba donkam ban pynpher ia ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
La iathuh ba ka la shongdor Rs 3 . 5 klur
" U Prasad , myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka ain bad ka hok , u la ong ba ki briew jong ka Tamil Nadu ruh , kumba long kiwei pat ki ri ki kwah " " U Narendra Modi un long Myntri Rangbahduh biang " " "
Hynrei ka jingkoit jingkhiah jong nga kam shah ia nga ban leh kumta .
Ngi baroh ngi la immune , lym kumta ngin ym dang don hangne ​​!
Ha u snem 2012 la pynshlur ia ki nongrep ban pyndonkam ia kine ki ar bnai ban thung ia u jingthung moong .
To ngin long kiba sngewrit ia ki mrad .
Ka don katto katne ka jaka ban iakren halor ka dor ba la ai .
U la ieng ruh ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingiakop ialehkai pyrthei ha USA .
Ha kano ka jingkylli kane ka long ka jubab ?
Pynkhreh bor pahara ha Moradabad hadien ba ki paidbhur ki la thombor ia ki doktor bad ki nongtrei ka koit ka khiah.
Pynlong ia ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka Congress , ki Komunist .
Mano ban pyniaid ia ka fund .
hadien ha ka por janmiet , u President u la leit jngoh ia ka Puri bad u la iohi ia u kynrad Jagannath .
Peit ia ka jinglehkai jong u hangne ​​.
Hynrei kum shi bynta jong ka ktien bym lah ban pynduh jong U Blei Jehobah , kata ka jingpynbna kan ym long khlem jingmih . Isaiah 55: 10, 11.
Ki bor synshar District ki lah ban pynrung ia ki nongmihkhmat jong ki seng treimon sngewbha ha ki jaka shongthait bad kiwei kiwei , ban pynduna ia ka jingmut jong ka jingshah set slem ha ki jaka shongthait .
Ym don jingkulmar ne jingialeh hapdeng jong ki .
Ki jingiakhih kiba jur pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla ki la bteng ban pynkhih ia ki bynta jong ka West Bengal ha ka sngi kaba ar ba bud ha ka sngi Saitjain .
Hadien kata la ai kloroform ia u Gandhi .
Katba kan shim por ia nga ban type .
Kata ka ïing ka dei ka tnad ophis kaba nyngkong eh jong ka Seng Nongpeitkai ha Philippines .
kumta kata ka long kaba itynnad bha , bad lada phi pyrkhat ia kaei kaba jia hangne ​​, .
Ki kolshor ki shah ktah hapoh jong ki da baroh ar ki bor kiba pynshlur ia ka jingkylla bad ki bor kiba pyrshah ia ka jingkylla .
Ka Sanju ka dei ka drama phlim Hindi kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u aktor ba la rim bha u Sanjay Dutt .
Bad na kita ki 100 ngut , 10 ngut ki la iap hapoh 48 kynta hapdeng ka 23 bad 24 tarik u Naiwieng .
" Ka Pakistan ka la shim ia ka kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla bad ka ri ia ki lehnoh " " u la ong .
Ka Australia ka la jop ia ka jingkynting pisa ha ka sngi kaba ar bad ka la rai ban bol nyngkong .
Ka bad ka kmie ki la kylla long ki paralok bym lah ban pyniakhlad ha ka kam ialap , ha kaba ka jinglong ba donburom bad ka jinglong ba sngewtynnat jong ki ka la ioh ia ka jingburom jong ki briew .
" " " Ym shym la don por ban pyrkhat ."
Balei , ki lah ban iaid da ka jingstet jong u lyoh !
Hato kam dei ka jingkren bein ia ka ri India ?
Nalor kata , ka um kaba sahkut ka la kylla long ka jaka kha khun jong ki khniang .
Ki don bun ki thliew ba la thaw ha ka lain Pawn .
Ngi buh jingmut shibun ia ka jinglong kyntang jong ka jingshongkha .
Kawei pa kawei ka niam ka don la u jong u terrorist : Kamal Haasan .
Ki shipai Pakistan ki la ong ba ki la siat ia ka drone jong ka India hajan LoC 2020.
Ka Sethi ka la ong ba kam don kano kano ka jingphohsniew kaba pyni ia u Khilji bad ka Rani Padmavati , bad ym don kawei ruh ka jingjia ha kaba ki la paw lang .
Kumjuh ruh kum kine ki kompeni kim dei ban siew ia ka khajna kaba rit tam .
" Te kita ki nongleh jadu ki la wan sha u Pharaoh bad ki la kylli, " " Hato ngin ioh bainong lada ngi jop ? " " ".
Sngewsih ba ka jingpynmih kaba la nang kiew kam shym la wanrah ia ka jingkiew kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Hynrei u secretary jong ka tnad kamai kajih u Subhash Chandra Garg u la pynshong nongrim ia kane ka jinghiar dor ha ki daw kiba nabar bad u la ong ba kam don eiei ban khuslai katba kiwei pat ki pisa ki dang hiar dor kumjuh .
Kum ka jingmih na kane ka jingïohi , u Spencer u la kynthoh jur ïa ka jingieit ri .
U la ong ba u nongrep u lah ban ioh jingmyntoi tang lada pynbiang ia ki lad Assaying bad Grading , khnang ba u nongrep un lah ban pyniaid iew ia ki mar rep jong u ha ki mandi ha kylleng ka ri .
Ka jingtih Bitcoin ka dei ka jingpyrshang kaba ialehkai .
Ki jingjia kiba kum kine kim don , u la ong .
Ia ka jinglehniam la sdang da ka jingrwai shabad .
U Hardish Kaur bad u Rajbir Singh .
U Lat u la shim ia ki rai hadien ka jingleh pyrshah jong u da ki MLA ka Congress bad la pynjari ia ka synshar President .
Na ka tnga kaba ar u la ioh lai ngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
U Digvijay Singh u kti kamon jong u Rahul Gandhi ruh um shym la don bynta ha katei ka komiti .
Jop ka jingmut jong u Jinnah ha India : U Shashi Tharoor halor ka CAA .
Ka jingthiah ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jingbam bad ka jingring mynsiem . ki jingpule ki la pyniadei ia ka rukom thiah kaba sniew bad ki jingeh bapher bapher ha ka koit ka khiah , naduh ka jingkiew ka jingkhia haduh ka jingtlot jong ka bor met .
" " " Ha ka jingshisha , ka la long ka shuti ."
Ka rel Tejas kan don bun ki jingdonkam kiba mynta katto katne na kine ki dei kiba nyngkong eh na ka bynta ka rel India , la ong u heh jong ka tnad rel .
Mynta hato me kham bha ei ei ban ia u Balak u khun jong u Sippor u syiem Moab ? u la ju ialeh pyrshah ia ki Israel ne u la ialeh pyrshah ia ki , .
Ha ka jingkren kaba suk , u nongthoh u kylli Ki nongwan buhai shnong Hindu kiba lait na ka jingshah pynshitom bein ha Bangladesh kin pynlong aiu ia ka sain pyrthei India kaba mynta ?
Kata kam dei ka jingjia man ka por .
Ki pulit ki la ujor ia ka mukotduma halor ka jingiap kaba suba ha thanat jong ka Balapur .
U Jeff Bridges ha ka IMDb U Jeff Bridges ha ka Emmys . com
' ' Khublei ia u Shri Uddhav Thackeray uba la shim smai kum u Myntri Rangbah ka Maharashtras .
Ki jingthung kba ha palat 100 akar ki la shah tap um .
Ka jingpeit bniah ia ki khniang jingpang ka dei ka jingthew kaba kongsan tam ia ka jinglong ka um , okay .
Kane ka dei ka jingpule kaba sdang .
Ki jingjied ki nang kiew man ka sngi .
Ka la khang ia kata ka account bad ka la iakhlad noh bad u , namar u la kyntait ia baroh kaba ki la ju iasam .
Hadien ba la aiti ia ki ha thanat , u pulit u la iadon bynta bad ka Shetty bad u la kynthoh ba ki kot ki sla ki dei kiba thok .
La kem saw ngut ki briew ha kaba iadei bad kane , la bynrap ki pulit .
Bad don ruh kiba duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingiaid lynti .
Ka jingim jong ka Sister Sudevi Dasi ji kaba dang shu ioh ia ka khusnam Padmashri dang shen ka pyni ia ka jingkhlain jong ki jinglong ba kordor jong ngi .
Ka jinglut na ka bynta ban shna ia ka kynroh duriaw ka long Rs . 43 klur tyngka .
La kynnoh ba ka la shah lehbein ha ka por kaba jrong .
Ka Asia Cup ka la shah pynsangeh noh .
Ha kata ka por nga la buhrieh ia ka khubor jong ka jingiap jong u Zakir ha ka kynhun lym kumta ki lah ban duh mynsiem .
Ka tnad iada ri ka la ong ba ka daw thikna jong kane ka jingjia ka dang don ha ka jingtohkit .
Hato phi ialeh pyrshah ia kane ka jingshisha ?
Ka jingshongthait shipai jong nga ka dei ban long ha ka 1 tarik u Jylliew 1975 .
Ha ka liang ka sain pyrthei , kane ka thain ka long kaba jur bha ka synshar paidbah .
Kumta mynta , 27 u leit sha ka 100 3 sien .
La buh katto katne ki CCTV ha ki jaka ba kongsan ha ka shnong .
" " " ki nongiasaid ain ki dei ki ophisar jong ka iingbishar ."
" Dei na kata ka daw ba ngi pyrshah ia ki ." " "
Ban pynthikna ba ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan kan long katkum ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet , ka tnad jong ki nongthied nongpet jong ka sorkar India ka la shim ia kane bad ka sorkar Maharashtra .
Kaei kaba pynlong ia ka jingbym lah ban iakynduh ? Kawei ka long ba ki shynrang bad ki kynthei ki iapher , bad bunsien ki don ki rukom kren kiba pher bha .
Hato lah ban pynkoit junom ia ka jingpang sniehdoh ?
Ka Ayush Jain , ka Priyanka Gupta bad u Samaksh ki la rah ia ka nam ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
U Varun Dhawan u stalk ia u Sachin Tendulkar hynrei um shym la lah ban iakynduh ia u , peit ia ki dur .
Ka ailad ia ngi ban shna ia ki plot lain .
Kumta la pynrung ia ka VRS kum ka lad ain kaba pher ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Ka jingaplai online na ka bynta ka Haj 2020 kan sdang naduh ka 10 tarik u Lber 2020
Ka tnad pule puthi ka pynlong ruh ia ka Shikshak Parv naduh ka 8 tarik u Naitung haduh ka 25 tarik u Naitung , 2020 ban iamir jingmut halor ki phang bapher bapher bad ban pyntreikam ia ka NEP 2020 kaba thmu ban sei ia ki jingai jingmut .
Da ki spah ngut ki briew , ryngkat bad ki nongthoh , ki nongpynmih phlim , ki aktor bad ki nongpyniaid , ki la wan sha katei ka jingiakhih .
Ka tyllong kaba dei hok jong ka bor ka long tang U Blei Jehobah .
Da kane ka jingjop ka Mumbai Indians ka la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej kheiñ poiñ jong ka IPL 2020 .
Ka KSRTC ka la pynbeit kyrpang na ka bynta ka jingsuk jong ki nongmane .
Ia kane ka jait rep la leh khamtam ha ki jaka ba jur slap ha kaba ka khlaw ka pynthymmai kloi .
Mynta une u briew kum ki million ngut kiwei pat u la shem ia ka jingsuk bad U Blei bad bad lade hi .
" Ngim tip mano ba don sha lyndet jong kane kumta ngi la ujor da ka ejahar sha ki pulit " " u la ong " .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka West Bengal Polls .
Ka jingai dawai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ka pynduna ia ka jingma jong ka jingpang sniehdoh hapdeng ki nongpang jong ki .
Ka kynhun ka la kurup ia katei ka kali bad kem ia u nongniah jong ka u Mohammad Razaq , u la ong .
Ka video kaba la kynnoh ba ka la jia ka la pawnam bha .
Ki heh pulit ki la kynnoh ba ym shym la mih ei ei kaba thikna na ki dur CCTV .
Hynrei na kaei kaei kaba nga iohi ha ka TV , kaei kaei kaba u Rahul Gandhi u leh ka pynlong ia u kum ka nuksa ba pawnam na ka bynta ki samla .
Namar kin don beit kiba pynpra ia ngi , kiba pynpra ia ngi , namar ki kwah ba ka status quo kan sah .
U Vice President u la ong ba ngi dei ban hikai ia ki Khun jong ngi ban burom ia ka mariang bad ban im bad ka mariang .
Lehse ki ktien jong nga ki long kiba sniew .
Phah ia ka kopi katkum ka ain jong ka karkhana .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiadei jong ngi ka long ka jingiatreilang jong ngi ha ka Science bad Technology , bad ha ka jingwad bniah bad jingpynmih thymmai .
Kawei ka daw , ka nongthoh ka ong ba la buh ia u kpa jong ka ban long u nongsynshar ba kyrpang jong ka koloni bad u la iap ha duriaw ha ka lynti .
Ka jingpynrung ia ka eksamin laisen jong ka ri .
Ha kata ka por kiba bun ki nongleit jingleit ha ka coach ki la iohthiah .
Hajan ka tyllong um ka don ka jingjot jong ka kynroh maw kaba la rim .
Ka XUV 300 kaba thymmai kan sa pynkylla thikna ia kane ha ki bnai ban wan .
Peit Meenamma , kane ka la biang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kano kano ka jingjia .
Ka bynta kaba sha kadiang kam iadei bad kiwei pat ki bynta bad lah ban poi sha rud surok .
Ka Gurdwara Handi Sahib ka don ha Danapur kaba jngai kumba 20 km shaphang sepngi na ka nongbah Patna barim .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki dur ba itynnad jong ka aktress kaba phim dei ban klet
Hynrei ka India kam shym la wit .
Ki kyntien ' nongsumar ba hok ' ha kane ka bynta ki kynthup ia uno uno u briew uba la shaniah katkum ka ain ban sumar ne sumar ia kum une u khynnah rit ne uwei pat u briew . . . . . .
U nongak Mr . U Randeep Hooda uba dei u riew ieid jong u Khla , u la khot ia u Khla kum ka dak jong ka pateng jong ka ri India .
Pynmih ka Supreme Court ia ki jingbthah sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar ia ki mukotduma katkum ka ain POCSO Act 2019.
Hynrei ki kyndon ki la shah pynkhein pyrthei .
Kumta ki la hap ban pyni live .
" " " Kane ka dei ka jingleit kaba kongsan na ka bynta jong ngi ."
Ia ka jingiakren bad ka rai ban pynkylla la leh ha ki ar bynta , bad la pyntreikam ia ka jingkylla ha ka 5 tarik u Risaw 2012 .
Mano ban don ha khlieh duh ?
U Manohar Lal u don ka jaka ha Churu .
Ka jingpynpaw ia ki jingmaham jong ka duriaw
Ki bor imlang sahlang kiba pyrshah ia ka rukom synshar ba la seng ki dei ha ka jaka kaba nyngkong eh ban shah pynkhih ha ka sain pyrthei bad shah pynrung ha ka kynhun shipai jong ka jingkylla .
Kaba thymmai ka dei ka jong u Ajay Devgn.
Ki tyllong khubor ki iathuh ba la phah ia ka shithi sha ka tnad jong ki briew jong ka Sorkar Punjab .
Kawei pat ka miet jong ka jingpynkhuid ka la bud .
Hadien la ot khlieh paidbah ia u Crdoba kum ka jingpynshitom namar ba u la pynkhein ia ka bor jong u heh jong u , u Pedro Arias Dvila .
Pynroi ia ka jingpynbna bad telebishon bad kumjuh ruh ban kyntiew ia ka jingwanrah bad shalan ia ki phlim .
La pynlong ia ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah man ka por .
Ka sorkar ka don ka por ha ka liang jong ka .
Hadien ba la tohkit ia ki nong Romania , ka SIT ka la ioh jingtip ba katei ka kynhun runar ka ju pynngop ia ki enjiniar bym don kam na ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ngi donkam ban pynkylla ia kane ka jingsngewthuh .
Katkum ka jinglong ka suinbneng jong ka Skymet , kan don ka jingdum shi bynta haduh ka suinbneng kaba dum ban jop ha Madhya Maharashtra , Konkan bad ki bynta jong ka Marathwada .
La jop ia kawei ka round da kaba wad ia ka jingmaham jong u nongiakop .
Ngi pyrkhat kumno shaphang ki jinglong jong ki ?
Ki jingkylli ki dei ban ieng hi dalade kawei pa kawei , pynban , kaba pynlong ia ka kum ka IQ test ban ia ka jingkylli .
Ka la soi ruh ïa ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan ka ban long ka dak jong ka jingwanphai biang jong ka sha ka phlim Hindi hadien ka phlim Jai Gangaajal jong u snem 2016 .
Mynta kane ka dei ka jingbam kaba don ha jrong jong ka lynti jong nga . Ka long kaba itynnad .
U Raksha Mantri u la iaroh ia ka bynta ba la leh da ka U . S . ha kaba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka jingtieng kam dei kaba khlem jingshisha .
Katba ka mobile jong u ruh ka la jah noh ha ka um .
Lait na ka jingkiew dor ym shym la don kiwei pat ki jingkylla ha kano kano ka jait kali jong ka Bullet 350 .
Nangne ​​ki sa leit sha Rajghat ban ai burom ia ka samadhi jong u Mahatma Gandhi .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Duriaw Basaw ka dei ka jingmih na ki ar tylli ki aiom slap . ka lyer kaba mihngi bad ka lyer kaba shaphang sepngi .
Hynrei ym lah ban ong ba ka jingsngewtynnat ia ka porn ne kano kano ka jingdih na ka bynta kata ka kam ka pynlong ia ka jingdih buaid .
Ha ka jingshah tynrah , ka la hap hapoh ki tyrpeng jong ka bus .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan kaba la nangjur hadien ka jinghiar thma ha Pulwama ha Kashmir ka la poi sha ka jingjur hadien ka jinghiar thma liengsuiñ ha Balakot kaba la pynlong da ka India .
Ia kane ka phlim la pynmih hapoh ka kyrteng Mythri Movie Makers .
Ki briew jong ka Rosario Argentina ki wad ia ka jingbatai kaba lah ban ngeit na ka bynta kaei kaba paw kum ka jingkyrhuh jong ki kulai ban pyniap ialade ha katei ka nongbah .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka pyni ha ka 5 tarik u Naiwieng .
Ki don kumba 450 tylli ki klob ialehkai ha ka distrik .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la pyniaid ia ka jingialang jong ka National Committee ban kynmaw burom ia ka jingdap 125 snem jong u Pt .
Saw ngut ki nongjop Nobel ki la iadei bad ka skulbah .
U Keynes u la don ha ki jingiadei katba u dang don ha Eton bad ha Cambridge . kiba kongsan napdeng kine ki paralok ba nyngkong ki long u Dilly Knox bad u Daniel Macmillan .
Ia kine ki lai ngut la rah noh sha ka jaka bym pat pynpaw kyrteng ban shah tohkit , la iathuh ki tyllong khubor .
Da kaba kylli ia u Job palat 70 tylli ki jingkylli bapher bapher , ym don kawei ruh na ki kaba u Job u lah ban jubab , U Jehobah u la pynksan ia ka jingduna jong ka jingsngewthuh jong u Job .
Kumba ka long mynta ym pat don jingthmu ban pynduh noh ia ka Art 370 : Centre .
Hynrei ka la leh ia kaba dei .
Uwei u la iap , 22 ngut ki la mynsaw namar ba ka bus ka la tynrah ia ka trok .
Ka Mallika ka la ong , nga la sngap jar ia kane baroh katba kum ka jingpynbna ‘ nga ruh ’ la pynmih pyrshah ia u tnga jong nga u Mr . M. J. Akbar
La pynmih palat 20 ngut ki sakhi ha kane ka mukotduma .
Ka rong ka lah ban long kaba rim lane kaba kham jem jong ka rong blue ne rong saw .
Nangta u Dom Sibley bad u Rory Burns ki la sdang ïa ka jingïalehkai kaba ar jong ka England .
Ia ki jaka bad ki tarik yn sa pynbna hadien .
Jingrwai 41 bad jingduwai pynkut .
Ka lawei jong ki jaitbynriew ka don ha ki vote jong phi .
Hynrei ha ki khyndiat sngi mynshwa u myntri kam pohïing ka jylla Maharashtra u Anil Deshmukh u la kyntait ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam bad u la ong ba ki pulit ka Mumbai kin sa pynbeit kloi ïa kane ka jingmaïan .
Dang shen ka White House ka la pynmih ïa ka tiar thymmai na ka bynta ki briew ban ai jingtip lada ki shah censor bakla , shah khang ne shah pynsangeh ha ki Facebook bad Twitter .
Ar tylli ki sniang ki la iap ha Bangabandhu Sheikh Mujib Safari Park ha Gazipur ha ka sngi thohdieng , ong ka khubor jong ka UNB .
Kumta ngan sangeh noh ban ujor bad ngan sdang noh ia ka kam .
Ka jingpeit TV ha ka por miet kam long kaba bha ia ka jingthiah .
U President u la ong ba ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei ka dei ruh ban long ka por ban shim ia ki sienjam kiba thymmai .
Nga tip ia kiba bun ki khep ha kaba kiwei pat ki lynti jong ka teknoloji ki la pynlah ia ki khynnah rit ban hikai ia lade . teng teng lyngba ki jingialehkai bad bunsien lyngba ki jingai jingmut ha ka jinghikai .
Ka jingpynbeit ia ki jingkynthoh la pynbiang na ka bynta ki verb .
U la iap ha Dhaka ha ka 5 tarik u Naiwieng 2008 .
Kajuh ka long bad ki match kiba ki siat .
Namar nga tip ba kin ym leh satia .
Ithuh ia ki jubab jong ki jingkylli ba la shon , da kaba buh dak tang ia ki kyntien bad ki kyntien ba kongsan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang pyrshang ban lap ia kaei kaba la shna ia katei ka tiar kaba la bthei .
Ym kum ki test ba kham khlain jong ka jingpynkylla , ka term test kam lah ban pynshisha hi ba ka series ka iakynduh .
U la kyntait ban kren shuh .
. . kwah ban iap kloi .
U la thied katto katne ki tiar thymmai na ka bynta ka iing .
Ki la lute ruh ia ka spah jong ka thain bad ki la kurup ia ki mar ki mata jong ki ophisar sorkar kiba ki la pyniap .
Kane kan iada ruh na ka jingbam palat .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah ka la ong ba ki sakhi ba une u khniang jingpang u don ha ka suinbneng kim long kiba lah ban pynngeit , la bynrap shuh shuh ka khubor .
U Mr . C . U Achuthamenon u la bam smai biang kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Bun ki briew ki la hiar bad ki la sdang ban iaid ha ki lynti iaid kjat .
Ki jaka pule kiba la palat 10 snem : kin siew biang ia ka bynta ba kongsan baroh kawei na ki pisa ba la pynmih napoh .
ka jaka shong jong ka jingsngewthuh briew , .
Ngi sngew sarong shibun ia kane ka phlim .
Ngan pynkynriah tang katto katne ki bynta bad phi lah ban iohi ba ki X kiba saw kin jah noh .
Ka India pyrshah ia ka Australia : U Murali Vijay u la pynkut ia ka jingialehkai tour da ka hundred .
Ka la bynrap : Ha nga , ka jingai khublei ka dei ka kamram .
Nga ngeit ba ka Prakashotsav kaba 550 jong u ruh kan sa rakhe ha ka rukom kaba khraw .
Ym shaphang kaei kaba ka la die kumba la tip naduh ba ki la sdang ban hiar thma ia ka ri da lade ban ia kaba shalan ia ki mar jong ki tang sha ngi .
U la mynsaw jur ha ka khlieh jong u .
Ka jinglong jong ka ri kaba suk ka la long kum ka jingshai jong ka pyrthei kaba thymmai .
Ka sngi hadien ka aiom kaba lai la pyni nyngkong eh ha ka U . S . , la pyni nyngkong ia ka ha Ri Bilat ha ka Sky Atlantic , ha Australia ha ka Foxtel , bad ha New Zealand ha ka Soho .
Kumjuh ruh ha ka Hima Spain , ia ki bor ba la aiti la aiti lyngba ka sorkar pdeng .
U Ranveer u ak ia ka bynta jong u Peshwa Bajirao I ha kane ka phlim , katba ka Deepika ka ak ia ka tnga ba ar jong u ka Mastani .
U nongkyrshan jong ka ABVP : Ki ong , Ngi kwah ia ka jinglaitluid .
Ka jingrisain jong ki arngut ki nongthaw ain kam shym la pdiang satia watla .
U nonglum khajna u la dawa ruh ba ki hospital ha ka thain kim dei ban kyntait ban sumar iano iano ruh ha kano kano ka jinglong jingman .
U Vardhan u la pynpaw ruh ia ka jingdonkam jong ki jingpynwandur bad ki jingmut kiba thymmai .
U khlem sngewthuh ia ka jingsniew, kumta kam dei ka kam kaba khraw.
Nalor kata , yn sa thaw ruh ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh .
Hynrei ka la nang duna tang hapoh khyndiat snem .
Ia kane ka kynhun yn ialam da ka Ms . U Luo Mei , u Sekretari jong ka Komiti Pdeng jong ka Seng Samla Komunist jong ka China , uba ialam ruh ia ka kynhun ba kongsan kaba don hynriew ngut ki dkhot .
Ka jingbun jong ka ka dei ka kam khaii .
Ka histori jong ka ka long kaba sngewtynnad bad kaba iadei haduh katta katta .
Ia u symbai jong ka jingialeh laitluid la bet da u Gandhi ji tang ha ki shnong .
La kyntiew ia u Debnath kum u nongbishar ba kyrpang jong ka High Court Division ha ka 18 tarik u Risaw 2010 bad la thung ia u kum u nongbishar ha ka 15 tarik u Risaw 2012 .
Kumjuh ruh 40 ngut ki MLA bad MP na Haryana kiba bun ki dei na ka BJP kaba synshar , ki la iakynduh ia u Tomar bad pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia ki ain rep .
U Amir Hossain u la ong ba ka jingbthah jong ka Dhaka Education Board ka ong ba baroh ki nongïoh scholarship kin pule khlem jingsiew bai skul .
U Shri Narendra Modi u la pynkynmaw ruh ïa ka Myntri Rangbahduh barim ka Smt . Ka Indira Gandhi kaba la rakhe ia ka sngi iap jong ka mynta ka sngi .
Kan ym long kaba bha ban sah hangne ​​haba ki briew kiba la siat ia ngi ki la sdang ban wad .
Hynrei ka camera ka dei kaba sniew tam jong kane ka phone .
Na ka bynta ban shna ia u robot la ai jingiarap ia u wat ban leit jngoh ia ka Taiwan .
Ngi la khot ia kawei ka agency kaba ai jingbam .
Kane ka jaka ka lah ban pdiang haduh 2000 ngut ki nongwan bad ka don ha ka dong mihngi jong ka WhiteWater World .
La bthah ia ki bank bapher bapher ban iatreilang ha ki 55 tylli ki jingshakri ba la ithuh da ka Ophis jong ka Mela hapoh ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka kompeni .
U Shivraj Singh Chauhan u la ong ba ki nongrep kim don jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Ka phlim kam dei tang shaphang ka jingshah lehbein ha iing ha sem .
Step 4 : Hadien ba la nion ha ka ' Add ' , kan sa plie ka page kaba thymmai .
Ryngkat bad kiwei pat ki jaitbynriew Andaman bad katto katne kiwei pat ki kynhun ba la pyniakhlad sha kiwei pat ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , ki pynlong ia ki jaitbynriew Negrito .
Ngam don ei ei ban ong halor kane .
Ka la pynmih ia ka jingshun , ka jinglong marwei bad ka jingleh donbor halor ki nongrim jong ka niam , ka jaitbynriew , ka jaitbynriew bad ka jingngeit .
Ka President jong ka Congress jong ka Haryana Pradesh ka Kumari Selja ka la thep vote .
Ki jingpynshlur ia ki nongpyntreikam ha ki riew shimet na ka bynta ban ai kam man ka por ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka suicide note .
Lah ban pyndonkam da kaba suk na ka bynta ki rangbah ne ki khynnah .
" " " Tropical " " ka thew ia ka jingsdang jong kine ki system , kiba mih la jan tang ha ki duriaw ba shit . "
Hynrei ha kane ka kynti ka la iohi ba ka la nang kham sniew ha ka jingshisha .
Ia kane ka video la peit palat 39 lak sien ha Instagram .
Ia ki eriong tropical la ai kyrteng ban iarap ia ki stad saian bad ki nongpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih ban ithuh ia ki eriong , ban pynmih ia ka jingsngewthuh bad ban pynphriang ia ki jingmaham sha ki paidbah kiba kham bun .
Wat nym shah pynngat ha ka jingiakren kaba khlem jingmut bad uno uno .
Ki briew kiba ieit ri jong ka Haryana ki la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka jaitbynriew da kaba shakri ha ki kam shipai .
Ka video kaba donbor bha .
Ka jingleh khlem tieng jong ki ka la kylla long ka sakhi kaba thikna ha ka thain kaba la pynlong ia ki briew ban burom shibun ia ki .
Hadien katei ka jingpyrshang u la ujor sha ki pulit bad sha u Principal jong ka kolej .
Ka jingialeh jong ki hati jong ki briew ka dei kawei na ki mat kaba kongsan tam ha India bad ka kaiphod Gajah ruh ka la buh jingmut shibun ia kane ka mat .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong kane ka jingïalehkai ka India ka la khur ïa ka takma ha ka Gymnastics , ha kaba u Ashish Kumar u la khur ïa ka takma rupa bad ka takma rnong .
Ka enjin AR ka bujli ia ka enjin AZ .
Hadien ki jingpynjari bad jingpynslem haduh hynriew bnai , ka sorkar ka la pynbiang ia ka panel da ki jingdonkam haduh kaba kut jong u snem ba la dep .
Ki Parthia ruh lehse ki la don bynta ha ka jinghiar jong ka hima Bactria .
La pynkynriah bun ki pulit bad ki nongkit kali ban pyniaid ia ka jingwan tuid ki briew kiba bun bad ka jingleit jingwan jong ki kali ha Mumbai .
Ki iing hangne ​​ki don hajan iwei ia iwei pat .
Ha Muzaffarnagar , u Kapil Agarwal u BJP u la jop da 7 352 vote ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u .
Ha katei ka jingjia 8 ngut ki briew ki la mynsaw jur bad la shah sumar ha Hospital .
U la ong ba ka BJP ka pynphriang ia ka jingshun ha ka imlang sahlang .
Ha Punjab ka Amritsar ka la hiar haduh 9 . 7C , lai degree palat ia ka jinglong kaba thikna .
Ki briew kiba don ha kajuh ka rta ne kiba na kajuh ka jaitbynriew ki lah ban sngewtynnad iwei ia iwei pat .
Ki la pynbna ba ka jingiakhih kan dang bteng haduh ban da urlong ia ka jingdawa jong ki .
Kine ki novel ba la thoh hapdeng ka snem 1947 bad 1971 ki pynpaw ia ka jingshah lehbein jong ki nong Pakistan Sepngi bad ki ri ka pyrthei ia ka Bengal Mihngi .
U lah ban ioh khyndiat ka jingsngewsih .
Da ki phew tylli ki dieng elektrik ki la shah pynpra .
Ha kine ki saw snem ba la leit noh nga la ialeh khlem sangeh kum u Myntri Rangbahduh ban leit jngoh hi dalade ia man la ki thliew jong ka ri bad ban iakynduh bad phi baroh .
Na ka bynta jong nga ka India ka long kawei , bad kan iai long kawei .
Nga la jan ban sdang ia ka jingleit kylleng ka pyrthei .
Pynim ia kawei ka tymmen napdeng ki nongsahkut .
Ki jaka poi , ki jaka mih bad ki jaka ieng kali ki don ha ka kyrdan ba shapoh .
Ka Element kaba Phra ka long sa kawei pat ka jingpynshlur .
January 15 : U Piyush Bobby Jindal uba dei na ka jait India u la shim ia ka jingkitkhlieh kum u Lat ba 55 jong ka jylla Louisiana ha America .
U Pant u don hapoh ka jingpeit bniah ha kane ka por .
Ka jingkren jong ki PMs ha ka sngi ba la pyllait ia ka muhor jingkynmaw burom ia u Shri Jagjit Singh
Ha ka bynta kaba nyngkong la pyni ia ka aktres Urmila Matondkar bad ka Manisha Koirala ha ki bynta ba kongsan .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka dei ka Carolina Stadium hynrei ha ka 9 tarik u September 1972 la pynkylla kyrteng noh ïa ka ban pyndonburom ïa ka longïing Williams bad Brice .
Hynrei nga pynthikna ia phi ia ka jingpyrshang jong ngi ban iarap ia phi ha kaba pynpoi ia ki shipai pdeng haba donkam shisha , u la ong .
Kine ki jingjia ki la jia hadien ka jingtuid jong ka gas na LG Polymers ha Visakhapatnam ha kaba 12 ngut ki briew ki la iap bad da ki spah ngut ki la shah kem pang .
Nalor ka DMK , ki seng pyrshah kum ka Trinamool Congress , BSP bad AAP nalor kiwei pat ki la khanglad ia ka jingialang jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingshakri jong ki rel ruh ka long kaba thikna .
Lada ngim lah ban siew ia ka iing , ngi lah ban leit wai kumba mynshuwa .
" " " Ki seng riewlum . . . lada ki kwah ban pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki , ki hap ban leit sha ki iingbishar ne leit sha ka kynhun ba laitluid jong ki riew shemphang ha ka liang ka jingstad bad pynshisha ia kata " " u la ong . "
" " " Hato kata baroh ka dei ka pisa kaba lieh ? "
Ka dei ka tnad pathai khubor jong ka ri , kaba pynbiang ia ki khubor sha ki bun tylli ki seng pathai khubor hapoh ka ri .
U mastermind jong kata ka terror module u Harbarinder Singh uba dei u nongshong shnong ha Mohali u la ïakynduh ruh ïa u Inderjit Singh lyngba ka facebook .
Ka jingpyllait na ka khajna jingshakri na ka bynta ban tei ia ki iing kiba rem dor haduh 60 sq .
Ha ka jingialang u Mr . U Modi u la bishar bniah ruh ia ka jingiaid shaphrang hapoh ki skhim insurance jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng ka sorkar pdeng.
Ka YouTube kan pynmih ia ka jingshakri rwai thymmai
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ka Karnataka ha ka sngi Rajyotsava jong ka .
Ka kot jong ka jingrakhe ka don ka dor kaba INR 4 . 15 lak na ka bynta ka umphniang bad 6 tyngka . 16 lak na ka bynta ka diesel .
Ka Sujana Bai Bhonsle lane ka Sujan Bai Bhonsle ka dei ka tnga jong u Ekoji II u nongsynshar Maratha jong ka Thanjavur jong ka hima Bhonsle .
Nga la ioh kuli ha ka kjat jong nga , u la ong .
Nangta u la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong u sha ki phlim Punjabi bad Hindi .
Ka jingwad bniah jong ka TAG ka la ktah ia ki 74,000 ngut ki khynnah kynthei kiba dang rit ha palat 600 tylli ki distrik ha kylleng ki 30 tylli ki Jylla .
U Raja u sah ha hospital shi taiew .
U Anup u dei uba la tbit bha ha ka rukom ialehkai PKL bad la tip ia u na ka bynta ka jinglong jemnud bad jemnud jong u .
Katto katne na ki sienjam ba kongsan ba ngi la shim ki kynthup ïa ki jingpynkylla ba pura ha ka tnad bank .
" " " Ka sorkar ka long kaba skhem bad kaba khlain . "
Bad to kohnguh ia U Blei bad ia U Apostol , khnang ba yn isynei ia phi .
Kane ka bounder ka dei ban sangeh noh !
Ka jingkhang jong ka ATM kaba la pyndait ha ka tnad jong ka HDFC Banks ha ka surok Apte ka la shah pynsangeh ruh .
Ka BJP kan donkam ban jop ym duna ia ka hynriew na kita ki 15 tylli ki seat ban dang don ha ka bor synshar .
" " " Jayantrao kane ka politics bank vote kam dei kaba khmih lynti na phi ."
Ha ka 16 Sept 1991 ka Sorkar India ka la pynmih ia ki tiket postal kiba long Rs . 2 bad u Jayshankar Prasad bad ka .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa ha ka . . .
Ka dur jong u Keerthy Suresh na u director u Nagesh Kukunoor ha ka ktien telugu ba la mih .
Ia ki jingkyrpad ban pynjlan por palat ia kine ki pud yn sa bishar bniah da u Dean katkum ka jingbha jong ki .
Ngi la plie ia ki khyrdop jong ka bneng bad ka um ka la sdang ban tuid .
Ka jingsngewthuh jong ngi ia ki ain jong ka mariang ka long katkum kaei kaba ki stad saian ki la iohi ba ka jia ha ka pyrthei mariang sawdong jong ngi .
" Ka kyntien " " pynkut noh ia kine ki hima baroh " " ha Daniel 2 : 44 ka thew ia ki hima , ne ki bor pyrthei , ba la pyni dur da ki bynta jong ka dur . "
Ki jingjop jong u ki la pynkylla stet ia ka jaka bad ka kolshor jong ka hima sha jngai na ki Balkan bad sha ka thain Mihngi .
Ngam don jingtip ei ei shaphang ka jinglong jingman hangta .
Kumno phin leit sha Dhaka lashai ?
Kiar na ki apps kiba phim lah ban shaniah
U Bah Solih u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh na ka bynta ka jingkhublei bad jingkyrkhu kyrdoh jong u .
Nga la sngew ia kata ka jingpang bha .
Ka long shisha kaba bha shibun bad ki khynnah .
Ha kajuh ka por u Kapil Sibal uba la leit hajir na ka bynta u Shafi Jahan u tnga jong ka Hadiya u la iathuh ha ka iing bishar ba ka don hok ban rai ia ka jingim jong ka .
Baroh ki khynnah skul ki la wan da ki jain rong saw .
Teng teng ki schedule kim ju treikam .
Ka don ka dak konkrit kaba heh ki jingtei kiba rit shadien jong ka
Hadien kata la pynkit mar mar ia u sha Dhaka Medical College Hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba u la khlad noh .
Lah ban shim ia ki jingpyntip na ki katto katne ki jingthmu jong ki sengbhalang .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban lap ia ka jingshisha kaba la buhrieh na ngi mynta ka sngi " " , u la ong ."
Wat la katta ruh ka jingïakhih ka dang ïai bteng ha baroh ar tylli ki jylla .
Da ki jingpynwandur thymmai jong ka thain la pynbiang ia ki jaka sait kti khlem jingsiew kti .
Baroh arngut ki la deng ia ki mask .
Ym don ei ei ban iohi hangne ​​! U nongpynmih um shym la pynrung ia kino kino ki jingtip ba bniah .
" " " Nga sngewsih ? " " la ong u rabbi ."
Ki don ruh ki jait jingpyrkhat bapher bapher , teng teng kiba pynjah burom , ki jingpyrkhat :
La rai ba ka kompeni liengsuiñ kan aiti ïa ka jingmynjur jong ka sorkar jylla ba dei peit sha ka ATC jong ka jaka ba ki leit shwa ba kin mih na ki kad liengsuiñ jong ka UAE : DGCA .
Napdeng ki jingtrei ba pawnam jong ka ki long ka Bama bodhini , ka Nati Nabanita , ka Srestha kabita bad ka Sita theke suru .
Wat la ka phlim kam shym la pawnam hynrei ka jingrwai ka la pawnam .
Ki nongpyndonkam ki donkam ruh ban pynthikna ba ki don ia ka Android ne ka iOS khnang ban pyndonkam ia ka jingshakri .
Kumta kin sa kylla long ki dkhot ba pura .
Ki don kumba hynriew percent napdeng ki nongshong shnong kiba palat san klur ngut ha Andhra Pradesh .
U Mr . President , phi la biang ne em ?
Kum kiwei pat ki jaka iakynduh ha ka nongbah , ia kane ruh la tap da ki maw paver .
Uttar Pradesh : Ban siat ia ki khnai ki nongshong shnong ha Shahjahanpur ki riam kum ki blang .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ka CARE bad ka BWR baroh ar ki la ai kyrdan ia ki pisa ba la buh kum ka AAA , kaba mut ba lah ban khein ba ki long kiba shngain .
ngi leit sha ki jaka thep vote bad ngi thep vote ha ka por mynta .
La sam khusnam da ka kong Shalini Gupta sha ki nongjop .
Ka phlim Super 30 kaba u la pynmih thymmai ka dang iaid ha ki jaka peit phlim.
Kharagpur ban ioh ia ka jaka wad bniah ia ka Railway
Ha kata kajuh ka janmiet ki arngut ki briew ki la poi , uwei pa uwei u rah ia la ka lyngkhot lyngkhai .
U Ranveer Singh uba shlur bha dang shen u la pynmynsaw ïa ki nongkyrshan hadien ba u la rung ha ki paidbah katba u dang pynbna ïa ka phlim jong u kaba kyrteng ka Gully Boy .
Ka Pakistan ka synshar ha ka thma jong ki greens
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka rakhe ia ka sngi kha jong u Bapu ."
Bad nangta , kane ka dei ka jaka na ka bynta ka jingai khublei , kaba long ka NP ha kane ka khep bad kata ka long , ka pizza .
U CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ryngkat u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Ym don jingiakren shaphang ka jylla sain pyrthei : Pawar .
Ka dur ba shadien jong ka kali Land Rover Discovery 2021 la buh ha ka jinglong kaba rit eh.
Ki don ar tylli ki skul pdeng shimet ha ka shnong .
Kumta ka la long . bad Ngi la pynphai ia ki sha kawei pat ka jaitbynriew .
LA khein ba u Lebechi Okwaraocha u la kha shuwa ka snem 1880 kumta u la palat shispah snem ka rta .
Hynrei ia ka jingshakri ba dei ban pahara khappud ym shym la pyntreikam naduh u snem 1973 .
U tip ia kaei kaba ki thied , hynrei ym dope .
Hato ban phong ia kajuh ka jain ?
" " " Ngi sngewsih ba ka jingjia ka la jia " " u la ong " .
Ka kynhun jong ka Race 3 ka la pyndep ia ka por ban ring dur ia kane ka phlim ha Mumbai bad Thailand bad mynta ki dang ring ia ka bynta action jong kane ka phlim ha Abu Dhabi .
" " " Katba ia ki tiar ialeh nukliar ba la buh lypa , ngim don kino kino ki tiar ialeh ba la buh lypa . "
U kpa , ka kmie bad u kpa jong katei ka kynthei ki la shah kem ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Baroh kane ka long beit hangne ​​baroh kine ki term la pynbun .
Da kaba pynlut por bad ka longiing kaba wan buhai shnong , ngin sa kham sngewthuh ia ka jingheh jong ka jingpyrshang jong ki ban pyniadei bad ka kolshor jong ngi .
To ong , nga ieng ha ka sakhi kaba shai na U Trai jong nga , bad phi la kyntait ia U . Ngam don ia kaei kaba phi wad ia nga ban pynsted . ka rai ka dei tang jong U Blei .
" " " Nga la ong ia u ba ki briew kiba leh kum ki ksuid kim lah ban don ia ka hok longbriew manbriew ."
Ka mih na ka jingkylla ha ka FGFR3 gene kaba pynthut ia ka jingroi jong ki shyieng ha ki dkhot met , ka tyrpeng bad ka tduh jong ka khlieh .
U Fawad Khan u pyni ia ka jingieit ri kaba shisha ia la ka ri Pakistan , katba u Bollywood u Salman Khan u lehrain ban pyni ia ka jingshitrhem sha ka ri India .
Katkum ka jingkhein jong ka seng ki nongkhaii doh na Bangladesh , ki don kumba 600 tylli ki dukan die doh ha ka nongbah .
Don ruh kiba la shah knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong ki bad wat ban khang ban don jaka .
La iathuh ba ka daw jong katei ka jingjia ka dei ka jingiakynad ha ka rep ka riang .
Hato ngim shym la tip shisien ia uwei u Smyth tymmen ?
Baroh kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin mynta u snem ki long 8 , 15 , 749 ngut kaba kiew kumba 5 ngut eiei . 94 percent haba ianujor bad ka jingkhein jong ki snem ba la dep .
4 Ka jingdon tang kawei ka set jong ki kot khubor na ka bynta man la u bnai kam mut ba ngi dei ban ap haduh ba ngin da ioh ia ki kot khubor jong u bnai ban wan shuwa ban leit phai biang .
La iathuh ia nga ba la ialam ia ka Sorkar Bilat ban ngeit ba ngin pyndem ha ki hukum jong ki namar haduh mynta ngi la shu sngap jar .
Ka jingtwa kjat ka ju jia ha ki kulai ha ka aiom lyiur .
Ngam shym la iohsngew ia ki sur .
Mynta la rakhe ia ka 26 tarik u Nailar kum ka sngi jong ka Ri India man la u snem .
U Raju u dei u ophisar IAS jong ka kynhun shipai jong ka Tamil Nadu , bad u wan na ka longïing kaba don ha Punjab .
La lap ba ka don ka fluoride kaba bun ha kiwei pat ki jingbam , kynthup ia u kew , u sohjew , u kew , u kba , u sohjew , u sohjew , bad ka jingbam dohkha ba la khleh lang .
Ka bol kaba la shah pynhap da u Chahal .
" U khlur barim jong ka ri India u Renedy Singh uba la mih madan nyngkong eh ha ka pyrthei hapoh ka jingialam jong u Sukhwinder , u la ong ba une u coach na Punjab u dei uwei na ki coach ba jop tam jong ka ri India na ka bynta ka kynhun ialehkai ka ri " .
Ka jinglamler kaba u la iathuh ka long kaba u la pyntbit bunsien . . .
Hadien ar snem la ai kyrteng ia ka ka May Fair .
Ban rakhe ia kane ka sngi , u nongshna phlim u Rajkumar Hirani u la wanrah lang ia 8 ngut ki aktor ba pawnam na ka bynta ka jingburom kyrpang kaba la pynlong da u PM ha iing sah jong u .
Ha kata ka por la ong ba u la pang jur bha .
La ithuh bha ia ka bynta jong ki kynthei ha ka jingpyniaid bad jingsumar ia ki marpoh khyndew .
Katto katne ki lynnong ki thew ia ki nongsngap ba kyrpang .
U Shehzad Akbar uba dei u medical director jong ka Hayatabad Medical Complex u la iathuh ba 6 ngut ki briew ki la iap na ki jingmynsaw bad 18 ngut ki dang shah sumar .
Haba u PM Modi un leit sha Kashmir .
Wat la la ai jingmut ia ki kyrteng jong ki 35 , 595 ngut hynrei tang 85 ngut na ki la jied na ka bynta kane ka burom paidbah kaba donburom .
" Ka synduk bishar bniah kaba la ai kyrteng " " Kaei kaba phi la ithuh ? " " ka pynsawa ia ka jingdon jong ka lynnong shapoh ka dohnud ."
La leh bun ki jingleh ski ha kine ki khyndiat sngi ?
Ia kane dei ban leh kloi tam .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia ka dewbilat kaba iaid
" " " Ka BHIM App ka long ka nuksa kaba bha jong ka Make in India bad kumno la pyndonkam hok ia ka teknoloji ban pynkut noh ia ka jingma jong ka jingbamsap bad ka pisa rong saw . " " "
Arngut ki nongbeh mrad ki la iap ha ka jingialehkai suloi kaba la bud .
Ka seng kam don jingiadei ei ei bad ki jingsngew shimet jongno jongno ruh , u la ong .
La leh aiu ban pynlong ia ka kaba jop ?
Rs 20 000 sha kito kiba mynsaw malu mala .
Hadien ka por wat ka balang ruh ka la ïakhlad noh da ki katto katne kiba dang sngewtynnad ban ïakren sngew sarong .
Ki pulit ki la pynngat ia lai ngut ki samla kiba dei ki para marjan jong utei u nongshah pyniap , da ka jingpyniap briew na ka bynta ban siew bai lutksan .
Ka paw shai ba ka jinglong jingmut kaba u Paul u dang ai jingmut ka long kaba pyrshah ia ka jingsngewrit .
U trei ha kawei ka kompeni heh jong ka ri America .
Ha ka por thma bun ki nongiarap ki donkam ia u Shipai .
Katba ka CBSE ha kaba sdang jong u bnai ba la dep ka la pynbna ia ki tarik ban pynlong ia ka eksamin board jong ka klas 10 bad klas 12 .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KA JINGTHOH KALENDAR GEZER :
Katba ki kompeni heh bad ki kompeni khaii ki don ka bynta ban leh , ia kane hap ban pyndap da ki karkhana bym dei kiba pynmih kam bun eh u Myntri u la bynrap .
Ka spah jingri ha Tamil Nadu .
Kane ka baicycle ka dei ka jong nga .
Ka rukom kit kaba pura lyngba ka um ka dang pynkhreh ruh na ka bynta ki nongrep , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshong shnong jong ka Gujarat .
U la thoh : Nga la thung , u Apollos u la pynsleh , hynrei U Blei u la pynroi ia ka .
Kumta ki la wan phai ryngkat bad ka Jingaiei bad ka Jingaiei na U Blei . Ka jingma kaba la ktah ia ki . bad ki la bud ia ka jingsngewbha babha jong U Allah .
U Vijay Shankar u dei u nongialehkai kriket uba donbok tam na ka ri India .
Kito ki bym lah ban shah pyndem , kumba la leh da ka Newsweek , dei ban pynduh noh .
Phi lah ban shem ia ki jingpynbyrngia kiba bha .
" Ka ong ba ka long ka " " jingpyrshang kaba rit " " ban pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka ."
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Hindustan Times , u heh jong ka tnad rel u la pynpaw ba ka rel ka la sahteng hangno hangno hapdeng ka New Delhi bad Kanpur .
Uba TANG MYNTA LA AI IA KA JINGDIH JONG U .
Kaei ka Artikl 370 bad 35A ?
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw hangta .
Wat la u don ia kajuh ka rukom im kaba u la don shuwa ban iap hynrei la pynmihpat ia u kum u jingthaw ba thymmai uba don ka met mynsiem kaba lah ban im ha bneng .
Ka don ka jingkyrhuh jong ki jingkynmaw ha ka khlieh jong nga haba nga pyrkhat ia kane ka jingduh kaba khraw shimet .
Phra ngut ki nongialehkai jong ka Lakshya ki la mihkhmat ia ka India ha ka London Olympic 2012 bad hynriew ngut ha Rio Olympics 2016 .
Phi lah ban pynduh ia ki jingpynbna da kaba pyndonkam ia ka View Hide ki jingpynbna .
U la plie ia ka jingpyni ia ka jingim bad ki jinghikai jong u Swami Vivekananda .
Hynrei nga tip ba U Jehobah u la aiti ia ka kam ban pynsan ia u khun jong ngi ha ngi ki kmie ki kpa jong u .
Ka karkhana jong ngi ka long kaba ialehkai bha .
U aktor dang shen u la ring dur na ka bynta kawei ka kot khubor .
U Rahul Gandhi khot sngewbha ia ki NRI ban iatreilang bad ka Congress
Hangne ​​ki don ki jingïalehkai ïalehkai na ka bynta ka Mumbai Indians , ka Kings XI Punjab , ka Royal Challengers Bangalore , ka Kolkata Knight Riders bad ka Rajasthan Royals .
Nga la shim biang ia ka .
Kumjuh ruh um ju pynthut ia ka jingtreikam jong ka Tata Sons .
Ka jingtei jong ka iing syiem ka kynthup ia ka phyllaw kaba heh , katto katne ki unit ba laitluid , ki mosque , ki phyllaw ba jrong , ki durbar hall , ki mala dieng bad ki jingkhang kiba don ki jingtap rong .
Home News Entertainment Bollywood Khublei ia ka sngi kha jong u shah rukh khan : u syiem jong ka jingieid
Ka jingpyniaid kaba biang ka mut ba ym donkam ia ki dawai pyniap khniang ne ki dawai pyniap khniang .
Ka dor jong ka umphniang ka nang kiew man ka por .
Hynrei ka Duff’s College ka shim bai lutksan bad ka don hapoh ka jinglah jong ki , hynrei ka la don ka jingeh .
U Modi u la batai ruh ïa ki jinglong jong ka sorkar jong u ha ka kam bar ri khamtam eh ha kaba ïadei bad ki nongïaleh pyrshah ha ka thaiñ ka Pakistan bad ka China .
Ka jingjylliew jong ka jingthoh katkum ka por ka iapher . sdang naduh u snem 2008 , la lah ban ioh ia ka jingthoh baroh jong ka kot khubor New York Times haduh ba la seng ia ka ha ka snem 1851 .
Ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na khappud Ghazipur .
Kaei kaba ka sorkar ka tieng shisha .
Kane ka yatra kan kut ha ka 6 tarik u Naitung ha Sirsa , katba ha ka 8 tarik u Naiwieng yn pynlong ia ka jingpynkut ha Rohtak .
Namar ba ki jingpyniaid online ki dei kiba la pynshisha da ka OTP , ka jingpynrung kyrteng ia u number mobile jong phi ha u Aadhaar ka kylla long kaba donkam .
" " " Haba iadei bad ka jinglong riewlum . . . phi pyrkhat ia ki Hindu bad ki Muslim ."
Ka tnad elekshon jong ka ri India ruh ka tip shaphang kane .
Ka kynhun jong ki briew kiba im hapoh ki jinglong kiba sngewsih .
Ha katei ka jingjia baroh 5 ngut kiba shong ha ka kali bad uwei u nongleit bus ki la khlad noh ha katei ka jaka , la iathuh ki pulit .
Katto katne hajar ngut ki nongshong shnong jong ka ri ki la ai jingmut kumjuh bad ki la buh ka jingkyrpad ha ki Facebook , Twitter , Instagram bad YouTube .
Ym kum kiwei pat ki kper kiba thung tang khyndiat jait ki sohjew hynrei ha ki jingbun kiba bun , ka kper Mughal ka pyni ia ki jait sohjew kiba bun jait ha kawei ka jaka .
" Ki kwah ia ka roi ka par bad ki kam ki jam ", la bynrap biang u Modi.
Ka jingdon jong ki nongpang ka long 810 ngut .
Nga ailad ia ki ban pyllait haba ki hap ban .
FIR pyrshah ia u nongialam ka Congress u Udit Raj halor ka jingthoh ' ialam bakla ' ha ka tweet halor ka jingjia ha Unnao .
Ha kawei ka rukom u Silvassa bad u Daman ki la kylla long ka Mini India .
Ka jingpyniasoh lang ia ka riti dustur bad ka riti dustur barim ka pynlong ia ka Yakshagana kum ka rukom shna dur kaba kyrpang kaba kynthup ia ki jain ki nep kiba itynnad , ki jingrwai , ki shad , ki jingrwai , bad kaba kongsan eh ki jingiakren ba la thaw ha ka por ba ki her .
Ngi kwah ia ka jingiarap jong ki Putin halor ka Korea Shatei Lam Mihngi .
" Ia kane ka phlim la thoh da u Juhi Chaturvedi uba don ka nam " " Piku " " .
Ym don ka jylla , kano kano ka bynta jong ka ri kaba dei ban long kaba sngewrit .
Ngi la pynbha ia ka jingshngain baroh kawei jong u Salman Khan .
Ha kylleng ka pyrthei , 178 tylli ki ri ki don la kumno kumno kawei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar , bad 101 tylli na kine ki ri ki ithuh palat ia kawei ka ktien .
Katto katne ki Sorkar ki la wan bad ki la leit noh katba ki dang leh ia ka jingpynkhuid Ganga hynrei kam pat biang .
Hynrei mynta u Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh bad un sa shimti biang ia ka bor synshar .
Ka shnong jong ngi kam donkam ban pynlut wat tang shi tyngka ruh na ka bynta kane .
Ngi la pyniap ia ki briew kiba wan jngai na ki ri nongwei ban iarap ia ngi .
Katno ngut ki nongleit nongwan kin leit da kane ka liengsuin baroh ?
Ki 12 ngut ki nongpang ki la shah phah sha ka hospital Raipur .
Hynrei un ong , Nga ong ha phi ba ngam tip ia phi nangno phi wan . to leit noh na nga phi ki nongleh bymman baroh .
Kaei kaba khanglad ia ka ban leh kumta ?
Ka Council ka don ka jingkitkhlieh ban pynbeit bad pynneh ia ki jinglong ba iadei jong ka jinghikai na ka bynta ki Nurse , ki Nongsumar khun , ki Nongsumar khun ba iarap bad ki nongwan jngoh ia ka koit ka khiah .
" " " Ki hukum na U Jehobah ki long kiba beit , kiba pynlong ia ka dohnud ban kmen , " " la thoh u nongrwai Salm . "
Ki robot kiba iaid ki don ruh ha ki jaka karkhana , ki jaka shipai bad ki jaka pahara .
Ka duo ka dang phet krad mynta .
Kham mynshwa la don lang u Dr Surinder Singh bad u Dr I . D .
U Khan u la mih na la iing ha ka rta kaba dang rit bad u la poi ha Kolkata ban kamai jakpoh . U la sdang ia la ka kam kum u nongtrei ba teh kot ha kawei ka iing teh kot ha Kolkata .
Ka hukum ba khatduh jong ka iingbishar la khmih lynti shen .
Ka long kum ka jaka sah jong ka liengsuiñ jong ka Royal Brunei .
Kolkata , Sep 29 : Ka myntri ka tnad rel ka Mamata Banerjee ka la pynbna ban wanrah ia ki rel ba kyrpang na ka bynta ki nongleit jingleit jong ka Air India kiba sahkut na Kolkata , Mumbai , Chennai , Delhi bad Bangalore sha ki jaka ba ki leit .
Ki tyrpeng ki tyngshain kum u maw krisolit , u maw uba shai ne uba jyrngam uba saw ne uba saw .
La ai burom ia u ba u la wanrah ia ka sngi Valentine ha Bangladesh .
U Pope u kyrpad ia ki nongshah lehbein ki khynnah ban map ia ka Balang
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingtwa bos kaba sngewsih .
Ka metbah ka dei ka bynta ba nyngkong eh jong ka sniehdoh ha ka jabieng .
Ka jingpynlut kaba heh tam na ka bynta uwei pa uwei u kyrtong ha Uttar Pradesh , Punjab bad Uttarakhand ka long T.28 lak katba ha Goa bad Manipur ka long T.20 lak .
" " " U Rt. Hon Boris Johnson uba dei u Secretary jong ki kam bar ri bad Commonwealth Affairs jong ka UK u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi . " " "
Ngi la pynduh ia ka kabu .
U heh shipai jong ka White House u John Kelly bad u Steve Bannon ki la mynjur lang ba mynta ka sngi kin long u Steves ha ka sngi ba ladep , la ong ka Sarah Sanders secretary jong ka tnad pathai khubor jong u Trump .
Muzzaffar Hussain Beig , u nongialam ba rangbah jong ka seng PDP .
Ngi la dawa bai lutksan kaba pura ia kiba shah ktah .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar GS Singhvi bad
Da ki jingkyrkhu jong ka Maa Umiyas nga kwah ei ei na phi .
Ki don ki bynta ha kaba ngi donkam ban leh kham bha .
Ki jingdeng kti kiba lieh ‘ Pynlong ïa ka Histori jong ka jingduk ’ ki la long kawei na ki dak ba paw bha jong ka jingïakhih .
Kine ki kynthup ia 2 . 0, 2. 5, 3. 0 , 4 , 5 bad 6 inshi .
Ka kha ia u khun shynrang .
Ki jingpynbthei ding ha ki por lehkmen ki long kiba ju iohi ha Kerala .
U la ong ba ki nongthoh khubor ki don ka jingkitkhlieh kaba khraw ia ka imlang sahlang bad ki long kum ka kynjri hapdeng ka sorkar bad ka imlang sahlang .
Ha kaba ïadei bad ki jylla ka thaiñ shatei lammihngi bad Jammu bad Kashmir , ka jingkheiñ ka long 90 : 10 , u la ong .
Ha u bnai Risaw 2016 ki don 1 867 ngut ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba la wan ban ïakhun ïa ki eksamin jong ka Higher Secondary Board bad 3 679 ngut ki samla kiba don jingduna ha ki dkhot met kiba wan ïakhun ïa ki eksamin jong ka SSLC Board .
Ki prokram ai jinghikai jong ki paralok ha ka radiology ki ju long shi snem ne ar snem .
Nga la iathuh ia u ba ka phlim ka la dep ban cast .
Baroh ki Saiantis bad ki Samla pule jong ka skulbah ki lah ban leit sha ki heh jong ki ban pynpaw ia ki jingsngewsih jong ki , ha kano kano ka por .
Ka projek kam shym la dep .
Ki pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka haba ki la tip ia katei ka jingjia bad ki la pynkit noh ia kiba mynsaw sha ka hospital kaba jan tam .
Ka ain bai wai 1859 peit ia ka jingshong jaka kaba neh .
Ka la long tang ka jingsniew .
U Sharma u la long ruh u briew uba ar , hadien u Colin Munro na New Zealand , ban thep lai tylli ki spah snem ha ka T20 pyrthei .
U sngewkhia ia nga, u Corker u la ong.
Mynta kine ki parabangeit ba la pynsleh ki pynlong ïa ka Kynhun Synshar Ki nongtrei ïing jong U : Baroh kiba ïoh bam la ki long na kiba la sleh ne na kiwei pat ki langbrot .
" Ha ka jingiakren bad ki Myntri Rangbah ka Jylla , u PM Modi u la ong " " Ia ka ' Do Gaj Doori ' dei ban pynlong kum ka mantra " .
Kumno lada u blei u dei ka kynthei ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialehkai barim ka India u Praveen Amre bad u Vice President ka MCA u Vinod Deshpande .
U nongaiktien u la ong ba hapoh kane ka skhim baroh ki nongïoh jingmyntoi kiba la pynrung kyrteng ki lah ban ïoh ïa ki lad jingsumar na ki Hospital ba la buh kyrpang da ka Sorkar Jylla ha Punjab , Chandigarh bad ki thaiñ NCR .
Donbok ba ki khynnah ki sngewtynnad ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana , bad ki rangbah ki sngewtynnad ban pule ia ki ha ki khynnah .
Kiba bun na phi kin jubab em .
Ki 29 tylli ki kali kiba sah bad ka kali jong u Callaway kim shym la shah pynjulor bad ki sahkut ha ki lynti rel .
Ka jingujor ba la mudui hapoh kane ka ain na ka bynta ka bai sumar khun yn pynduh noh hapoh 90 sngi .
Hynrei ym lah ban shem ia kane ha Delhi .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh bad ki kti jong u .
Ha kata ka por ka la don ka jingialeh kaba jur hapdeng ki ar tylli ki shipai .
Hynrei ka Baibl ka leh kham bun ban ia kaba iarap ia ngi marwei marwei ia ka jingeh jong u drok mynta .
Ngam don jingeh , hynrei phi don .
U la ong ruh ba ka Sorkar kan sa trei shuh shuh ban pynbha ia ka .
U Shalit u dei u koidi Jiw ba nyngkong eh ban wanphai im sha la iing hadien 26 snem .
Ka tynrai kaba plie bad ki bynta ba la buh kyrpang
Ka jingsumar kan neh haduh shisnem
Ka jingpeit bniah ia ka jingbun ki sboh la sdang na ka kot ba la pynmih da u Lennart von Post .
kawei na ki kot khubor Hindi ba man ka sngi .
U nongñiah kali u Srishaila bad u Sourav ki la mynsaw malu mala .
Nga la don hangta ban thang ia ka .
Katba ka Calcutta ka nang kylla long ka nongbah ba treikam jong ka ri Bilat , ka East India Company ka la pynlong ia ki jingtei paidbah hangta , kiba bun la shna da ki engineer shipai .
La plie paidbah ha kajuh ka por ia ki skhim Pradhan Mantri Jeevan Jyoti Bima Yojana , Pradhan Mantri Suraksha Bima Yojana bad Atal Pension Yojana ha ki 115 tylli ki jaka ha kylleng ka ri .
U la shah ialam ha ka jingieit jong ka khun jong u .
Ngi la leh ia kata , la ong u PM .
Ka kam ka pyniasoh lang ia ka jingwad bniah bad ka jingsumar ia ki nongpang .
Kaei kaba don bynta ha kaba pynroi ia ka art jong ka jinghikai ?
Nga la sdang ban kylla long uwei pat u briew .
“ Ki jingkynnoh kin “ donkam ban sahkut haduh ban da kem ïa u Assange ,” la thoh u Dwyer .”
U la phla ia katei ka kam runar bad ki pulit ki la register case pyrshah ia u .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong kane ka video kaba dei ka jingnoh synniang barit jong ngi sha ka jingpynphriang ia ka jingsngewthuh ha ka imlang sahlang .
La paw ha ki lad pathai khubor ba kane ka Sorkar ka byrngem ia ki nongtrei ne pynkylla ia ki Ain Treikam ban pynduna ia ka jinglah jong ki kam karkhana .
Ki NSA jong ngi ruh ki la iakynduh kham mynshuwa .
Ka jingshah thombor ka pynngam ia ka Pakistan ha ka jingdum
U la pyrta ha ka jingjynjar bad un sa thang ha dujok junom !
" ha ka 1 tarik u Risaw u la jied ia u president jong ka " " " " " Bangabandhu awami league " " " " . "
Ngim shah ruh ban kren , ban sngap jar , ban sngap , ne ban sngap jar .
Bad u bnai haba u bud ia ka sngi , .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkiew kaba pawnam .
Ym don ba ioh ia ka jubab ?
Ha kaba sdang jong u bnai Lber , ka JoAnn ka la ioh ia u khniang jingpang ha ka jaka sumar khunlung .
La rah ia u sha ka jaka sumar jong ka Kottayam Medical College ha kaba u la shah sumar kyrkieh .
Ki don tang khyndiat ki tyllong um ba thiang ha ka Nauru .
Ia katei ka met la pynkynriah da ki pulit sha ka jaka buh met iap ban leh ia ka jingtohkit , la iathuh ki khubor .
Ki wan na ka bynta 7 hajar haduh 15 hajar tyngka .
15 Ym don dak ei ei ba u Dabid u wan na ka longïing kaba pawnam ne ba ka longïing jong u ka long kaba riewspah .
Telling Numbers : 2, 400 ngut ki mynsiem briew ki la duh ei na ka daw jong ka jinghap slap ha u snem 2019 kaba jur tam ha Madhya Pradesh .
Ka jinglum khajna ha kane ka bynta ka la kiew na ka Rs . 1548 snem. 85 klur sha ka Rs . 1912 snem. 67 klur , kaba pyni ia ka jingkiew kaba 23 man la u snem . 49 percent kaba pyni ia ka jingkhie im biang ong u myntri rangbah ka jylla .
dei tang U Blei uba lah ban buh shisha ia baroh ha ka jaka jong ki .
U la ai jingmut ruh ia ki ban seng ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang Cancer kaba ki la tyrwa ha ka Medicity ka ban sa wan ha Mullanpur bad u la tyrwa ia ka jingkyrshan baroh ia ki .
Kane ka nuksa kam dei kaba kyrpang .
" Nga kwah ban leh kum u hero uba sngewtynnad." " "
Ban pynlong bad pynlong ia ki jingialang ba iadei bad ka jingstad , ki seminar bad ki jingialang ha PNG , .
" U dawai iada na ka khlam coronavirus jong ka Russia un long uba rem dor shibun ban ia ki dawai jong ki kompeni dawai jong ka US Pfizer bad Moderna , ong ka khubor jong ka Twitter jong ka Sputnik Vs .
Ha kane ka lympung la don palat 2,000 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka jylla .
Hangno phi leit ban phet ?
Ki nongshong shnong jong ka Gaza ki la shim ia ka niam Islam kum ka niam jong ki kaba kloi bha haba ianujor bad ki nongkyndong jong ka nongbah .
Ka jingrwai ka la kylla long ka tyllong jong ka bor ba iatylli jong ka ri ong u PM .
U Trump : Ka US kan mih noh na ka jingiateh nuclear da kaba kynnoh ia ka jingpynkhein jong ka Russia .
Kumta u Abraham u la dei ban sngewlyngngoh haba U Blei u la ong ia u ban knia ia la u khun .
Ki antigen ki lah ban long ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang kiba pynlong ia ka jingpang bad ki jingpang ha ka met .
Nangta ka la kynmaw ia ka jingkwah jong ka naduh dang rit .
Nga kwah ban tip kumno ka leh .
Ka NIA kan sa register ruh ia ka mukotduma hadien ba ka la pan jingtip bniah na ki pulit ka Jammu and Kashmir , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka klob ka la don ha kata ka por ha ka lynti jong ka jingpynkylla riewspah kaba jur bha.
Ki dkhot jong kine ki ar kynhun ki bam bad dih lang , hynrei kim ju iapoikha .
" " " U myntri rangbah u la tuh na ki briew na Andhra Pradesh bad u la ai ia kata ka pisa ha u Anil Ambani ."
" Haba kynthoh halor ka dharna jong u CM ka West Bengal , u myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u ong : " " Ngi iatylli baroh ban pynim ia kane ka ri bad ban iada ia ka synshar paidbah ."
Ka jingpynphriang ia ki jingtip ba kyrpang ka pynlong ia ka jinglum PII kum ka mat kaba la iasaid bha ha ka imlang sahlang .
U dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai ba la pyntbit da ka Suma Shirur .
Ha rud jong kane ka wah ki don ki jingjot jong ka tempi Shiva hyndai kaba don shiphew tylli ki tnum jong ka Jagmohan Hall .
Ym don mano mano ruh ban rung ha kane .
‘ Hynrei lada ka umphniang ka dei ka jingpyrkhat ba kongsan jong ka Synshar ’ u la thoh , ‘ kumno ka US kam shym la hiar thma ia ka Baghdad ha ka por jong ka thma Gulf ?
U la ialehkai ruh ia ka phutbol , Tennis bad Basketbol .
Ha u bnai Naiwieng 2012 , ka CBI ka la register FIR halor katei ka mukotduma .
U Michael Yardy , u Ed Joyce bad u Luke Wright baroh ki dei ki nongialehkai jong ka England .
Ka jingkit lieng ha ka kad lieng
" Napdeng ki 20 tylli ne kumta ki antibody ba nyngkong eh ba la test , saw tylli ki lah ban khanglad ia ka jingrung jong ki khniang jingpang bad na kita , ar tylli ki long kiba " " tbit palat " " ban leh kumta , la ong u Zhang . "
U la kren ruh shaphang ki jingpynkylla ia ki pulit .
Ki nongshong shnong ki la hap ban im khlem um dih bad khlem bording .
Nyngkong eh , hato baroh ki don ia ki jingdonkam ba kongsan ban im : ka bam , ka um , ka jaka sah , ka jingshngain ?
Mynta ki don 200 ngut ki heh ha ka Railway Board .
U Vigilance u la ong ba u la dei ban ialam ia u Gurinder sha ki katto katne ki jaka .
Kiei ki jingkylla kiba phi kwah ban iohi ha ka pyrthei TV jong ka ri India ?
Ki leit jngoh ia ki briew ban pyni ia ki ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka Hima U Blei .
Kim ju pynlong ia kane ka jingiaseng Khristan ha kano kano ka jaka kaba kyrpang ha kawei ka kamra kaba halor ha Jerusalem , namar U Jisu um shym la batai bniah ia kata .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingdie ka long 675, 423 tylli mynta u snem . haba ïa nujor bad ka 919 240 tylli ha kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu u la ban jur ia ka jingdonkam ban kyntiew ia ki rukom rep ba iatylli khnang ban kyntiew ia ka jingmih jong ki jingri bad ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ia ka karkhana la ju phiah ha ki lai bynta kiba kongsan : sha jrong , pdeng bad shapoh .
Namar ka jingkyrduh um , ki briew na ki jaka nongkyndong ki leit sha ki sor .
U la kynnoh ia u Sidhu ba u kwah tang ban sah ha ka jingshai da kaba pynmih ia ki mat ba riewblei kum ka lynti iaid Kartarpur Sahib khlem kano kano ka jingsngewkhia .
Ka jingieit bad jingsngewrit jong ki kmie ki kpa na ka bynta ka jingshisha ka la pynlong ïa ki khun ban bud ïa ka nuksa jong ki ha kaba long ki nongïaroh ba la aiti lut ïa U Jehobah .
Haba pynrem ia katei ka jingjia u Myntri Rangbah ka Jylla N Chandrababu Naidu bad u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla N Chinarajappa ki la bthah ia ki pulit ba kin leh da kaba tyngeh pyrshah ia kitei ki nongshah kynnoh .
Ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia ki suba donkti kiba la phet krad ruh .
Ïasoh ki rangbah ka BJP sha ka Umas
Ka Nandamuri Balakrishna ka la ak kum ka Nandamuri Taraka Rama Rao ha ka phlim NTR ba la pynïaid da u Krish Jagarlamudi.
Donkam ban tohkit ban lap mano ba dei kine ki nongleh kam sniew kiba deng mask .
La iohi ia ka Gurdwara Darbar Sahib ha ka jaka ba shadien .
Kumta la sdang ka seng imlang sahlang kaba la sah ha Bombay kum ka seng sain pyrthei .
Ka pulse jong u ka la nang hiar . Ngi la duh ia u .
Wat pynshitom ia ki longiing jong ngi .
Ka jinghiar thma jong ka Israel ha Gaza hadien ba ki siren rocket ki la pynbor ia u Netanyahu ban hiar na stage
Peit ïa ka lynnong Ka Jingiarap ïa kito kiba pang AIDS ha ka kot khubor jong ka 22 tarik u Risaw 1994 jong ka Awake !
ka jingpynkylla , lehse ha ki por ban wan , ngi lah ban shim ia ka colony .
Ka Islamabad United ka dei ka kynhun ïalehkai kriket kaba mihkhmat ïa ka Islamabad , ka nongbah jong ka Pakistan ha ka Pakistan Super League .
ki pyndep ha ka por kaba biang .
Ynda la dei ka por ba ki rel kin iaid ha ka rukom ba khlem nongniah , yn pyniaid ia ka metro na kawei ka kamra pyniaid .
" " " U Modi ha ka sngi palei u la paw ba u la pynrit ia ka jingialeh bad ki shipai China , da kaba ong : " " " " Ym don mano mano ba rung shapoh u pud u sam jong ngi , bad ym don mano mano ruh hangta mynta , bad ym shym la shim ia ki post jong ngi . " " "
Hynrei ki jingthung kba ki la shah pynjulor namar ka jingduna slap .
Ki la pyni ruh ia ka drama .
Ki jingiakhih ha West Bengal ki la kylla long kiba shyrkhei namar ba ki nongiakhih ki la khang lynti bad thang ia ki 15 tylli ki bos .
Hynrei ka long ba yn pyndep ia ka ktien ba la thoh ha ka Hukum jong ki , Ki la shun ia nga khlem daw .
U Mulayam u kynnoh ia ki lad pathai khubor , ki nongthep vote halor ka jingshah rem jong u SP ha ka elekshon UP .
Ka la long la jan ar snem . U don u hynmen mynta .
Ka long ruh kaba donkam ia nga ban ioh ia ka jingthiah kaba biang .
Ki pyrshang ban pynsngewthuh ia ki paidbah da kaba ong ba donkam ia ka jingbteng jong ka sorkar Sheikh Hasinas .
Ha ki khyndiat sngi jong ngi ha Barnaul ngi la ithuh bad ieit shibun ia ki Altaic kiba ngi la iakynduh .
Katto katne ki jingialehkai kiba mih na kane ka ri ki long ka kurash kaba long ka jait jingialehkai kaba beit .
Ka jingrwai kaba la rwai mynshuwa . . .
ka jingpeit bniah ia ki snam , shwa bad hadien shisnem , bad .
Kane ka spah snem ka la pawnam da ki thma , ki jingpang , ki jingkhynñiuh jumai bad ka jingduna bam , ryngkat bad ka jingshah pynshitom beiñ ïa ki Khristan bashisha bad ka jingïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima U Blei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki kyntien jingrwai la thoh da u Madhan Karky .
Taiyuan : Shanxi People ' s Press , 2002 .
Ki pulit kim pat ujor ejahar halor kane ka mukotduma .
U Aaditya Thackeray ha ka jingïalehkai
Kynthoh ka Nirmala Sitharaman halor ka jingshah kynthoh namar ba ka dei ka myntri pla pisa kynthei
U Vice Chief Chief jong ka tnat shipai u Lieutenant General Manoj Mukund Naravane un long u heh shipai ban wan , la pynthikna da ki tyllong khubor ba thikna sha ka The Indian Express ha ka sngi Nyngkong .
Ka Guru Nanak Stadium ha Ludhiana baroh ki la pynkhreh na ka bynta ka final jong ka Kabaddi World Cup kaba la buh ban long ha ka sngi U Blei .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ba kane ka jingthmu kan iarap ban pynrung ha kito ki khynnah ia ka jingsngew ba ki iadei bad ka ri baroh kawei .
Ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei kam don jingkut ha West Bengal .
Ka kyrdan kaba khatduh ka la ju long kaba eh tam .
U la pynthikna ruh ba ka AYUSH kan paw ha ka rukom kaba dei ha ki kam Brand India kiba la pynlong mynta .
Ka don ha ki tnat .
Ha ka Rath Yatra la pynïaid nyngkong ïa ka kali jong u Trai Jagannath bud sa ka kali jong u Subhadra bad u Balram .
Baroh kin sa ia kren shaphang jong ka .
Kaei kaba bakla ban siew ia nga na ka bynta ba ngan pynphai khmat ?
Ka iathuh ia ki jingiadei ha ka imlang sahlang kaba ha khlieh duh .
U Vishukumar uba dei ruh u Director jong ka tnad Kannada bad ka kolshor bad kiwei kiwei ki la ia donlang .
Ki skhim thep pisa kiba rit ki dei ki lad thep pisa kiba shngain tam namar ba ki ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Ki Khristan ki pyniap ia kito kiba ki duwai na ka bynta jong ki .
La lah ban tem ia ka ding hapoh 30 minit .
Kan don ka jingmih kaba bha ia ka ri .
U la khot ia ki paidbah ban pyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw tam na kane ka skhim .
Ka jingmih na ka met .
Hynrei ngi la sdang ban iohi ia ka jingkylla duriaw .
100 tylli ki jaka sumar bniat ban plie ha Delhi : Sisodia
Ia kynduh u PM Modi ia ki pandit Kashmiri ha Houston
Ka BJP ka la pan ruh ia u Myntri Rangbah ka Jylla u Manik Sarkar ban hiar shuki noh namar ka jingbym lah jong u ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki marbam ba kongsan na ka bynta ki paidbah ha ka jylla .
Nga sngewthuh ia ka jingdonkam jong kane ka jingleit jngoh .
Kane kan pynkiew ia ka jingshaniah jong ki paidbah ha ka jingtreikam jong ka tnad bishar bad kan iarap ia ka tnad ban pynurlong ia ka jingthmu kaba la seng ia ka .
Ka don ka jingbit kaba biang ban pule ia ka file .
Ki bor pynjari ain ki la kam ba ki la ioh kurup ia kawei ka suloi pipe , ar tylli ki kuli bad phra tylli ki tiar kiba jem na katei ka jaka .
Ka long kaba khraw ban iatreilang bad u .
Na kine , 16 tylli ki la shah pynkiew kyrdan .
U Mumtaz u la long ruh u nongpang jingpang sniehdoh .
" Ka pisa kan leit sha ka fund jong ka party ." " "
La pyllait noh ia u lehnoh Malik Ishaq da ka sorkar Pakistan.
Ka dohnud ka long kaba shukor palat ia kiei kiei baroh bad ka long kaba sniew palat : mano ba lah ban tip ia ka ?
U aktor u la buh ia ka dur ha ka Instagram .
Kine ki fluorophores ki long kiba lah ban shah pynkhuid ha ka jingshai , ki don ka jingkhlain jong ka dak kaba duna , bad ki jingshai kiba ia tyngkhuh kiba khanglad ia ka jingpyndonkam ia ki , khamtam ha ka jingpyndonkam ia ki dur ba bun rukom .
Naduh kata ka por ka jingbun briew jong ka ka la nang kiew bha haduh ba ka la poi sha ka 1 200 000 ngut tam .
Rally ka Pakistan hadien jong u Amir haba u wanphai biang sha ka Test cricket
" U la ong ba un wad ia ka jingshaniah jong ka iing dorbar " " la ong u Lamphang ka dorbar ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Da kaba shim nuksa na ka Vietnam , u Shri Singh u la ong ba ka jingmih jong ki ka kham bha haduh 20 shah ban ia kaba ha India bad ka wok ka donkam ban leh ha kata ka liang .
U Geng u la ong ba ka China ka la pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong ka sha ka India lyngba ki lad ba thikna .
Ki heh sorkar Saudi ki la iathuh ba baroh ki don 13 , 74 , 206 ngut ki nongleit jingleit nabar ri kiba la wan ban leh Hajj mynta u snem .
Iakren bad ki khun jong phi , bad hikai ia ki kumno ban iada ialade na ki jingma .
U la thoh : Ym don uwei ruh na ngi uba la pynkhreh na ka bynta kane .
Shisien ba la sdang ka jingtei ia ka bynta kaba nyngkong , kan sdang ia ka jingtrei ha ka bynta kaba ar .
Ka don ia ka jingtip jong palat 5 000 tylli ki jaka pule jong ka kolshor , kiba lah ban pynthymmai ia ki jingtip shaphang ki kam jong ki .
Ngim shym la soi ia ka .
Ka Arpita ka la shongkurim ia u khun jong u Anil Sharmas u Aayush .
Ha kane ka por u Abdus Samad na ka skulbah Muslim jong ka East East Pakistan u la wanrah ia ka jingtyrwa ban iapynbeit .
U la ong ba ki la don ki jingai jingmut ban don ia ka financial year naduh u bnai Jymmang haduh u bnai December 2020.
Ki paidbah ka shnong Gillpatti ki la kyntu ia ki bor synshar district ban pynbiang ia ka jingshakri bos kaba biang sha ka shnong jong ki .
Man u snem ha u bnai Sawan jong ki Hindu ki riewngeit ha ka jingbun paid ki ju wan jngoh ia kane ka temple ban ai jingduwai .
U Luis Suarez u la ai khublei ia u referee u Marco Rodriguez na Mexico.
Da kaba pyni ia ka jingieit iwei ia iwei pat ngi pyndem da kaba iaineh ha ka hukum U Khrist .
Ka jinglong ka kham thikna ban pyniapher na kiwei pat baroh bad ha kajuh ka por ka don ka jinglap kaba kham pura ia ki jingiadei jong ka bad kiwei pat .
Katkum ka por ba la wanrah ia kine ki kulai sha Wales , ki lah ban long ki kulai Deutsche Bracken , lane ki kulai Dachshund .
Ka khusnam ba nyngkong eh jong ka lottery ka long Rs 1 . 25 Crores , ka khusnam kaba ar ka long T.10 lak bad kaba lai ka long T.9, 000 .
U President ka Turkey un sa iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 1tarik Naitung .
Ki hynriew tylli ki ron ki long kiba kongsan bha watla katta , namar ka jingjop jong ka England ka long tang ar tylli ki ron .
HA ka histori baroh kawei , ki briew shimet ki la shem ïa ka jingïasyllok bad ka jingshngaiñ hapoh ka longïing kaba kongsan .
Ki jingthoh jong u ki don ki bynta kiba lah ban batai kum kiba pyrshah ia ka jinglong shimet kaba shyrkhei , katba kiwei pat ki bynta ki paw ba ki kyntiew ia ka .
Ngi kiba la san la rangbah da ka jinglong ba la duh jingkyrmen , ngi hap ban kyntait ia ka jingsngew ba la duh jingkyrmen bad mynta ngi dei ban iaid shakhmat da ka jingshaniah .
Na Deoghar un leit sha Delhi ha ka por janmiet .
Kawei na ka shispah napdeng kiba riewspah tam ka don palat 58 na ka shispah na ka spah baroh kawei .
Ka long kaba rem dor bha bad kaba rem dor .
Ki nongmane shynrang bad kynthei ki la ia lum lang ha ka phyllaw bad ki la rwai ia ki jingrwai da ka jingsngewrit kaba khraw .
Namar ba ki don ki jingeh ha ka copyright ia kane ka browser la ai kyrteng nyngkong kum ka firebird bad la pynkylla ia ka kyrteng kum ka firefox .
Kiwei pat ki kynthup ia ki nongtrei ka koit ka khiah nabar ri , ki nongwad bniah ia ka koit ka khiah , ki enjiniar bad ki nongtrei ba tbit na ka bynta ki kam ba tbit ha ki jaka sumar jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri India , kynthup ia ki jaka test bad ki karkhana .
Ka jingpynrung kyrteng ka la long kaba la pyndonkam slem bha da ki shipai bad ki sorkar ban pynsuk ia ka jingiakren ba rieh .
Ki iew ki hat ha Japan ki la khang na ka bynta ka shuti paidbah .
U Lat ka jylla u Jagdish Mukhi u la plie ia ka Durga Puja ha Bishnupur
Lano lano ruh haba ngi kren shaphang ka rep ka riang ngi ju pyndonkam ia u M . S Swaminathan ji .
Ka dak sangeh ha ki jaka iakynduh sor bad ki dieng kiba ker sawdong .
Baroh ki nongialehkai kin peit bniah ia ki jaka shong ha ka Olympic ha kane ka kynti bad ka jingpyntbit ia ki ka lah ban iarap ia ki ban long kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingialehkai , la ong u Punia .
Ka ju hikai ia ka Quran ia ki khynnah .
Lada uwei pat um kner shwa ia ka kti jong ka jingiadei paralok , te phi kiew bad leh ia ki kam kiba donkam .
Ka ICICI Bank kan thung ia u Sandeep Bakhshi kum u Director ba pura , ka Chanda Kochhar kan ioh shuti .
Nalor kata 24 ngut ki briew ki la khlad noh na ka jingpang virus .
Kynsan kynsan , ka jingkhang jong ki kali ka plie bad uwei u khynnah u la shah pynthut na ka kali kaba iaid sha surok .
Ngi la pynlong ia ka Jingleh ia ka kam khaii kaba kham suk .
U la ong ba dei ban maramot kloi katba lah ia ka surok .
Balei ba dei ban don ka iing kaba smat ?
Ki jingialeh ki la bteng baroh shisngi .
Ka rong khmat ka dei kawei na ki jinglong ba lah ban ithuh bha ha ka met u briew .
Ia kane ka kaiphod yn sa ai sha ka United Nations , la iathuh ka tnad pathai khubor ANI .
U la ialeh pyrshah ia ki Nizam bad ki Razakar .
Hynrei ki Habsburg ki dang ap ia ka kabu jong ki .
Ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia ha Ijipt
Ka la shah jied kum ka MLA na ka thain Chandni Chowk jong ka nongbah Delhi .
ki bus kiba shong ha ka jaka ieng kali , bad kawei kaba don ki jingthoh Asian ha ka jingkhang .
Ia kane ka projek yn sa pynmih kum ka kot ha ka por ban wan .
Ka India ka la tyrkhong ha ki phra tylli ki ober ba la dep , ha kaba ka la duh noh tang 5 tylli ki wiket tang 27 ron kaba la pynsangeh ia ka ban duna ia ka jingkhein kaba la thmu ban kamai 325 ron .
Nga lah ban iohi na ka khmat jong u .
" " " Shem ei ei, Pa ? " " la ong u Fred da ka jingkmen ."
U PV Sindhu u la long u nong India ba nyngkong eh ban khur ïa ka ksiar ha ka World Championships .
Ka la don ka jingiatai kaba jur bha halor ka jingpynrung ne em ia ka jingkdew sha U Blei ne sha U Jisu Khrist ha ka jingpynskhem ia ka Riti Synshar da ki jylla .
Ka Priyanka Chopra shen kan sa pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Hollywood bad u Dwayne Johnson bad u Zac Efron ha ka phlim Baywatch .
Ka jinghikai ia kiwei ban sumar ia kiei kiei baroh ka kynthup ia ka jinghikai ia ki ia ki hukum aiu ? Ngim buh pud tang ha kaba hikai ia ki synran thymmai ban pynlong synran .
Ngin sa leh ia kata beit .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh da kaba ot noh ia ka cuff jong ka sniehdoh ka dei ka rukom surgery kaba rim bha na ka bynta ka jingpang cancer ha ka sniehdoh ne ha ka sniehdoh .
Ranji Trophy : Ka Vidarbha ka la pynliem ia ka Saurashtra ha ka phainal bad kam ia ka nam lahduh kaba ar sien lynter .
Ngi kwah ban leh kham bun bad ban leh kham bha .
Nyngkong , ki kam kiba bun mynta ki donkam ia ka jingtbit kaba kham shalor .
U Carey Mulligan bad u Marcus Mumford
U la ong ba ka don kawei , baroh ?
Ki pub . 839, 095 9. 8 8 . 6 3 . 6 0 . 3
Ynda la pyntreikam ia kane ka jingjied , ka window ha ka background kan wan hi dalade sha khmat ynda u pointer jong u mouse u la don halor jong ka katto katne por .
Nangta ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam kompiwtor na ka skulbah jong ka jylla Oregon .
" Ka riti synshar jong ka snem 1826 ka la kynthup ia ka jingpyndonkam nyngkong ia ka kyrteng " " Ri Argentina " " ha ki kot ki sla ain ."
U Qies u dang pule ban long u nongiasaid ain , hynrei ka jingsngewtynnat jong u ka long ka shad .
Peit bad u doktor jong phi shaphang ki lad ki lynti .
ka jingwanphai biang bad ka la thikna ba un long Myntri Rangbahduh ha ka sien kaba lai .
U actor Abhirami Venkatachalam u dei u nongiashim bynta ba hynriew jong ka Bigg Boss Tamil Season 3 .
Balei ngi dei ban ngeit ha ka jingkylla dur ?
U mut ban ym don jingma .
Dei hangne ​​ba ka jingthmu jong ki sorkar ka long kaba kongsan tam .
Kumno shaphang jong ngi ? To , lada ngi wat la ngi long ki briew ki bym janai , ngi iai bteng ban aiti lut ha U Blei khlem ka jingleh arsap , ngin sa shakri ia U Blei da ka dohnud kaba janai . 2 Khron .
" " " U nongpang u long uba stad bha , uba don ka jingsngewthuh bakla bha uba la pynitynnad ia u shipai rangbah . "
Kam dei ka jingeh kaba jur kum kata .
Mynta , kane ka 0 . 095 Nga pyndonkam hangne ​​ha ka th kaba bha tam .
Ki lad jingiada na ka jingpang Corona ha ki jaka trei : Namar ba ki kam kit mar ki iaid 247 ban pynneh pynsah ia ki mar ba kongsan bad ki mar ki mata , ki nongtrei ba pyntrei bad maramot ki trei baroh shisngi .
Hato ka long ba ngi nang trei shitom kham bun ban ia kaba ngi ju trei mynshuwa ?
" " " Kine ki long kiei kiei kiba jia ha ka phutbol " .
Ka la iathuh ia ka jingshem jong ka ha ki social media bad katto katne ki paralok kynthei jong ka ki la ong ba ki la shah pyndik ha u juh u briew .
Ngim pat don ia ka .
Ha ki snem pule jong ki , ki stad saian , ki ju shim ia ki jingpule shaphang ka met bad ka jingim ban ioh ia ka nongrim ha ka liang ka jingwad bniah .
Hynrei ka bor pyniaid jong ka hospital ka la kyntait ia kane .
Katba dang pyndap ia ka phorm , ki kandidet kin donkam ia kine ki kot ki sla harum .
Hato ka sorkar kam shym la ong da ki snem ba u Azhar um shong hangno hangno ha Punjab hynrei u la jah noh shano shano ha ki jaka riewlum ?
Katba u nang san stet ha ka jinglong , u Sayeed u la iohi ia lade kum u myntri rangbah uba hadien jong ka jylla .
Nga kyrmen ba phin ym sngewsih ba u la iasam ia kata ka email bad nga .
Hynrei ym don jingkyrshan than ia ka jingwad bniah ha kane ka bynta .
Ki Newt jong kane ka jait ki long kiba im nyngkong eh ha ka por miet , bad ki lah ban long kiba im pura ha um ne kiba im shiteng um .
Pynkhreh ia u apple da ka kor shet jingbam ne ka kor shet jingbam .
Ha ka por ba lait , u Chen bad u Kareem ruh ki la iasnohkti lang bad u hardley ban thaw ia ka website ban iasam video .
Kumba long baroh ki nong Arab kiba pyrshah ia ki nongsynshar donbor jong ki , ki nong Syria ki don shibun ki jingkyrmen bad jingangnud na ka bynta ka jingim hadien ba la pynhap noh ia u nongsynshar donbor jong ki u Bashar Al Assad .
Ki masi marwei ki kham sngewtynnad ban im sha tduh jong ka khlaw , na kaba ki lah ban hiar thma sha ki lyngkha da kaba suk .
Lait na kane , u kyrtong u dei ban don ia ka ITI ha ka kam khaii kaba iadei .
4 Ka la long ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong , tang hadien ba la seng ïa ka Hima Messaiah jong U Blei ha bneng ha ka snem 1914 .
U bah J P Nadda u la thung ia u working president ka BJP u Shah ban dang long kum u heh ka party .
Kaei ka lawei jong ka kam shna kali jong ka ri India ?
Mynta , ki kyrdan nongsdang jong ka ri Bilat ki nang kiew biang , katba ka thma Armagedon jong ki Blei ka nang jan .
Ia u Ray Young Bear la kha na ka longiing Meskwaki ha ka jaka shong jaka sah jong ki jaitbynriew Meskwaki ha Iowa .
Ka jingthew ia ki vote ha ka konsil ruh ka long kaba la ialeh pyrshah jur .
Dei ban bam ia ki dohkha ha ka dur kaba jem bad dei ban pyndonkam da ki soh kiba jem ne ki umsoh .
U don ka jingkitkhlieh ban shongkurim ia arngut ki para kynthei jong u .
Mynta ka la long lai snem !
Ka Waqf Board ka ioh ia ka jingiarap na ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ban siew ia ka pisa maramot man la u snem .
LUDHIANA : Ki don haduh 22 ngut ki kyrtong kiba dang sah ha ka jingiakhun na ka bynta ka elekshon sha ka Ludhiana parliamentary konstitwensi .
U long uba lai na ki 8 ngut ki khun , bad u khun uba heh tam uba dang im .
Em , u Amit Shah um shym la tei ia ka BJP ha Karnataka , u Yeddyurappa u la tei .
" Ngam tharai ba uno uno un sngewthuh ba nga dei ka khynnah kynthei . ' " " "
Utei u briew u la hap ha surok bad u la shah pynpra hapoh .
bad baroh ki dawai kiba donkam ki la don .
Haba kam ba ki nongpang Covid ha Punjab ki nang kiew , hadien ba ki la tam ia ka 1000 ngut hadien shibnai tam , u Captain Amarinder u la ong ba ka dei ka kam kaba sngewkhia .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka iakynduh mynta ka long ka jingma ia ka jingshngain kaba mih na ka jingkiew stet jong ka teknoloji .
Ka Nubia ba shalor ka dei ka bynta ba shathie tam jong ka Nubia , sharum jong ka wah Nile na ka Nubia ba shapoh .
" Khublei shibun ia ka jingsngewthuh jong phi ." " "
Ka Bangladesh ka la shah pynhap noh da 147 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa kaba la kamai 573 na ka bynta saw tylli ki jingpynbna .
Bun ki nongwan ki la sahkut ha ka jingdheng kali da ki kynta namar ka jingjur slap .
U la bthah ia ki bor pyniaid jong ka hospital ba kin ai ka jingsumar kaba bha tam ia kiba mynsaw .
Kiei kiwei pat ki lad ki Soitan ban pyntlot ia ka jinglong mynsiem jong ngi bad ia ka jingbat jong ngi ia ka jingshisha ?
U heh jong ka tnad kam pohiing u la ong ba ki jaka trei ki dei ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat bad ki mask khmat , ki dawai pynkhuid bad ki dawai sait kti ha ka jingbun kaba biang .
Ha kane ka audio clip la bthah shuh shuh ia ki seng lehnoh ban pyndep ia ki jingshah thombor ha Ramzan ha kine ki por .
Kumta balei ki la pyllait ia phi ?
Balei phim shym la bat ia u Sehwag ?
Nga kwah ban pynthikna ia ka ri jong nga ba ngin im bad iap na ka bynta ka ri jong ngi .
Ka rukom treikam jong u Trump ka long kaba pher bha .
4: 10. Ioannis 17 : 16 . 1 Ioannis 5 : 21 .
To ai ba ngan sngap jar da ki ar tylli ki kti lym kumta ngan hap .
U nongmihkhmat jong ka seng INLD u Om Prakash Chautala .
U Asharam Choudhary u khun jong u nongkhai jain ha Madhya Pradesh u la jop ia ka AIIMS MBBS ha ka jingpyrshang kaba nyngkong jong u .
Ki distrik kiba don slap palat ia kaba ju long ki kynthup ia ka Indore , Dhar , Khandwa , Ujjain , Mandsaur , Ratlam , Dewas , Shajapur , Morena , Gwalior , Guna , Ashok Nagar , Bhopal , Sehore , Raisen bad Rajgarh .
Ka Jingïasoh kaba phylla ha ka khyndew
Ka nongak phlim kaba dang thymmai ka Alia Bhatt kaba dang ring mynta ia ka final league jong ka phlim jong ka jingieit surok jong u nongshna phlim ‘ Highway ’ ka ong ba kane ka phlim ka long kaba kyrpang ia ka .
Ki don ki por jong ka histori ha kaba ki jingkylla ha ka imlang sahlang ki pynpra ia ki jingkhang kiba rim bad ki plie ia ka lynti na ka bynta ki jingkiew kiba khraw ha man la ki bynta jong ka kolshor briew .
Kumno ka long ka jingshem jong ka jingiatreilang bad u Amitabh Bachchan bad u Farhan Akhtar ?
Ka jingmih jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana ka dei ka jingbthah pyrshah ia ka jingtreikam jong ka sorkar jylla BJP .
Bad katno ka jingknia jong u ka long kaba kordor ! Ka jingpyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka ka pynbeit ia ka lawei bymjukut jong u khun bynriew baroh .
Ka long ruh ka jingkylli jong ka synshar paidbah .
Nga la leit ban iathuh ia u ia kata .
Ka pharshi kam pyni ia u ba u shong ha ka jingmut ban long Syiem .
" " " Ym don jingkyrshan na u Sharad Pawar ia ka jingleh ba la leh da u Kappan ."
Ka pyni haduh katno ki sngewkhia ia ki shipai .
Ka jinglong rong saw jong ki sla jingthung namar ka jingduna ka chlorophyll kaba mih na ka jingduna ki jingbam .
Ki samla pule ki la pynjulor ia ka jaka jong ka kolej ha ka por ba ki pynlong ia ka jingiakhih .
" Hynriew ngut ki briew ki la iap haduh mynta namar kane " " la bynrap shuh shuh ."
Ka la dawa na ka Pakistan ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïadei bad ka Myanmar bad khang noh ïa ka Embassy jong ka ha Islamabad .
Ka jingkiew dor jong ki tiket bad ka jinghiar ka ioh ka kot ka lah ban pynlong ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan , ong u nongpeit bniah .
Kumba 12 snem hadien ba la tynjuh ia ka jingngeit jong u Abraham , ka tnga jong u ka Sarah ka la iap noh .
Ka board ka sngew ba khlem kata ka jait jingai jingmut bad ong , kam don jingmut ia ki nongjied ban leit jingleit bad ka kynhun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Modi bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Dr . U Tshering u la iakynduh ha ka rukom ba la khang bad kumjuh ruh u la pynlong ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki kynhun .
Ka Pakistan ka donkam 267 ban pynim ia ka series .
" " " 200 unit ka bording ka long kaba laitluid ha Delhi , " u la ong . " u la ong . "
Nga la sngew lyngngoh ruh ngam ju sngew lyngngoh ia kano kano ka kam .
La plie ia ka surok na ka bynta ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka por mynstep .
U Badal u la sngewsih halor ka jingkhlad noh ki ophisar IAS ba la shongthait : U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal ha ka sngi Nyngkong u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u ophisar IAS ba la shongthait u JPS .
Balei ka Congress bad ka BJP ki la leh sniew ?
" " " Mano ba la die shano IPL 2017 , tip da kawei pa kawei ka kynhun , ka ri ne ka dor " " . "
Ka Kolkata Ka Jop Da 60 Run , Pynduh noh Ka Rajasthan Na Ka Jingialehkai IPL 2020 Live Updates .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka thain Kashmir Valleys Daksum kaba don ha khappud bad ka Kishtwar District .
Ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 43 pyrshah ia ka dollar US ha ka sngi Balang .
Nion hangne ​​na ka bynta ka por bad ka jingpynrung kyrteng .
La bat ia u nongkhaii drok ryngkat bad 1 kg u drok heroin
La lap ruh katto katne ki jingtap dawai na katei ka iing .
Ha ka jingshisha , ka histori jong u briew ka long kham bunsien ka jingthoh shaphang ka jingpyndonkam bakla ia ka bor .
Nga sngewsih ia phi palat ia kaba nga lah ban shah hynrei ngi la ioh ia ka por jong ngi lang .
Don kiba buh ia ka mobile jong ki shabar ban ioh .
Haba khein lang ki don kumba hynriew million tylli ki cone bad shispah million tylli ki rod .
Ka BCCI ka la buh ban pynkiew ia ka tulop jong ki selector bad ki umpire .
Ki bor kiba don ha lyndet jong kane ka kam lehnoh bad kiba donkti ha kane kin sa shah pynshitom thikna , la ong u Modi .
Kat kum ka dustur jong ki Mughal la bthah ia u Nasrullah ban ai jingkhein ia ki kpa tymmen jong u haduh ka pateng kaba hynriew .
Yn pdiang ruh ia ki jingbthah jong ki nongthied na kiwei ki bynta lait na Delhi lada ka Voltas ka ban sam ia katei ka tiar ka don ha katei ka jaka , u la ong .
Lada pynmih palat ia u sohjew , ka dor ka hiar bad ka iew jong u sohjew ka hiar .
U la pynmih katto katne ki jingeh ha ka klas .
" " " Nga sngewkmen shibun ba u Abhinandan u la wan phai " .
Ka bhah jong ka Centre bad ka Sorkar Uttar Pradesh ha kane ka projek kan long Rs . 427 . 73 klur bad Rs . 69 . 17 klur tyngka .
Ha ki sor , ka jingkiew ka la kham stet .
9 . 8 Ka jingïadon bynta lang jong ki nongshim bynta ba bun jait .
Kane ka ri ka don ar jait ki briew .
U kpa jong ka Pattammal u la pynshlur ia ka ban shon ia ki jingrwai jong ka ha ki lai tylli ki disc da kawei ka kompeni rwai ha ka por ba ka dang shiphew snem .
Wat shaniah ia u briew bym tip .
U kyrtong ka BJP u B Sriramulu u iakhun pyrshah ia u myntri rangbah ka Karnataka u Siddaramaiah na Badami konstitwensi .
Ka projek ban tehlakam ia u drok jong ka UNDCP ha Bangladesh ka ai ruh ia ka jinghikai kaba bniah halor ka jingpynduna ia ka jingdawa bad ka jingpynbiang ia ka DNC bad kiwei kiwei ki bor pynjari ain .
Ngim don ei ei ban buhrieh , u la ong .
Ia kane lah ban pynbeit lyngba ka rukom treikam jong ka sain pyrthei , ka la ong .
La shet ia ki da kaba shet ne pynkhluit .
Nga la iohi ia ka menu ha ka bar ?
Kane ka long ka jingshakri kaba khraw wat ia ki longdien .
" " " Ki sla ba shabar jong ki cometary nuclei ki don ka albedo kaba rit bha kaba pynlong ia ki napdeng ki jingshai kiba duna eh kiba la shem ha ka Solar System " " ".
ka long ba ki briew kiba don ha ka spectrum ki pyrkhat shisha da ka jinglong ba kongsan jong ka jingpeit .
Uba khlem khuid un ym iaid lait ia ka .
Hynriew ngut ki heh shipai ba la shongthait ban pynïasoh bad ka BJP
Ia kane ym pat lah ban pynskhem haduh mynta .
" Ka kyrteng jong ka ka mih na ka rukom theh jong ka " " tan " " ia ka jingdih ha ka por ba pynkhreh . "
U Kohli u dang shongthait mynta na ka jingialehkai kriket pyrthei .
14 Haba ngi la thait ne ngi don hapoh ka jingeh , ngim dei ban pyrkhat satia ba ka lad ban ïakhun ïa ka jingeh ka long ban pynduna ïa ki kam ba kynja mynsiem .
Ki pulit pyniaid kali ki la pynmih ia ka jingbthah ia ki nongshong shnong .
U Moses u la phah ia ki ban leit jngoh ia ka ri Kanaan bad u la ong ha ki , To leit kiew shaphang shathie bad to kiew sha u lum ;
Ki dkhot kiba la don lang ha kane ka jingialang ki la ai jingmut bapher bapher bad ai khublei ia u Myntri Rangbah uba la iamir jingmut bad ki nongmihkhmat jong ki briew ban thaw ia ka General Budget .
Ka jingtohkit kaba bniah ka la pynlong ban kurup ar tylli ki suloi airsoft na iing jong uwei u briew uba la shah kynnoh .
" Kaei kaba phi tharai ba ka la don halor jong uta u briew uba la shah pyniap ? " " "
Ha ka bynta kaba kham bun , kawei ka shniuh ka i kumba ka long kum kawei pat , bad ym don kawei ruh ka shniuh kaba i kumba ka dei hok ban ioh ia ka jingpeit bniah kyrpang jong ngi .
Bad ha kaba ym don ki if bad ki but te ym don jaka ban leh be-ijot .
Ka iingbishar ka la eksamin ia 11 ngut ki sakhi ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar .
Ka Mangya . shu iehnoh ia ka
Ka tnad nongthied nongpet ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka Nestle India da kaba dawa kumba 640 klur tyngka ka jingsiew bai lutksan namar ka jingkynnoh ba ka leh ia ki kam khaii bym hok , ka jingbuh dak bakla bad ki jingpynbna ba ialam bakla .
Bad u briew u kylla long ki briew na ka bynta ka jingbun .
Ka jingsiew bai lutksan ha ka FD jong ka bank , la jan man ka por la pynkiew man la ka lai bnai .
Ki don ki mukotduma narkotik bad ki mukotduma pyrshah ia ki .
Ka MSRTC ka la ong ba kito kiba kwah ban buh tiket na ka bynta kine ki bus ba la pyndap ki lah ban ioh ia kane ka lad ha ka website jong ka www . msrtc . ka jylla Maharashtra . sorkar . Nga .
U la ong ba ym kum ka kyndon 370 , ka kyndon 371 kam dei kaba shipor .
Ka jinglehkai bowling kaba stet kam dei ka kam kaba suk .
Ki ju iarap shibun ia nga .
Ki pulit ki la book ia ki baroh hynrei ym pat don ba kem haduh mynta .
U Sunil Ambris U Wan Kum U Nongbujli .
" U long u briew uba khlain . " " "
Ka don tang kawei ka jingpynkylla ia kane .
Kawei pat ka long ka jingshai .
Ka nongbah ka la don 586 ngut kiba ioh pang haduh mynta , bad ka don ruh 39 ngut na ki 55 ngut kiba iap ha ka jylla .
Hynrei la iathuh ba ka jingbun jong ki ka duna bha .
Bad kaei kaba la pynlong ia ka bynta jong u ha ka histori ban long kaba ialeh pyrshah ?
Hynrei ym shym la don mano mano ba kem .
Ka khun jong nga kan sa dap ar snem shen .
U Salman Khan u la jop ha ka internet da ki dur jong u na ki jaka shna phlim jong u .
" Ngi lah ban tap kham bun ka khyndew ha kata ka rukom . ' " " "
" " " Wat la ki ain jong ka New Jersey ki ju khang pyrshah ia ka jingpynkhuid ia ki jain bikini , hynrei ki ain kim long kiba shai bad kim ju pyntreikam ." " "
Ka jingktah kaba mih na kane ka jingsumar ka long ka jingduh noh ia ki snam kiba saw bad kiba lieh bad ki platelet snam kiba long kiba kongsan bha ban pynkhluit ia ka snam .
Hynrei kim lah ban khanglad ia lade ha kane .
Un leit jurip ruh ia ka pung Dal ha Srinagar .
Ha kane ka sngi la ak da u Shahid Kapoor bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan , ryngkat ka Kay Kay Menon , ka Shraddha Kapoor bad u Irrfan Khan ha ki bynta ba kyrshan .
Ki satellite kim lah ban shim ia ki jaka ba sngem jong ka jingshai .
Kaei kata kaba phi peit ?
Ha ka snem 1874 , ban pyndap ia kane ka jingroi , ka Nongbah New York bad ka Jylla ki la pyniasoh na ka Jylla Westchester ia kaba mynta ka long ka Bronx ba shathie . . .
Mynta ka sngi ngam lah ban shaniah iano iano ruh .
Katto katne ki jingkhein la buh ha ka Table 2 .
Ka wide ha ka bol kaba nyngkong .
Jurip u TS Singhdeo ka Hospital Kanker ditt
" Nga sngewkmen ban iohi ia ka phang ba la jied da ka kynhun jong ki nongsumar ha ka pyrthei na ka bynta u snem , 2015 : " " Ki Nurse : Ka Bor na ka bynta ka jingkylla : Ka jingsumar kaba myntoi , kaba pynlut pisa . "
Ha ka jaka kata , ka jied ia kawei pat ka lynti . Ban ia kaba sah ha ka jingsngewsih , ong u Kim , nga la tip ba ka bha ban shim ia ka sienjam ha kaba pyrshang ban pynbeit ia ka jingsuk .
" Ka tnga jong u ka la ong , " " Phi la mad ?"
" " " Phi iohi ia ka jingkhang kaba don beit hajan jong phi ? "
Ka Australia ka la ïoh ïa ka jingïalehkai kaba dang ïaid shakhmat . . .
Kiei ki jingjia kiba khraw kiba ki briew jong ki Blei ki khmih lynti ?
Pynjngai na ki jingkhang , ki mirror bad ki thliew ding .
Kane ka jingialehkai ka long kaba pawnam hapdeng ki nongshong shnong ba nabar ri jong ka Oman , bad dang shen la shim ia ka da ki trai ri trai muluk jong ka Oman .
Kata kam shym la jia ha ka jingialehkai pyrthei .
Baroh ki 43 tylli ki Karkhana Shini kiba treikam ha ka jylla jong ngi ki la program ban pynkhyllem kumba 100 tylli.
Ka jingjngai kaba rit eh ka long 3 km .
La pynpaw ia ka dur ba nyngkong jong ka phlim The Sky is Pink kaba ak ka Priyanka Chopra
Nga kwah ba kin tip ba ki la shngain .
Kata ka dei ka jaka ba ka ieng .
Kane ka dei ka por ban pyni ia ka bor jong phi .
U PAUL U SAKHI IA KIBA RIT BAD KIBA KHRAW .
Hato yn kohnguh ia ka jingmih ?
ka Kashari jong u Majistor ba donbor ha ka por 4 baje janmiet .
U kyrshan ia ngi baroh .
Ka ASI ka la pynshisha ruh ba ia une u mot la tuh na ka jaka buh jingthoh ia kiei kiei kiba rim ha Nalanda .
Ka la shim bun ki nuksa na ka kot jong u Tagore .
Hato ka long kaba ma barabor ban iasyllok bad ki bym ngeit ?
Ki long kiba aiti ha ka synshar paidbah , ka jingiaishah , ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang kaba kynthup lang ia baroh , ki lad pathai khubor kiba laitluid bad ban tei ia ka jylla kaba mynta bad kaba kiew shaphrang .
Em . U kham bha shibun ban ia kaba nga lah ban long .
U Shah Rukh Khan u la paw kyrpang ha ka jingshad kaba la tip kum ka Dance Plus 5 .
Kane kan pynkiew ia ka jingpynmih kam ha ki riew shimet .
Ka jingkhot jong u Dannatt ban mih noh kloi na Iraq bad ka jingkhot jong u ia ka jingialeh pyrshah jong ki Khristan ka la long kaba donkam bha .
U la seng ia ka kompeni shna tiar Otobi .
Kata ka dei ka jingbam kaba nyngkong jong ki ha kata ka sngi .
Kane ka dei ka jingsoi jong nga , ka la iathuh ia ngi .
1 ngut ki la iap bad 35 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom grenade .
" U Myntri Rangbahduh ka ri Malcolm Turnbull u la khot ia ka jingiap jong u Prakash kum ka " " jingjia kaba bha shibun " " .
Hynrei nangta ka la wan ka jingkyndit kaba shisha kaba nyngkong .
Ka don ruh ka jaka rep jhur .
Mynta ma ka , u tnga jong ka bad ki khun jong ki ki sngewbha ba baroh ki la sah lang .
Ka Bangladesh ka la kiew bha ha ka liang ka imlang sahlang ha kine ki hynriew snem ba la dep , la ong u Jaitley hadien ka jingsoi ia kane ka jingiateh .
Ka Kaitlyn ruh ka la kylli bun ki jingkylli . Haba ialehkai bad ki doll jong ka , bunsien ka ju leh kum ba kawei ka doll ka pang , katba kiwei pat ki doll ki kylla long ki nurse ne ki dkhot jong ka iing .
Ka long kumjuh bad ki nongtrei .
Kiwei pat ki ri kiba don ha katei ka thup ki long ka Eritrea , Iran , Myanmar , North Korea , Tajikistan bad Turkmenistan .
U Yogi Adityanath u dei u dkhot ba phra jong ka BJP na Gorakhpur .
Ia une u nongshah kynnoh la kem ha ka sngi thohdieng bad la phah ia u sha phatok .
Ka la ong ruh ba ym shym la pynlong kano kano ka jingpeit bniah ia ki jaka shong kali ha katei ka park .
Sydney : Ka pyrthei ka la sahkut namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus bad ki jingïalehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh ne pynsangeh noh .
Ki nongkynthoh ia ka sorkar kin lah ban kdew ia kane ka mat kum ka jingpynshisha ia ka jingbym lah jong ka jylla ban ai ia ki jingshakri kiba biang ia ki baduk .
U khlem lah wat ban kren .
U khun ksiew jong u u Jake Ball ruh u la ïalehkai test kriket na ka bynta ka England .
Ka jingpynbor ka la long kaba jur palat .
Bad ha ka por ba u long u president jong ka Party National nga dang iarap ia u ha ka kyrdan jong u nongthoh khubor jong ka Party .
" " " Kum ka jaitbynriew ngi dei ban rakhe beit ia ki riewshlur jong ngi bad ban pynim ia kaei kaba ki la leh ban pynphriang ia ki jinglong ba kordor kiba ki nong India ki im da ki . "
Ngi kwah ban ia kren jem katto katne bad u nongpyniaid jong phi , lada lah .
La pynkit ia u sha Shatabdi Hospital ha Kandivali hynrei la pynbna ba u la khlad noh mar ia poi sha katei ka jaka sumar .
Baroh ar tylli ki kompeni ki la ong ba ka jinglong kyrpang bad ban khanglad ïa ki sorkar ban pyndonkam ïa ka rukom ban lum jingtip shaphang ki nongshong shnong ka dei ka thong ba kongsan .
La tip ruh ia u kum uba iarap ia ki samla pule kiba duk .
Hato ngi dei ban mareh ?
Bad bun ki la pynpaw pyrthei shaphang kane ka phlim ha ki lad pathai khubor .
Ki nongiakhih ki la kam ba ki la ia lum lang ban kyrshan ia ki nongrep kiba iakhih ha New Delhi .
Dei na kata ka daw ba ka threshold jong nga ban shah ia ka jingpang ka long kaba heh bha.
Ka jinghikai jong u Schopenhauer kaba u Nietzsche u khot ruh kum ka niam Buddhist Sepngi ka kyrshan ban pyniakhlad ialade na ka mon bad jingkwah khnang ban pynduna ia ka jingjynjar .
Ia u briew uba thoh ha ka Blog la khot u blogger .
Dei ban pyniakhlad ia ka tnad tohkit na ka tnad pynjari ain .
Ha ki dur kiba la mih paidbah na ki set jong ka phlim ‘ Brahmastra’ u aktor Bollywood u Ranbir Kapoor ryngkat bad ka Alia Bhatt .
La tip ba u la leit sha Pakistan ryngkat bad ka kynhun runar jong u .
Ki pulit ki la shimkhia ia kane ka jingjia bad ki la kem ia lai ngut ki briew .
NGI IM ha ka por jong ki jingeh .
Ka India ka la nang pynkhlain ia ka jingiadei jong ka bad ka Asia Pdeng ha ka rukom kaba khraw .
Ia uba ngi ialap , da kaba maham ia u briew baroh bad ngi hikai ia u briew baroh ha ka jingstad baroh . ba ngin ioh pynih ia u briew baroh uba janai ha U Khristos Iisous : .
Ki la don ki jingtwa um kiba heh bha ha ka shnong haba slap .
U Abhishek u la leit sha ka twitter ban ïasam ïa kane ka khubor .
U kpa jong ka u Damal Krishnaswamy Dikshithar uba sngewtynnad bha ia ka jingrwai u la pynshlur ia ka ban nang ia ka jingrwai Carnatic .
Ai jingiarap ia ngi pyrshah ia u nongshun namar ka jingiarap jong u briew ka long kaba lehnohei .
Nga kyrmen ba phi la OK .
Ki kritik jingrwai ki la ai ki jingkynthoh kiba bha shaphang kane ka jingrwai , da kaba iaroh ia ka jinglong ba sngewtynnad jong ka bad ia ka jingrwai jong u nongrwai .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki Nongbishar NV Ramana bad Amitava Roy nangta ki la bthah ïa ka jylla Gujarat ban aiti ïa ka Affidavit kaba batai halor ka jingpynslem .
Ka nang bha ruh ha ka ktien Spanish , ka ktien Russian bad ka ktien Phareng .
Kumta ngi ong ba ka dur jong ka jingtap jong ka thliew um ka long ka disk , namar ba ka long kumba kajuh ka jinglong kum ka disk ba shisha .
Ia kane ka phlim la pyni da u Prakash Kovelamudi bad la pynmih ia kane ka phlim da ka Ekta Kapoor .
Ki kwah ia ka jingbishar hok bad ka jingwanphai biang sha la iing kaba shngain , la ong u Guterres ha ka Twitter .
Ka shong pura ha kaei kaba kongsan ia phi bad ia u khun jong phi .
Ka TikTok ka la tam ia ka Facebook kum ka app kaba ar ha ka pyrthei ba la download bun tam ki app
Ka ai jingmyntoi ia ngi bad ia ki nongthied .
Ngi la iohi namar ba ki dei ki khynnah . . .
Nga kwah ban pynshisha ia lade .
Balei Ban Plie ia ki Jingmut Bathymmai ? KUMBA ka jingtap jong ka jingdum ka nang kiew suki suki , u rangbah shipai America u Matthew C .
La ai ia u ia ka khusnam Jnanpith Award kaba long ka jingithuh thoh ka tar ha ka ri India ha u snem 1998 .
Uwei u nongshong shnong u Sukhmanpreet Singh u la kynnoh ba u nongshah kynnoh u la ioh ia ka jingiarap kaba T.23 lak ha ka por ba u long myntri .
Ka la iap hangta hadien lai bnai .
Ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka England , ka Pakistan ka la paw kum ka kynhun kaba pher bak-ly-bak na kaba ïakhun pyrshah ïa ka West Indies .
Ha u snem ba la dep , ka jingmih baroh ka long T.9, 500 klur .
Ka Elaka Jharsuguda ka long kaba riewspah bha ha ka kolshor jong ka .
Kumta , nga la iehnoh ia ka ha kata ka por .
Ki synran ba pawnam jong u ki kynthup ia u Semmangudi Srinivasa Iyer , u Mannargudi Sambasiva Bhagavatar bad u khun jong u hi u Maharajapuram Santhanam .
Katba nga dang don ha ka Ïing Hima hadien katto katne taiew , nga la sngew lyngngoh bad nga la hap ban mih noh tang shu sdang ka jingïalang .
Katba u Amir u la lah ban wanphai biang sha ka kriket pyrthei , u Asif bad u Salman Butt kim shym la lah .
Ka jingduh jingkyrmen ha ka sain pyrthei . Ka LDF kan mih kum ka nongjop ong u Vijayaraghavan .
Kaei ka jingieng jong ka BJP halor kane ka mat ?
Ym don shibun kiei kiei kiba ngi tip shaphang ka Mi Mix 2 ha kane ka por .
" Kaba sngewsih ka long ba ka sorkar ha kata ka por kam shym la pyni ia ka jingshlur ban leh ia kata " " . "
La ioh kurup ia 12 tylli ki thuk thuk ba la tuh .
Ki jingker bad ki jingker ba la pynitynnad ki long kiba la pynkhih jem ha ka rukom Sultanate kaba pawnam , halor jong ka la kiew ka dome kaba heh .
MN : Em , ngam shym la tip .
Ka phlim ka ai ia ka jingiathuhkhana kaba don tynrai kaba la buhrieh ha ka histori jong ka ri India .
Ki lad pathai khubor jong ka pyrthei ki pynpaw ia ka jingsngew shngain halor ka jingshah rem jong u Donald Trump .
Ha kajuh ka por ki lad pathai khubor ki la pynrem ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad ki la sot ia ka jingkren jong ki shipai jong ka Pakistan ba ki nongleit jingleit na India kin donkam ia ka passport ban leit sha Kartarpur .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ia ki sorkar jylla ba kim shym la leh eiei .
Katba u nongjop u nang ialehkai bad jop , ki khusnam ba la tyrwa ki nang kham kordor . ki nuksa ki kynthup ia ki jingdeng kiba rem dor , ki jain snieh langbrot , bad ki shuti kiba rem dor kiba kynthup ia ki jaka sah ba nyngkong eh .
U agent u la sangeh bad khatduh u la iaid shawei .
Ka don ka jinglong kaba sngewtynnad bha .
Ka jingkhluit ka long kaba heh haduh 19 percent .
Hynrei nga dang kyrmen ba kan sa shah kynthup lang , u la ong .
Nga kwah ba ki skulbah kin shim khia ia ka kafunsho .
Ha kane ka sngi la ia donlang u MLA ka Manali u Gobind Singh Thakur , u Deputy Commissioner ka Kullu u Rakesh Kanwar , u Superintendent of Police u Padam Chand , u president ka Municipal Committee u Rishabh Kalia , u president ka Kardar Sangh u Dot Ram Thakur .
U la ialeh haduh mynta tang na ki jaka ba kim pat ju iohi ia ki Komunist kum ma ngi .
Ong : ‘ Na U Blei un ym iada ia nga uno uno ruh , bad ngan shem , lait na U , kano kano ka jaka rieh , .
Ha kaba sdang jong une u bnai la pynlait paidbah ïa ka poster ba nyngkong eh jong kane ka phlim ha ka jingïalang ha Mumbai da u CM ka Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Kumta ym don ain ba kyrpang na ka bynta ban pynrung kyrteng ia ki jingshongkha Sikh ba la shim ba ka long kaba donkam , la ong u Shri Khurshid .
Ka kynhun ialehkai ODI jong ka kynhun ialehkai kriket jong ki kynthei ka India
Ki don ki dawai jadu na ka bynta ka jingkmen .
Hynrei u la ong ba yn sa shim ia ka rai ha kaba iadei bad kane .
Ka dur jong ka file jong u Gautam Adani , u chairman jong ka kynhun Adani .
Ki khynnah skul kiba ieng lain ban duwai ha skul .
Lait na ki kam pynïaid iew tynrai , bun ki kompeni mynta ki pynleit jingmut ha ka jingïakynduh jong ki nongpyndonkam .
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan u la ong ba u shem ba ka kham suk ban thep ia ki jingkhein khajna jongu ha India , haba ianujor bad ka US .
Ha Natore ki pulit ki la ioh kurup ia ka met iap jong uwei u samla ha ka thain Ramnagar jong ka Sadar upazila ha ka por mynstep .
Ka long kaba sngewsih namarkata ba ia u briew kum u Gandhi la pyndonkam da kito kiba ka jingngeit jong ki ka long ka jingshun ym ka jingieit .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Ha u Romesh Thapar v . Ka Jylla jong ka Madras :
Ka jingtei na ka bynta ka Check Post ha Serkadu ha Elaka Vellore
U Soitan u la pyrshang ruh ban pynlong ia U Jisu ban leh da kaba sngewrit . U la nud ia U Jisu ban pynhap ia lade na ka tnum jong ka tempi .
Ki masi ba la jah rngai ki pynlong ia ki jingjia aksiden ha ki surok bunsien .
Ki jait jingthung kiba rit kim ju ithuh ia ki .
Kine ki briew mynta ki thied tang ia kine ki mar trai shnong , ki pynphriang ia ka Vocal for Local .
U Vijay Gutte u la shah kem ha u snem ba la dep halor ka jingkynnoh ba u leh thok ia ka GST .
Kawei ka kynthei ka ieng ha ka lyngkha ba la ker sawdong hajan kawei ka masi .
Ka 2 . 9 percent ka jingkiew ha u snem 2018 bad 2 . 7 percent ha u snem 2019 la antad na ka bynta ka US .
Bad bun ha kano kano ka khep .
Hooid , lyngba ka bor jong ka ktien U Blei lah ban lait na ka jingmane ksuid .
" " " Ngi kyrmen ba ka lynti bad ka polisi ba la buh da ka Congress kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi arliang mamla bad kan noh synniang sha ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain " " la ong u Kumar .
Halor ka jingdawa kaba jur jong ka liang ka China , ka India ka la mynjur ban weng noh ia ki briew kiba la iaid lait ia ka LAC bad ban pynpra ia ki jaka treikam , bad kumta ki la leh .
Phi long ki sakhi bad U Blei ruh ba katno ngi la leh riewblei bad hok bad khlem jingbakla hapdeng jong phi kiba ngeit ;
Kine arngut ki iaid kylleng ka pyrthei ryngkat bad ki ju iasam dur ha ki social media .
lada phi tip ia kaei kaba nga kren .
Ki jingstet ha kaba kum kine ki jingtreikam ki treikam ki synshar haduh katno ka sla ka shah pynpra .
Sngewlem u Vice President halor ka jingkhlad noh jong u Shri A R Kidwai
Ki nongshna jain na France ki kyntait ban riam ia ka Melania Trump
Ka sorkar US ka la mynjur ar tylli ki dawai bapher bapher na ka bynta ban pyndonkam kyrkieh .
Hangno hangno ba phi leit phi shem ia ki briew kiba shyrkhei .
Ka BJP ka la bat saw tylli ki seat bad ka Congress ka la bat tang kawei .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki donkti ruh ha ki katto katne ki kam runar bad jingleh thok ba la register ha kylleng ka nongbah .
Phi dei ban pyniap ia nga ruh ?
Ka Dhankuta ka dei ka bynta jong ka Hima Limbuwan bad Kirata shuwa ban pyniasoh lang ia kita ki bynta sha ka Hima Nepal .
Ka wan hapoh ka bynta jong ka Salem jong ki lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
" " " Me long mano ban bishar ia u shakri iing jong uwei pat ? " " la kylli ia ngi , ryngkat bad ka jubab kaba shai : " " Ha la u jong u kynrad u ieng ne u hap . " " "
Ki drongo kiba lieh , ki dieng kiba saw bad ki blang India la ju iohi ba ki wad jingbam hajan kine ki blang .
Mynta kynmaw lada phi leit jngi , kynmaw ban pynhap ia ka anchor , okay ?
Ka hadien ka long kaba donkam .
Kane ka long na ka bynta ki jaka kiba kynthup haduh 1 hectare ka jaka khlaw .
" Kata kam mut ba ki la pdiang ia ka " " . "
Ka jingshit kaba heh tam ka long 38 . 5C .
Hadien katto katne por pynphai ia u paniyaram bad shet ia kawei pat ka liang .
U la khot sngewbha ia u myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy bad ia u myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara sha katei ka jingkhawai shongkurim .
Ki nongak phlim ka Swara Bhasker bad ka Kusha Kapila , ka comedian ka Sumukhi Suresh bad katto katne ngut kiwei pat ki la pynpaw ia ka jingkyrshan ia ka Joshua bad pynrem ia ki jingbyrngem ba la leh pyrshah ia ka .
Rancho , peit lada don ka jingpynkup burom .
" " " Mynta ka step nga la leit sha duriaw bad ki hynmen jong nga ."
Kata ka kot ka don kum kata ka jingtip kaba bniah .
Yn nym pyntreikam ia ka CAB ha Kerala : CM
U iakhun na ka shuki Sujanpur .
U la khlad noh ha ka por 11 baje mynmiet , la ong u doktor ba sumar paidbah .
Kumta u Boltzmann u ong , peit , phi lah ban sdang da ka pyrthei kaba la don ha ka jinglong ryntih jong ka jingshit .
Ki jinglong ki lah ban kylla katba ki jingbun briew kiba thymmai ki nang shah ktah .
Ha ka jingkynthoh jong u u Vojislav Kostunica u myntri rangbah duh jong ka Serbia u la kynthoh ia ka America namar ba ka la pynshlur ia kine ki kam pyrshah ia ka ri kaba synshar hi .
Ka Sorkar ka tyrwa ban pynduh noh ia ka Schedule jong ki Karkhana bad ban wanrah ia ka Negative List .
Ka BIS haduh mynta ka la ai 23 tylli ki laisen hapoh ka skhim pynskhem ia ka rukom treikam jong ka HACCP .
Utei u briew u la buaid ha ka por ba u la shoh ia la ka tnga haduh ban da iap .
Bad wat tang shiphang ruh u klet .
U Boris Johnson un long u PM ba thymmai jong ka UK
Ha Sidhi , u khun jong u myntri rangbah barim u Arjun Singh uba la khlad noh bad u kyrtong ka seng Congress u Ajay Singh u don ha ka jingiakhun .
U nonghikai ruh u la shah sumar ha hospital .
Ka jingjia Dadri pynban kam dei kaba nyngkong .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Ki shim ia ka wallet jong u paralok jong nga .
Kane ka Scheme ka long ban pynthikna ia ka dor kaba biang ia ki nongrep na ka bynta ki mar rep jong ki kumba la pynbna ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng na ka bynta u snem 2018 .
Register case pyrshah ia u MLA ka BJP u Ravindra Nath Tripathi , u khun bad u khun ksiew jong u halor ka jingkynnoh leh beijot ia kawei ka longkmie ha Bhadohi .
Kane ka dei ka jingthep ron kaba bun tam ha kawei ka over da u rangïalehkai New Zealand ha ka jingïalehkai ODI .
U dang thaw ia ka ri India kaba lait na ka bamsap .
" Hooid , ngi la kut jingmut , katba U Jehobah u mon , ban long " " kiei kiei baroh ha ki briew baroh . " " ".
La ong ba u la pyndonkam ia hynriew tylli ki kyrteng bapher bapher hapoh lai tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Hynrei , ka jingtei ka dang sahkut .
U MP ka BJP u Arjun Singh u la pynkitkhlieh ruh ia ka TMC halor ka jingpyniap ia u Shuklas bad u la kam ba la siat ia u na ka carbine .
Ia kane ka jingkhang la pynjari ha u snem 1993 ban pynim ia ki mrad kiba la jan duh jait .
ki jingiadei kur ki long kiba khlain bha ha ka imlang sahlang Marma .
Hynrei ka jinglong jong ka sorkar ia ka jingeh jong ki nongtrei iing ka la long kaba jynjar bha .
Sngew tyngeh u Amit Shah ia u Giriraj Singh namar ba u thmu ia ki paralok ka NDA kiba leit sha ka Iftaar
Ia ka Peepli Live la ring dur ha ki jaka bapher bapher ha Madhya Pradesh kum ha Bhopal , Indore , Tikamgarh , Khurai bad kumjuh ruh ha New Delhi .
Ngi la ithuh ia u nongniah jong ka bus .
Kiba bun ki wan na ka jylla Hubei ha kaba ka Wuhan ka don .
Ka karkhana shna kali ha India ka sakhi ia ka jinghiar kaba jur ha ka jingdie kali hapoh ka ri .
" Ka la rkhie." "Nga pyndonkam da ki nombar Roman ban pynbeit ryntih ia ki jait duriaw." ​​" "
Sngewbha kynmaw ia ka kyntien ba la pynksan hangne ​​, hapoh ka lynti iaid jong ki bniat ba kyllain , ngan sa wan biang sha kane haba nga kren shaphang ka turbine Kaplan .
Nalor kata , 57 . 35 percent na ki nongshong shnong kim pat ju leit skul .
Ha kane ka jingjia baroh 3 ngut ki la iap .
Pynpaw ka Sonam Kapoor ïa ki jingtip ba bniah jong ka kamra thiah bad u tnga u Anand Ahuja
Ki kwah ban iohsngew ia ka .
Kane ka jingiakop ka long hapdeng ki saw tylli ki jait jingduna ha ki dkhot met kata , Ka met , ka jingpeit , ka jingsngap bad ka jingmut jingpyrkhat .
Baroh la mudui haduh hynriew tylli ki mukotduma kiba tuklar ia ka kyndon 35A ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad ki la lap ia ka met jong uwei u briew ha ka barel .
U la pyni ia ka jingshlur bad jingtbit kaba khraw ha kaba seng bad pynneh ia ki jingiakren ha ka por kaba eh .
Kine ki arngut ki dei ki kmie ki kpa jong uwei u khun shynrang uba kyrteng u Taimur .
Phi lah ban tharai mano ba dei ?
Da ki bynta jong ka bor pisa bad ka bor sain hima sima ha ka jingpyniaid jong ki , ki zamindar ki la pyndonkam ia ka jingktah kaba khraw ha ka thain kaba la pynlong ia ki kum ki nongsynshar kiba khlem lah ban ialeh pyrshah hapoh ki pud jong ki jaka jong ki .
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongniah trok u dei uba la tip kyrteng kum u Randhir Singh .
U nongpyniap briew u la jngi na ka jingkhang bad phet krad da ka thuk thuk kaba ap .
Hynrei ki jingkynthoh kim shym la long kiba sniew baroh .
Ka kynhun ïalehkai ODI jong ka England jong u Eoin Morgan ka la long lypa kawei na ki kynhun ba bha tam ha kano kano ka juk , ong u kapten barim ka Australia , u Steve Waugh .
Dei ha kata ka por ba u zamindar jong katei ka thain u Dhirendranath Roy u la tyrwa ia ka jingiarap jong u .
Ki nongtrei jong ka Congress ha ka thain kin nym pdiang ia kane .
Ka rukom shna bad ka rukom shna ia ki iing bad kiwei kiwei ki jingtei ba paw .
Ka jingpynpra ha ka wah . Ki nongrep ki shah
Ka pyni ia ki jingiakren ba dang shu log ha ki jingiakren ba thymmai .
Ka ktien Czech ka dei ka ktien ri jong ka ri Czech .
" Ha ka jingthiah iap jong u ha ka snem 1539 , u Stokesley " " u la sngewkmen ba ha ka jingim jong u u la thang sanphew ngut ki nongbud niam ," " ong u W . "
Ia ka nongbah Paonta Sahib la phiah ha ki 11 tylli ki ward .
Ka Lok Sabha ka la pynkylla ia ka ain khajna kamai ban pynbiang ia ka khajna kaba heh bad ka jingpynshitom ia kum kane ka kamai kaba khlem pynpaw .
Mynta u snem ha ka 27 tarik Naiwieng bad 5 tarik u Naiwieng , u Anisul Islam bad u Mohammed Ali ki la ai jingkren phla pop ha ka ïingbishar jong ka Tangail , da kaba kam ba ki donkti ha katei ka kam pynïap briew .
Ha ka taiew ba ladep ka iingbishar jong ka Jammu bad Kashmir ka la pynmih ia ka hukum ban khang ia ka doh masi ha kane ka jylla .
U Jamal Khashoggi u dei u nongshong shnong jong ka US bad u nongkynthoh ïa u Syiem Saudi Mohammed Bin Salman .
Ha ka jingiakren bad ka khubor Reuters ha u bnai Jylliew , u Okada u la ban jur ba ka seng kan iaid shakhmat suki suki .
Ka RCF ka la dawa na ka MCGM ban pynduh noh ia ki surok hapoh jong ka colony jong ka RCF na ka Plan pynroi jong ki jong ka Mumbai la slem bah .
U Radhan u la thaw jingrwai na ka bynta kane ka phlim ha kaba u C Ram Prasad u la pynkhih ia ka camera .
U la pynliem ia u nongialehkai pyrshah jongu u Rajinder Pal Singh Grewal da ka jingiapher kaba 569 vote .
Ka dor ba lah ban pynurlong ne ka dor kot jong ka jingdon jingem kano kano kaba kham duna dei ban shim khia .
Ynda la thaw ia ki kam kiba bniah , nga la pyntip sha u Bangabandhu ha Ganobhaban .
U Trump un nym wan ban ai kyrdan kyrpang ia ka Bihar : U Tejashwi Yadavs u tih mawshun ha Centre
Ia kane ka jingtip la pynlong ban shim ha ka taiew ba la dep ha ka online forum jong ki nongleh kam sniew kaba la paw ba ka dei jong ka kynhun runar , ong ka khubor ba la thoh ha ka website jong ka Comparitech .
Nalor kine yn ai ruh ia kiwei pat ki khusnam shimet shimet .
Ha ka jingïalang , ïa ki khusnam la peit ha ka rukom kaba bha , bad la sngewtynnad ïa ki nongjop jong ki .
Ha kajuh ka por la pynngat mukotduma ha thanat Raipur .
Hynrei kan ym pyniap iano iano ruh .
Haba phi hap ban leit sha dukan .
Balei ka India kam ialehkai phutbol ?
Ngi la shim khia ia ki jingeh jong phi baroh .
Ia ka umsoh la pynpoi sha kiwei pat ki khnai kiba dih ia ka kumba shiteng kynta , da kaba khleh lang bad ki enzyme na ki gland ha ka shyntur jong ki .
Mynta ka Renault Kwid ka ïakhun bad ki kali kum ki Maruti Suzuki Alto , Hyundai Eon , Datsun Go , bad Tata Nano GenX .
Ka Idea Cellular bad ka Vodafone ruh ki la kular ban pynbun ïa ki mobile tower ha ka network jong ki .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rajshree Ojha .
Haduh lai lak tylli ki jaka ai jingshakri paidbah ki la leh ia ka kam kaba khraw ban pynkupbor ia ki shnong bad ki nongshong shnong bad ban pynsuk ia ka jingim jong ki .
Namar ba nga khublei ia ka , u la ong .
Kawei ka tempi sohjew kaba iasyriem bad kaba la shem ha New Delhi ka don hapoh ka jaka jong ka tempi Barnava Jain .
Tang u nongbishar ad hoc u Jillani u la vote ïa ka Pakistan .
Shisha u dieng Zaqqum : .
Bad ha ka video ban wan , ngan pynshisha sa kawei pat .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jingshah pyniap .
Haba kren shaphang ki jingthmu jong u ha ka lawei u Ganesh Shelar u la ong , nga dang thoh sa kawei ka phlim lyngkot mynta .
Uwei u heh sorkar uba don ha ka thanat jong ka Thrikakkara u la pynthikna ia katei ka jingshah kem .
Ym don jingartatien ba u Satyanarayan bad u Satyapir bad u Banadurga bad u Banabibi ki long ki juh ki arngut kiba la pynkyntang .
Hynrei bun ki samla ki dang don hangta ha ka jingshah teh mraw .
U OC bad u nongpyniaid jong ka bank ki la kynnoh ba ki nongleh kam sniew kim shym la lah ban pynpra ia ka jaka buh pisa .
Pyrshah ia ka jingjrong ba la ai jingbit kaba long 6 , 58 , 143 km , 5 , 50 , 601 km ka jingjrong surok la dep pyndep .
Ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka ruh ka long kaba jur bha .
Kumno U Jisu u la thmu ba ki nongbud jong u ha ki sngi kiba khatduh kin sngewthuh ia kata ka kyntien ba donbor ?
Ieh ia ka ha ka miet , bad sa sait ia ka ha ka sngi kaba bud .
Ki nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mukul Wasnik bad u Harish Rawat ki la poi sha Jaipur , kin leit synran ia ki MLA ka party na Jaipur Airport sha ki Resorts .
Ka Kahaani ka dei ka phlim jong ka nongiashim bynta kaba armet kaba wad ia la u lok uba la jah .
Bun ki skul kim don u nongpyniaid skul .
Ka America Sepngi ka don ka histori kaba don ia ki kolshor bad ki rukom imlang sahlang jong u briew kiba bun jait .
U la siat sa shisien ha ka kpoh jong u .
Ha kane ka jingleh niam u kpa jong u nongleitkurim u pynlong sa kawei pat ka jingkhawai na ka bynta ki nongwan .
Dei ban long ka size kaba biang Sngewbha map ia kane , phi tip . . .
U khun jong u u Vakkantham Vamsi u dei u nongthoh phlim ha ki phlim Telugu .
Ki jingeh kiba la iakren hangne ​​ki ktah kyllum ia ki briew kiba la kham rangbah .
U la im ha ka por ka jingsynshar jong ki Patsha Roman u Elagabalus bad u Alexander Severus .
Ki kaiphod jong ki ophisar distrik ki pyni ba ha Bengal ka jingthung ia u sohjew ha ka jingheh ka la sdang ha ki snem 1840 .
Ha kawei ka por , na ka bynta uwei pa uwei u dieng uba la pom la thung ar tylli . Kawei ka sngi ha ka shisnem la pynlut ha ka jingpynthymmai ia ki khlaw .
Ym don ei ei hynrei kaba donkam tam ha ka Sudirman Cup : Srikanth .
Ka ri jong ngi ka iakynduh ia ki jingeh kiba bun mynta , naduh ka jingduk kaba jur haduh ka jingjaboh kaba pyntlot ia ka mariang .
Ka jingim jong ka battery ka long ha ka 9 . 5 kynta .
Katkum ki khubor la ong ba une u ophisar u la dei ban ai jingkren ha ka laptop jong u ha ka por ba don ka Sainik Sammelan ha ka jaka treikam jong ka kynhun shipai 77 ha ka sngi Saitjain .
Ym don ka formula kaba thikna kumno ban phiah ia ki um .
22 Kata kan sa jia namar uba kular ia kata u long U Jehobah .
La pdiang burom ia u da u CM ka UP u Yogi Adityanath .
Ngam lah ban iakynduh biang ia u .
Kumno u Samson ha ka met u briew uba khlain tam uba la ju im u la kut ha kum kane ka jinglong kaba pynjah burom ? Hato ka bor ba phylla jong u kan pynim ia u ?
Nga sngew na ka bynta kine ki lai ngut .
Ngi la ialehkai bha ia ka kriket Test .
Da ka jingkiew jong ka jaka shna lieng jong ka ABG ban ïoh ïa ka Great Offshore , ka jingïaleh hapdeng jong ka bad ka jaka shna lieng jong ka Bharati ka la nang jur bha .
Haduh 120 tylli ki skhim jingiarap la pyntreikam ha ka jylla , ha kaba kiba bun ki la dep pyntreikam bad kiba sah ki dang iaid shakhmat .
Ka jinglong ka ai ia u ia ka lad kaba lai .
Khlad noh u samla pule Nursing hapoh ki jingjia kiba suba.
Ngin sa batai ia ka 4 ha kaba iadei bad ka draft tube ha kaba bud .
Ka Saurashtra ka la ioh slap bha ha ka sngi Saitjain .
Kajuh ka long bad ka Left .
Ka BJP ka la pynrem jur ia u Hakim halor katei ka jingjia .
U la ong ba ka dei ka kamram kaba kongsan jong ka sorkar ban pynbiang ia ka um dih sha ki briew .
Mano ba kyrshan ia ka jingiakhih ?
Ka la kamai palat ia ka 270 million tyngka ha ka jaka kamai ha ka pyrthei .
Skul Khynnah Navy , Port Blair .
Kane ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw ha ka sain pyrthei jong ka Bihar .
Ka long kaba don ha ki wah Ghat ba shathie jong ka ri India .
Haba ki mishoneri ki la plie ia ka khyrdop , ki nongwan jngohkai ki ktien nyngkong ki long , Ngi kwah ban shem ia ka jingshisha na ka Baibl . Ki nongwan jngohkai ki dei ki Mennonite .
Ka kmie jong u ka la pynmih noh mardor ia u .
Lada ka ri Bilat ka iakhlad noh na ka Europe , ka jingiadei khaii pateng bad ka kan sa shah pynwandur thymmai .
Wat phong ia ki jain kiba dum ne ki jain kiba don ki dur syntiew .
U Mr . U Hiramatsu u la ong shuh shuh ba ka Japan ka sngewtynnad bha ia ki jingthmu pynroi sor jong ka Sorkar India bad ka la rai ban long ka paralok .
Hato kata ka dei ban pynlyngngoh ia ngi ? Ym lada ngi sngewthuh ia ka daw ba kongsan balei ba U Blei U la phah ia la u Khun sha ka pyrthei .
Katno ka por ha ki milisekhon ka la shim por ha ka por ba sdang ia ka aplikeshon ban pyni ia ka UI bad pyni ia ka window .
Ki nongthep pisa ki lah ban peit ia ka jingkhang ia ka jingmih ha ka jingmih kaba palat ia ka 8 . 35 na ka shispah na ka bynta ka por kaba 20 snem .
5 lak kan ioh ia ka jingpynlait kaba Rs .
Ka Pechanga Band jong ka Luiseo ka ngeit ba ki kpa tymmen jong ki ki la shong la sah ha ka thaiñ Temecula la palat 10 000 snem .
Phi lah ban tharai ia ka dor jong ka ?
Ngam dei mano mano hangne ​​, u la ong .
Ka nongbah Manne kaba la pawnam bha kaba ym da tip eh da ki nong Bengalur ka ieng katto katne kilomitar na Nelamangala bad kumba hynriew kilomitar na Dobbaspet .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah shitom jong ki Messaiah .
Arngut ki nongkha khun ha Ijipt ki la sheptieng ia U Blei , ym ia u Pharaoh , da kaba pynim ia ki shynrang kiba la kha na ki kynthei Hebru .
Bad u la iai leh ia kata da ka jingsngewrit bad jingkut jingmut ha ka jingim jong u baroh kawei ha ka pyrthei . Kaei ka nuksa kaba bha tam na ka bynta baroh kiba kwah ia ka jingsngewbha U Jehobah mynta !
Ka Ola ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka la dep sangeh ban shim bai nongleit nongwan palat ia ka dor ba la pynbna .
U myntri kam poh iing u Amit Shah ruh u la shong ha katei ka kamra .
Ki nongiakhih ki la kylla leh donbor mynta ka janmiet da kaba siat maw ia ki pulit .
Kumba ka long mynta kane ka longkmie ka dang shah sumar ha Sassoon General Hospital .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongkyrshan ba hakhmat eh jong ka jingialang bah bad u myntri rangbah barim u Dr Farooq Abdullah .
Ngi la shah pynmong ha ka khlam , ka kam kaba don ha khmat ka long ban pynphai biang ia ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingim , ong u Das .
Ka NIA kam don kam ha kane ka mukotduma .
Kane ka pyni ba ki jingshem ba la ioh lyngba ki jingpule ba la pynlong da kane ka kynhun ha ki khniang jhur ki long kiba iadei bad kiba kordor ha kaba sngewthuh ia ka HD ha ki briew .
U nongshim bynta u donkam ban ai ia ka kyrteng , ka jingiadei jong ki nongmihkhmat bad u nongshim bynta bad ka bhah na ka shispah .
" Haba iasam ia ka kaiphod kaba pynpaw ia ka jingjop jong u PV Sindhu ha ka Twitter , u Anupam Kher u la thoh, " Khublei shibun ia u P V Sindhu ba u la long u nongjop ha ka pyrthei ."
U Ravinder Gupta jong ka BJP u la shah kem ha ka camera ba u rwai bakla ia ka jingrwai ri .
Ki khynnah skul kim dei ban khuslai ha kano kano ka rukom halor kane ka jingkhein .
Kum ka nuksa , ki heh sorkar ki ju peit bniah ia ki kali katkum ka jinglah jong ki ban iaid surok , bad ki ju peit bniah la ki iing ki iahap ne em bad ki kyndon pynlip ding .
Bad nangta hadien kumba shi taiew , nga la ioh ia ka shithi .
Ïa kine ki Missile Surface sha Air la pyndait ha ki lieng pynjot jong ka Kolkata Class bad yn sa pyndait ruh ha baroh ki lieng thma kiba heh jong ka kynhun shipai duriaw jong ka India ha ka lawei .
Nga kwah ban pynkut ia ki katto katne ki lain kiba nga sngewtynnad eh na ki shithi jong u Patrick sha ka khun jong u .
Kine ki arngut ki la pynkut da kaba thep 169 ron na ka bynta ka wiket kaba phra bad u Buttler u la thep ïa ka spah snem kaba nyngkong eh jong u ha ka Test .
U dang pat lah ban thep shispah kol naduh kata ka por .
Hadien ba ki dur jong katei ka dukan ki la sdang ban saphriang ha ki social media , la iakynduh ia ki da ka Sainsburys ban weng noh ia katei ka dak .
Bad mano ba sumar ia ka Engin Bakhuid ?
Ia ki jingnoh synniang ba la ai da ki Local Bodies bad ki University yn nym pdiang hapoh kane ka skhim .
