Ym don da kumwei pat ka lad ban leh ia kata .
Hynrei , mynta ngi don ka jingmut ba ka Kashari ba la jied , kumba la tyrwa , ka dei ban don ia ki bor baroh jong ka Kashari Civil .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki jingshad tynrai jong ki Rajasthani bad Punjabi , ka yoga bad kiwei kiwei .
Kham hadien nga la sdang ban ïashim bynta ha ka kam ïalap ha ka dong jong nga .
Ia ka jingrwai la pynmih da u Amit Trivedi ryngkat bad ki kyntien da ka Shellee .
Ki dei ki blang kot bad nga tip katno ka jingshlur ki don .
Ka EEG ka la mih ha ki snem 1920 kaba la ailad ia ki doktor ban iohi ia ki katto katne ki dak jong ka jabieng kum ki jingsawa jong ka jabieng kiba lah ban iohi .
Ar tylli ki bol na u nongtied ba stet jong ka kti kadiang ki la pynduh noh ïa u Allan Lamb bad u Chris Lewis .
Mynta ngi la pynkhreh lada jia ba don kiba kwah ban iakren bad u Wizard .
Ha ki ar tylli ki kyrdan ba pawnam ha ka pyrthei jong ki skulbah x80x93 Ka kyrdan QS bad ka kyrdan pule ba kham halor jong ka por x80x93 ym don kawei ruh ka skulbah ne jaka pule jong ka ri India kaba shem jaka ha ki 200 tylli kiba ha khlieh duh .
Ka Apple kan bujli noh ia ki Battery jong ka iPhone 6s hadien ba la mih ka jingujor ha China
Ïa kane ka mukotduma la ujor sha thanat Gulshan da u sub inspector jong ki thanat u Ripon Kumar Das .
Ki don katto katne ki jaka buh um ha ka Sabarmati bad ki wahduid jong ka .
Ha Canada , ka tnad ka koit ka khiah jong ka ri Canada ka dei ka tnad jong ka ri kaba kitkhlieh ia ka koit ka khiah jong ki paidbah , ka jingpynkhreh bad jingpynkhreh kyrkieh , bad ka jingpyniaid bad jingiada na ki jingpang ba saphriang bad kiba sniew .
U Akshay u la ïohi dang shen ha ka phlim ‘ Mission Mangal’ .
Ka Congress jong ka Punjab ka mad ïa ka jingïapher ha shwa ban thep vote
Ka jingshit , jingpang khlieh , jingkynjah , jingpang kpoh , jingsma , jingsma , jingtlot , jingbym lah ban iohi bha ki dei kiwei pat ki dak .
Ka bynrap : Hynrei ngi tip ba kane ka dei ka jingeh kaba ngim lah shuh ban iehnoh .
Kum kine ki nongmane kim burom ia ki jaka kyntang ba kynja met .
Kham bunsien ka karkhana kaba 1000 MW ka pyndonkam kumba 5 million ton u dewiong ha ka shisnem .
" Ha kaba iadei bad ka poitri u Suroor u ong ba ka poitri kam wanrah ia ki " " jingkylla " " hynrei ka thaw ia ka mariang kaba biang ban pynlong ia ka jingkylla kynsan ha ka jingmut jingpyrkhat , kam dei ka " " waitlam " " hynrei ka " " lancet " " " . "
La kha ia ka kum ka khun jong ki nongwan buhai shnong na Russia kiba la mih noh na ka ri Russia ha ka snem 1905 eiei .
Mynta ka sngi , ryngkat bad u Myntri Rangbah ba donburom jong ka West Bengal , ngi la pynrung katto katne ki jingpyniasoh thymmai ha ka jingiadei jong ngi kaba nangroi .
La synran ia ka da u myntri u Lalchand Kataria bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress .
" " " Ka Space Shuttle kaba nyngkong eh ban her sha haw haw ka dei ka Columbia , bud sa ka Challenger , ka Discovery , ka Atlantis bad ka Endeavour " " ".
U Sami u la dih bun ka kophi .
Hynrei ym shym la don kawei ruh ka dak jong U Trai jong ki kaba la poi ha ki , hynrei ki la phai noh na ka .
Wat nym khuslai , u Carlisle un sumar ia phi .
Shwa ia kane , u myntri pla tyngka u Rajiv Kumar u la ong ba ka tnad pla tyngka ka la ai jingmynjur ban pynkiew ia ka jingpynbiang pisa .
Dang shen ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka aktor ba la rim bha ka Nana Patekar ba ka la leh be-ijot ia ki ha ka por ba kitei ki arngut ki dang ring dur ia ka jingrwai ha ka phlim ‘ Horn OK Pleasss’ .
Ka jingshngain ha ka leit ka wan ha Pakistan ka la long kaba sniew ha kine ki snem ba la leit noh .
Ka donkam ban pynsngewthuh ia ki katba lah .
Ka kynhun pynlait im ryngkat bad ka kynhun ki nongleit jngi ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pynlong ia ka jingpyrshang ban wad ia ki briew kiba la jah .
Ha ka elekshon ba la dep u la ioh 24 800 vote ha Pala .
Ym tang katta , ka Sorkar Jylla ka la pynbeit ban ai jingïarap haduh 200 tyngka shi kwintal sha ki nongrep nalor ka jingkyrshan dor ïa u khaw bad u khaw .
Ki don shibun ki mrad ha ka phlim .
Ka BJP kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la khmih lynti . U K Surendran u mad ia ka jingbitar hapoh ka party
Hynrei kane ka jingangnud kam pat urlong .
Ka karkhana India ka la jubab ia ka jingplie ia ka ioh ka kot ha ki rukom ki bym shym la lah ban iohi lypa .
Ki nongialam ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi ki la iakynduh ia katei ka longiing ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ki la pynbna ba kin iakhun ban pynthikna ia ka hok ia ki .
Hynrei u la ong ba ka don kawei ka jingiapher .
Ki jaidbynriew Rodi ki pynjot bad kiar na sha sri lanka .
Ha ki jingiakren jong ki bad ki para , kin kdew ia ki para rangbah jong ki ia ki mat kiba khlain .
U dang don ka jingshaniah ha u Rahul Gandhi watla .
Namarkata lada don kino kino ki kyndon ne ki jingpynbeit ba la buh ha ka Code ne ha kino kino ki kyndon , ka Kashari , kaba shai , kam lah ban iehnoh ia ki ha kaba ai ia ki jinglut jingsep .
Ka Syiem Diana ka kwah ban phet noh bad ki nongap .
Kumba 40 percent ki kam nonghikai ki sah thylli .
Bad lehse don ki kynthei ki ban don ka jingeh bad kata .
" " " Kata ka long kaba ngi leh hangne ​​" " " " . " " " "
Namar ka jingpyniasoh hydrogen , ka sla jong ka um ka leh kum ka sniehdoh kaba la pynjrong .
Katto katne ki jaka ha India ki la ïoh ïa ka jingshit kaba palat ïa ka 45 celcius ha ka sngi kut taiew .
To iai bteng ban ieit ia ki nongshun jong phi bad ban duwai na ka bynta kito kiba pynshitom bein ia phi .
Ban kren beit , ngam pat pyndonkam shisha ia kawei haduh mynta .
U Myntri ka tnad ka hok longbriew manbriew , ka jingpynkupbor bad ki jaitbynriew rit paid jong ka Punjab u Mr . U Sadhu Singh Dharmsot mynta ka sngi u la maham tyngeh ba kito kiba pyndonkam da ki certificate thok ban ioh ia ki jingmyntoi sorkar kin nym lait wat la ka long ha kano kano ka dor .
U Additional Commissioner jong ki pulit u Alok Kumar u la iathuh ba ki don lai ngut ki briew kiba la shah kem bad yn leh da kaba tyngeh ia kitei ki nongleh kam sniew .
U Singla u la ong ba la iohi ba ka jingbym don ki kamra sait jain ha ki skul ka pynthut ia ka jingpynrung kyrteng ia ki khynnah kynthei ha ki skul .
Ki kynthoh ba ka jinglah jong ki nongpyniaid ba mynta ban ioh ia ki ram ba la pynbeit thymmai hapoh ka polisi jong ka jingshah shitom ka la pynskhem ia ka jingktah jong ki hapoh ka kompeni .
Ki nongthaw ain jong ka LJP kiba iakhih ki la risain noh na ka iing dorbar jong ka Bihar
Ngi ai jingpynlait bai lutksan sha ki samla pule kiba duk kiba don ka jingtbit .
Hato ka khlieh jong phi ka bthei na ka jingpang ?
Ka Sunrisers Hyderabad ka la register ïa ka jingjop ba nyngkong jong ka ha ka IPL 2020 pyrshah ïa ka Delhi Capitals .
Ka Deepika Padukone ka la kem pang hadien ba ka la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka .
Ia kane la tip kum ka iew kaba heh .
Ka sorkar kaba rai ka ju pyrshang ban noh synniang katba lah sha ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka jingpynmih jong u Rohit Shetty ka la pynslem ia ka jingpynmih jong ka ha ki jaka peitkai khlem kut por .
Ka jingïalehkai live hapdeng ki kynthei jong ka India pyrshah ïa ki kynthei jong ka Sri Lanka kan long ha Junction Oval ha Melbourne .
Hynrei ka seng Republican ka la kynthoh jur ia katei ka rai da kaba kynnoh ba ka sorkar Obama ka pyrshang ban pyntreikam ia ka jingthmu jong ka ha ka imlang sahlang .
Suk kiba pynlong jingsuk : naba yn khot ia ki ki khun U Blei .
“ Em kumta ,” ong ka khun kynthei .”
Ka kmie jong nga ka sew bha . u la ong .
To ngin ia kren ia kaei kaba la jia hynnin ka sngi , ko Kristen .
Ki kynhun pulit bad ki shipai shipai kiba heh ki la ker kut ia katei ka jaka .
Kane ka jingshah thombor ka la ai jingjulor kaba jur ia ki lieng .
Kumba ka long mynta ki nongtrei pdeng ki ioh ia ka DA kaba 17 percent .
Baroh arngut kin ym ialehkai .
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jaka pule ka long ban kyntiew ia kine ki kam shna dur na ka bynta shabar bad hapoh ka ri Kerala .
Ia kane ka mukotduma la register halor ka jingujor jong u Palwinder Singh Multani u khun jong u ophisar IAS ba la khlad noh u Darshan Singh Multani .
Hynrei shano u leit nangne ​​?
Kane ka la jia ha kine ki katto katne snem ba la dep , u la ong .
" Ha kaba sdang jong ka jingrwai , u Pandit Ravi Shankar u la ong ha ka jingkren lyngkot : " " Ka jingrwai India ha ka jaka kaba nyngkong kan don hangta ."
Nga sngewkhia ia ki samla pule jong ngi .
U Rizvi u dei u khun jong u MP barim ka Rajya Sabha u Akhtar Hassan Rizvi bad u Shah u dei na Gujarat .
Ki khynnah skul ki la pyni ia ki jait jingthaw bapher bapher ba la shna da ki .
Kawei pat ka kolej shna jingshna kaba don hangne ​​ka dei ka kolej Don Bosco .
Nga tharai ba ka long kaba pynduh jingkyrmen, kaba rem.
Ka jingap . Ngi la ioh ia ka jingpynsah !
Ki la pynjot ia ka ri jong ngi .
Kumta , kata ka iarap ban pynbun ia ka jingim bad ka long kaba biang bha na ka bynta ki tower kiba kham jrong .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar pdeng jong ka Assam kim shym la jubab ia ki jingkylli shaphang ki camp .
Ia u Perkins bad u Grant la tip kum ki arngut ki nong Tennessee .
Ha ka snem 1765 ki don shiphew tylli ki ward ha ka phatok kiba don jaka sah na ka bynta 500 haduh 550 ngut ki koidi .
Katkum ka khubor jong ka koit ka khiah jong ka jylla , ki don 581 ngut ki nongpang coronavirus kiba la mih na ki hospital ha ka sngi U Blei kaba pynlong ia ka jingdon kiba la jem na ka jingpang ha ka jylla sha ka 23, 550 ngut .
Kumba la iathuhlypa kaei kaba la jia ia ka balang Khristan kaba nyngkong ?
Khlad uwei ha ka jingbthei bom ha Assam
Hynrei ym shym la leh ei ei da ki ha kane ka mukotduma .
Kumno shaphang ka jingsdang thymmai ha ka mala kaba thymmai ?
Kan bat , kyntiew bad ialam ia ki karkhana shimet ha ki kam ha suinbneng lyngba ki polisi kiba pynshlur bad ka jinglong jingman kaba iadei bad ka ain .
U nongkit khubor jong ka Libya sha India u la iehnoh ia ka kam ha u snem 2019.
Ia ka kyrteng AD 87 na ka bynta une u snem la pyndonkam naduh ka por ba sdang jong ka juk pdeng , ha kaba ka juk Anno Domini ka la kylla long ka rukom kaba pawnam ha Europe ban ai kyrteng ia ki snem .
Hynrei kata ka dei kawei ka mat .
T . U Rama Rao u la jied kum u Sundaram bad u Krishna Kumari.
Ha ka miet kaba bud ha ka Raw , u Lesnar u la ïakhun pyrshah ïa u para jong u Jeff , u Matt Hardy bad u la jop ïa u ha kajuh ka rukom .
Ka jingpynlong ia ka jingshit jingkhriat jong ka met hapoh ka jingshit jingkhriat .
Kine ki khun jong U Blei uba shisha ki long ki angel na bneng kiba la pynlong briew bad ki la iaid kai ha ka pyrthei kum ki briew .
Hato uta u juh u mynsiem bakhuid u don ban iarap ia ngi ? To iai pan , bad yn ai ia phi .
U la ong : Ko Trai nga la iohsngew na kiba bun shaphang une u briew katno kiei kiei kiba sniew u la leh ia ki riewkhuid jong me ha Jerusalem .
Kaba kongsan tam ha ka pyrthei mynta ka long ka jingkyrduh ba kynja mynsiem kaba sngewsih .
Kumta ngam ioh jingmut ei ei , phi tip ?
Haba ki jinglehkai jong ka Centre kim shym la lah ban pynhap ia ka sorkar Congress ha Rajasthan , ki jingkhynra jong ki ED ki la sdang ha ka jaka jong u hynmen rangbah jong u Gehlot , u la ong .
U Yashwant Sinha ophisar IAS barim u la pyniasoh ialade sha ka BJP .
U bah Scindia u la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi thohdieng hadien shisngi ba u la iehnoh ia ka seng Congress .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok bah , la iathuh u heh jong ka tnad pyniaid kali ha ka IANS .
Nga ngeit ba kane ka dei ka jinglong kaba bha .
Da kaba sumar khyndiat lah ban kiar na kiba bun ki jingeh jong ki nongthied nongpet .
Ka SFJ bad ka jingjied paidbah jong ka ban pyniakhlad ia ka ri ha u snem 2020 la kyrshan da ka Pakistan , la bynrap shuh shuh ki tyllong khubor .
Ka Vasaka na Kerala ka dei ka nongshlur .
Katei ka longkmie ka la ujor da kaba kynnoh ba ka la shah batbor ha u Raghunandan Rao .
03 shi US ha ka 21 . 08 . 2017 haba ianujor bad ka Rs .
Ha kaba iadei bad ka jingai jingmut ba lah ban pynduh noh ia ka Skul Bethune , u la pyrshah ia kane halor ar tylli ki nongrim kiba skhem bha .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingkhynra bad jingkhynra ha ki 20 tylli ki jaka ha ki phra tylli ki jylla ba kynthup ia ka Delhi , Assam bad Uttrakhand .
Hynrei baroh ki don shadien jong nga mynta .
Ka jingkiew jong ka jingmih na ki nongleit nongwan ka long 12 . 4 percent bad ka thong jong ka jingkamai la buh ha ka Rs . 51 , 012 klur .
" " " Ngi long ka bynta kaba kongsan jong kane ka ri ."
Ka kali kaba rong blue bad lieh kaba iaid ha ka surok ba la siang khyndew .
Ha ka jaka kata , ki pyrkhat ba kan bha ia nga ban kren sha ki katto katne ki nongialam hapdeng ki nongphetwir .
Ka Sitharaman kaba 59 snem ka rta ka la aiti ia u Modi 2 . 0 mang tyngka ba nyngkong jong ka sorkar ha Lok Sabha .
Ka maham ia ki heh sorkar kiba kren bein ia ki jingleh kiba tyngeh
U president Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
Te kaei ka ban jia ia ka iing ka sem jong phi ? Kumta u Kpa u la kylla long u shipai .
Ki jaka bam , ki bar , ki hotel ha Maharashtra ki plie hadien ka baje 6 . 5 bnai
" " " Ko Abraham to kiar na kane . Ka hukum U Trai jong me ka la wan . ki la mad ia ka jingpynshitom bym lah pynphai pat ." " "
U la shim ia ka aim bad u la siat ia nga .
Ka BJP ka dang ialam ia ka .
8 Kawei pat ka lad ban sdang ïa ki jingïakren ka long da kaba pule ïa ki kot jong ngi ha kaba kiwei ki lah ban ïohi ïa ngi .
Ki pyrkhat ba katba nang bun ki kti katta kan nang bun ka jingmih .
Katno ka long ka jingphla kaba sngewthuh shaphang ka jingkhlain jong ka jingsngewrit bad jinglong bashisha kaba kine baroh ki la don na ka bynta u Paul bad na ka bynta ka kam jong ki Blei !
Ym don ba pyrshang wat ban pyllait ia u .
Map ia kane ka surok ka kyrteng aiu ? '
6 sien katkum ka por bad shisien anti por .
Ka la long ka jingpeit kaba sniew bha .
Ia kane ka phlim la pynbna ha u bnai Risaw 2017 .
Ka dei ka lieng , ko sahep . Ki shah thombor ha u nongshun . .
Hynrei mynta ka sngi ko paralok ngan ong ia phi ban leh katto katne ki kam shakri paidbah ryngkat bad ka jingpule jong phi .
U la ong ba ka jingdon jong ki data , ka jingpyndonkam ia ki data , ka jingpynwandur ia ki data , ka jingkhaii ia ki data bad ka jinglong kyrpang jong ki data baroh ki dei ban treikam ha ka jingiatreilang .
Kiba bun ki longïing na Bangladesh ki la wan shong shnong hangne ​​katto katne phew snem mynshuwa .
Ngi kren shaphang u Marin Luther King hynrei ngi klet ban kdew ia u Baba Saheb Ambedkar .
Ka paw ba ka pynlong ia phi ban iohi ba phi long kiba sngewsih .
Ngam pat ju sngew skhem kumne ha ki por ba la leit noh .
Ka la theh ia ki katto katne ka umsoh bad ka la wanrah ia ki ia ka brush jain , ka khiew um bad ki jain lyngkhuid .
U Blei u la pynbiang ia ka jingpyniaid kaba lah ban iohi ia ka jaitbynriew Israel hyndai kaba la paw kum u lum lyoh ha ka por mynsngi bad kum u lum ding ha ka por miet .
Kawei pa kawei ka flat ka don ka kamra bam , ka hall bad ka painkhana .
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Raj Shekhar bad ia ka jingrwai la thaw da u Vishal Mishra .
Ia ka jingialehkai jong ki kynthei jong ka ICC la pynlong nyngkong eh ha u snem 2009 .
Ka jingkhapngiah kali ka dei namar ka jingshah tynrah kali .
Ka don ruh ka jingpynshisha ia ka jingpyrkhat ba kynja mynsiem ha ka ri Ijipt hyndai .
Ka 30 C . E . , U Jisu u leit phai biang sha Galilaia bad u sdang ban hikai ha ki synagog jong ki . Loukas 4: 14, 15.
Ka jingpynmih jingtip kaba iadei lang ka long kaba la pyndonkam ha ki mikroprosesar .
Ngim pat lah ban pynrung ia kino kino ki contact haduh mynta .
U Jagan Mohan Reddy u la ïakynduh ïa ki nongpang jong ka jingpang ba phylla ha Eluru .
Ka nongshah pynmynsaw bad u nongiasaid ain jong ka ki la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden kaba la jia ha Rae Bareli .
Ka Italy ruh ka la shah rong noh ha ka jingeh ha ka ram jong ka Europe .
Dei ma phi uba la iehnoh ia u khunlung ba dang kha thymmai ha u kba jong ngi ?
Kane ka jinglehkai ka pynkhlain ia ki shyieng jong ka shyntur .
Ka India ka dang kiew kum ka jaka wad bniah bad pynroi ha ka pyrthei ha kaba ka ri ka pynmih ia ka ri kaba ar ha ka jingbun ki stad saian bad ki enjiniar .
Kane ka long kaba shisha .
Ka Uttar Pradesh kan leit thep vote ha u snem ban wan
Katba ki pulit ki dang zero ha ka jingtohkit jong ki ha ki angle bapher bapher .
Napdeng ki ri BRICS ka Brazil , ka Russia , ka India , ka China bad ka South Africa ka Ri India ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingdon ia ki kot ki sla jong ka sorkar America .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki khyllung la pynpaw ba ka long kaba sngur .
" " " Ki jingmih kiba iadei bad ki kam wad bniah ki long kiba rit bha haba ianujor bad ka jingbun ki jingtip ha ki jingtip ba la lum , " " " " u ong . " " "
U symbai u pyni ia kaei ?
Ka stock , pynban ka la khang 0 . 48 percent ka la hiar ha ka dor 133 tyngka . 60
Katto katne na ki nongshah kynnoh ha katei ka mukotduma ki la don ha ka iingbishar .
La pynjari ia ki pulit kiba jur bha ha ki jaka bapher bapher hadien ki jingiakhih kiba heh .
Teng teng ki briew ki kylli ia nga lada nga sngewsih ban ym don khun hi . Hooid , ka jingdon khun ka lah ban long ka jingkyrkhu .
Ym don lad ban iathuh shisha .
Wat la ka Mala ka la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia ka kam jong ka khun jong ka ka Pratibha kumba u kpa jong ka u la leh ha ka kam jong ka , hynrei kam shym la lah ban ioh ia kajuh ka jingjop na ka bynta ka khun jong ka .
6 ngut ki MlA na ka Congress , BSP , SP ki la iasoh bad ka BJP ha Uttar Pradesh .
Ka Honda kaba thymmai ka shong ha ka 41mm ka la hiar sha khmat bad ka jingpynhiar mynsiem kaba la buh lypa .
Hooid , ka long ka jingkiew kaba khraw bha .
Ka jingpyni ia ki nongleh kam sniew ka la sdang ha u snem 1986 .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vivek Sharma bad la pyni ia ki khlur jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan , U Rishi Kapoor bad ka Juhi Chawla ha ki bynta ba hakhmat eh .
Ki briew ki shu thok ha ki survey , bad kumta kaei kaba phi kwah ban don .
Kaei kan long kaba bha hangne ​​?
Kane ka long . . . ka sniang ksiar .
Da ka jingshah rem noh ka Sania ’ s , ka jingeh jong ka ri India ha kane ka lympung ruh ka la kut noh .
Ngi la iohi ia kiba bun ki jingjia kiba jia .
Phi dei ban tieng ia ka bad ban iakynduh ia ka jingshisha .
Ka jingpynrit ka long kaba myntoi namar ka pynduna ia ki jingdonkam ban buh bad pynpoi ia ki data .
Ha ka jingkhein baroh palat 5 . 712 tyngka.
Da ki hajar ngut ki iashim bynta ha ka jingiaid proseshon Muharram
Ka sorkar ka la buh hakhmat eh ia ki surok , ki surok bah , ki lynti um , ki lynti rel khamtam ia ki jingtei baroh kawei .
Ar tylli ki jaka jong ka J Jayalalithaa ha Chennai mynta ki long dukan sha bad jaka bret niut .
Ngi kwah tang ban buh katto katne ki jingshisha .
Nga sngewbha ba ka la iap .
KA JINGPYNBNA ÏA KA LONGÏING Ka jingjop kum u kmie u kpa uba marwei
Ka jingkhang kaba khia jong ka kamra pyniaid ka la khang bad sa shisien pat u professor bad u nongap ki la peit lyngngoh iwei ia iwei pat .
IFFI 2019 : Sdang ka tamasa phlim mega jong ka ri India ha Goa .
Ka design ka long kumba la palat pud na ka liang hynrei ka long kaba bha na khmat .
Lashai ka sngi ka BJP kan iaid shakhmat ia ka Kashmir yatra
Ka khlem don jingsngewtynnad ban trei ha ki phlim .
Kumta kaba nyngkong eh kaba ki lah ban kwah ban ong ka long bha , ka circle ka dei baroh ki point kiba iaryngkat ka jingjngai na ka pdeng jong ka circle .
Ka jingbym awria , ki jingpeit bniah , ka jingsngewthuh bakla .
Kine ki dei ki equation kiba synshar hynrei kumta kine ki equation kiba synshar ki i kumba ki long kiba eh bha .
Kiba don ha ka por jingduwai jong ki da ka jingsngewrit .
Ka Gillitts ka la sahkut bha katba ka Kloof bad Hillcrest ha ki jaka ba marjan ki nang kiew stet bha .
Mynta u Aamir Khan u dang ring ia ka phlim ' Thugs of Hindostan . '
Ia kane ka phlim la dep pyni ha ki tamasa phlim bapher bapher bad ka la ioh ia ka jingkyrkhu na ki nongpeitkai .
Ngi long ki nongbud , ki long ki kynrad .
Ai ba ki briew kin sngewthuh , la ka dei ka NRC ne ka CAA jong ka , bad kaei kata , balei la kren ia kane , la ong u Juhi ha ki nongthoh khubor .
Ki doktor jong ka MAG Osmani Medical College and Hospital ki la iathuh ba ki don shiphew ngut kiba shah sumar ha katei ka Hospital .
Ha ka kaiphod kan pynpaw ia ki mat jong ka jingshngain ia ki nongthoh khubor bad ki jingma jong ka jingbym shah pynshitom .
Hadien ka UAE bad ka Sri Lanka , ka New Zealand ruh ka la tyrwa ban pynlong ia ka IPL , la pyntip uwei u heh ka BCCI .
Kiwei pat kiba la shah kynnoh ki kynthup ia u myntri rangbah barim ka Uttar Pradesh u Kalyan Singh , u Vinay Katiyar , u Sadhvi Rithambara , u Sakshi Maharaj bad u Champat Rai .
Ka Tata Kite 5 kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Hyundai Xcent , Maruti Suzuki Swift Dzire , Honda Amaze , Ford Aspire bad ka Volkswagen Ameo .
Hynrei kumno lada ka rai ka long katkum ka jingsngew pyrshah ?
U dei u trai jong kano ka jylla ?
Hynrei ka long kaba pynjahthait ha kane ka por ba kiba bun ki nongphetwir ki dei ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen .
U Harsh Vardhan un shimti ia ka kam kum u nongialam jong ka WHO mynta ka sngi
U Sidhu u la iehnoh ia ka kam kum u myntri jong ka Punjab hapdeng ka jingiapher kaba khraw bad u Myntri Rangbah ka jylla u Amarinder Singh .
Ka dei ka kamram jong ka jylla ban pynbiang ia ka jingshngain ia baroh ki nongshong shnong jong ka , u la ong .
Hynrei u Modi u dang hap ban jop ia la ka jong ka jingeh kaba kyrkieh kaba dei ka elekshon Lok Sabha 2019 .
U PM jong ka Spain u Mariano Rajoy u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingthep vote ha Catalonia
Ia kane ka phlim yn pyniaid da u Sarvesh Mewara .
Ia ka COVID Katha la pynkylla sha ka ktien khasi jong ka jylla Meghalaya . Ka ktien Tamil ruh ka dang wan . Ki briew ki trei ia ki dur Bengali bad Assamese ha la ka jong ka jong ka jong ka rukom .
Ka jingtohkit ka dei kaba iadei bad ka jingthied ia ka jaka kaba heh 275 bigha kaba la kynnoh ba katei ka kompeni ka thied ha ka thain Kolayat jong ka sor khappud jong ka Bikaner .
Hynrei haduh mynta ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jaka sah jong u .
Kaei ka jingpang TB kaba lah ban shah ia ki dawai ?
Phim lah ban ioh lad da kaba siew biang sha ki bank : Jaitley .
Kane ka rukom treikam ka don ïa ki jingartatien jong ki , napdeng jong ki u heh jong ka UN , u Achim Steiner .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ïa ka elekshon Lok Sabha 2019 ban wan kum ka jingïakhun hapdeng u Naamdar pyrshah ïa u Kaamdar .
Ki pyndonkam da ki tiar bad ki buit kiba rem dor .
Ki mar ba kongsan ba shalan shabar ki long u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Kum kine ki jingjia ki lah ban pynlong wat ia ngi ban pynmih ia ka jinglong kaba duh jingkyrmen ne kaba sngewsih .
Hynrei u nongpeit mariang u la ong ba ka lah ban don ka jinghiar khyndiat ha ki sngi ban wan .
Lada phi lehkai man ka por , kan ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha .
Ym don bai skul ban leit sha kane ka prokram .
Shiphew ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuin ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
Hynrei ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U pynjngai noh ia kane ka rukom kaba ju leh man la ka miet kaba iaid .
Peit ia ki jingthoh jong ka forum ba nga ai jingmut ha
Kine ki pisa ki don bad u DM jong ka Darjeeling .
U la ong ba ka jingthmu jong baroh arliang ka long ban pynjngai ia ka Aam Aadmi Party na ka bor synshar .
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ki jingkylla kin don ka jingktah kaba jur bha .
Ka Indian Railways ka la weng noh ia ka jingtyrwa jong ka ban ai ia ka jingshakri ban pynkhuid ia ki nongleit nongwan kiba shong ha ki rel .
Katkum ki kyndon jong ka , ka komiti kan bishar bniah ia ka kyrdan kaba biang jong ka jingbuh kyrpang ia ki shuki ha ka iing dorbar thawain ka jylla Assam bad ki bor shnong na ka bynta ki paidbah Assam .
Ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong ka la pynthikna da ka aktres ka Devoleena Bhattacharjee , ka la ai jingsngewlem ia ka ha ka Instagram .
Nga long ha ka nongrim u nongkyrmen .
Mynta lada ka Sena kan thaw sorkar bad ka NCP bad ka Congress , ka NCP kan dei ka nongïoh jingmyntoi kaba khraw tam , u la ong .
" " " Hooid , hooid , " " ong uta u briew . "
Nangta u la weng noh ia ka jingujor ba u la mudui pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay kaba la kyntait ban pynduh ia ka mukotduma pynjah burom bad ki jingkhot hajir ba la pynmih ia u da ka iingbishar ba nyngkong .
Ban ioh ia ka jubab jong ngi ngi la iakynduh ia uwei u nongdie kali Hindustan Motors ha Kolkata uba la pyntip ia ngi ba ban ioh ia ki spare parts na ka bynta ki Ambassador kan ym long jingeh .
Phi lah ban iohi ia ka Duriaw Salton na jrong hangta ?
Hynrei kata ka la long hapdeng jong u bad u Kalam .
Ka Yalamanchili Venkata Satyanarayana Chowdary ka dei ka nongthoh phlim Telugu jong ka ri India , ka nongpyniaid , ka nongpynmih , ka nongsam , ka nongpyni bad ka trai jong ka kompeni rwai .
Ki ioh ka kot jong ngi ki long kiba la pynshong nongrim ha ki nongrim kiba khlain bad namar kane ka daw , ngi don ka jingkyrmen shaphang ka jingkyrmen jong ka ioh ka kot jong ngi .
U paw , la teh ia ki kti bad la pynkynriah ia ka khlieh .
La kynnoh ba u nongshah kynnoh u la siat ia u nongshah pyniap ruh .
Kane ka phlim ka don kum ki nongak ba kongsan ha kane ka phlim u Richa Chadha , u Akshay Anand bad u Gulshan Devaiah .
Balei ba ym shym la pynlong beain ia ka ?
U la iai bteng ban ujor ruh .
Ka mang tyngka kaba kham mynshuwa ka long 600 klur .
Ki pynlut da ki lak tyngka ban pynrung ia ki khun jong ki ha kine ki kolej .
Ka la long ka jingiakynduh kaba suk . Wat haduh kine ki sngi ruh u dei ban ialeh pyrshah ia ki jingsngew kiba sniew ia ka iing ka sem jong ngi .
U Taylor uba la long uba lai ha ka thup u la shah thung ha ka jaka jong u .
Ka ioh ka kot ka la kiew da 6 . 1 percent ha ka shibnai kaba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
Coronavirus : Ïakren u PM Modi bad ki CM ha ka sngi ba 2 jong ka jingïasyllok halor ka jingeh COVID
Wat la katta ruh, kam long kaba eh ban pyniasoh ia ki dots.
Ka long kaba pynsngewsih ban iohi ia kiba bun ki samla kiba stad kiba ialeh pyrshah ia ki katto katne ki jingeh kiba ka imlang sahlang jong ngi ka iakynduh ha ka rta kaba dang rit kum kane .
Haduh mynta ka sngi kumba 1 lak ngut ki nongshong shnong ki la thep ia ka khajna jong ki .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
La pyniakhlad ban long ki nongiaroh kiba kmen ha kylleng ka pyrthei
Ngam shym la mynjur pura bad kata .
Katba u nongshah kynnoh jong ka Pathankot IT u SDO u Vipin Sharma uba la shah kem ha ka sngi Nyngkong u la leit rah ha iing bishar jong u CJM u Kapil Aggarwal .
Katkum ki jingpule ba bun jait ba la leh , ki nongbah India ki dei napdeng ki nongbah kiba bun briew tam ha ka pyrthei .
Bad nga la iakynduh ia kiba bun ki briew kiba la leh ia ki projek na ka bynta u Donald Trump , bad nangta kim shym la shah siew .
Khlad noh u slap ia 12 ngut ki mynsiem briew ha Tamilnadu
Ka jingpyni ia ka jingpeit lypa ia ka file . Set ia ka true ban pyndonkam ia ka .
U Sh Narendra Singh Tomar u ïakren bad ki longkmie nongkyndong jong ki Self Help Group ha ka prokram DD Kisan Live TV ban rakhe ïa ka sngi burom jong ki kynthei ha ka pyrthei .
La pynpaw ia ka hyundai creta diamond edition bad ioh ia ki jingdonkam ba thymmai
Haduh mynta 4 tylli ki liengsuin ki la mih sha Srinagar , 3 tylli sha Kolkata bad mar kawei sha Delhi , Chennai bad Mumbai .
La ka long kaei kaei ka daw hynrei ka jingiatai ka long ba u Captain um shym la khot ia u Sidhu sha ki jingialang .
Bad kata ka pynlong ia ki kiba kyrpang .
Ngi dang shna ia ki projek pyntuid um .
Shuwa ban iap u Barts u pynpaw ba ka Sturgess ruh ka dei ka mrad khlaw .
Ki nongshong shnong , ki nonghikai , ki kmie ki kpa bad ki khynnah skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka hostel jong ki kynthei kiba trei ha ka iew Imropuram , Goripalayam , Madurai .
Ka Sania ka la rekod ia ka jingjop kaba phylla ha ka jingialehkai ba nyngkong jong ka French Open .
Ka Asha Devi ka la don marwei ha ka por ba kane ka jingjia ka jia , hynrei ki nongialam Jamaat ki dei ban sngewthuh ba don Uwei uba halor jong ngi baroh .
Ban bakla ka long briew , ban map blei .
Mynta , ka bhah kaba khraw na kine ki jingmih ka leit sha ki sorkar Europe , kiba ryngkat lang ki lum da ki spah klur euro ha ka khajna umphniang .
Ha u snem 2014 ka NDA ka la jop 336 ngut bad ka Congress 44 tylli . Ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba nyngkong eh da kaba ioh 282 tylli ki seat .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah na ka University of Otago , ka jingdih kyiad ka dei ka dawbah jong ka jingiap na ka jingpang cancer ha ki 236 ngut kiba hapoh 80 snem ka rta ha New Zealand ha u snem 2012 .
Baroh 700 ngut ki nongleit nongwan jong ka Mahalaxmi Express kaba sahkut la lah ban pyllait im : Railways
Ka jingtrei jong u MANILAL kum u kritik thoh ruh ka dei ban kdew .
Ha ka jingkhaii ha ka por mynstep , ka Sensex ka la khie im biang na ka jingduhnong kaba khraw jong ka sngi bad ki index ki la khang da ka jingkiew kaba tlot .
Hato ka la don ka jingpynbha ia ka jingkhuid jingsuba ha ka ri ?
U nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ka pisa ban thied jingthied .
Ka novel baroh kawei ka don ia ki ktien tynrai , ki ktien pharshi bad ki ktien tynrai jong ka Jhalawad , ka Karachi bad ha ka jinglong kyllum jong ka Saurashtra ha ki por bapher bapher jong ka histori .
Ka jinglong kynthei kam dei shisha ka jinglong .
Kum kane ka jingphla histori ka pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba lah ban shaniah ia ki jingiathuhlypa kiba la shem ha ka Baibl .
Ka Congress ka la jop tang 5 ngut .
U la kyntu ia ki nongshong shnong , ba kim dei ban iehnoh ia kano kano ka jingpyrshang kaba khlem pyndep na ka bynta ban pynlong ia ka Bhopal kum kawei na ki nongbah kaba bha tam , ym tang jong ka ri hynrei jong ka Pyrthei .
Kane ka hukum ka la treikam mardor bad kan dang treikam haduh ban da pynmih da kawei pat ka hukum .
Ka jinghap slap bad u slap ha kine ki lai sngi ba la dep ka la pynlong ïa ka sorkar jylla ban khang khyrdep ïa ki skul ha ka Valley haduh ka Sngi U Blei 2020.
Indore : Baroh ki jingpynkhreh na ka bynta ka jingthep vote kaba khlem liang bad kaba suk ha Indore district la pyndep .
Ka kyrwoh jong u GD ka thoh ba u Nazibullah u la thoh sha u hynmen jong u lyngba ka Facebook Messenger ha u bnai Jymmang jong u snem ba la dep ba u la leit sha Iraq ban pyniasoh bad ka IS .
Katto katne ki khynnah ki la ioh ia ki jingmynsaw kiba rit .
la post ia ka dur jong ka kad lieng Sendai kaba la shah shlei um :
Bad wat la katta ruh ka Germany Nazi ka la iap jur , jur bha .
Man la ka sngi nga pyrkhat ia ka Paradais .
Ki nongthied kiba kwah ki lah ban pynim T.800 khlem da donkam ban pynkylla ia ki phone barim jong ki .
Nga kyrpad ruh ia phi baroh ban shim ia ki lad jingiada kiba donkam haba phi leit trei .
Kumta u Markram u la shah dain kuna 20 percent na ka bai ialehkai jong u katba ki nongialehkai ka South Africa ki la shah dain kuna 10 percent .
Ia kane ka biopic yn pyni da ka Nandita Das .
Kiwei pat ki long u Nehemaiah Ben Asher , u Asher Ben Asher , u Moses Ben Asher bad , kaba khatduh eh , u Aaron Ben Moses Ben Asher jong ka spah snem kaba shiphew H.K . E .
Jawaharlal Nehru : U Myntri Rangbah ba nyngkong jong ka ri India kaba laitluid u Pt .
" Ka long ka jingduh kaba khraw ia ka sain pyrthei jong ka West Bengal."
Dawa ka kot White paper halor ka jingma jong u drok ha Punjab
Ka jingthung ia ki nongbishar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka jylla Andhra Pradesh
Ia kane ka eksamin yn pynlong ha ki jaka bapher bapher ha kylleng ka jylla Haryana .
Haba kine ki liengsuiñ B747 kim pynher ïa ki riew pawkhmat , la pyndonkam ïa ki da ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri India na ka bynta ki kam khaii .
Ka pisa ba dei ban siew lypa da u nongshong wai kan long kaba heh tam ar bnai ka bai wai .
U Moses u kren ia ki kyntien jingrwai jong u ha ki madan Moab .
Hynrei ka India ka la shah rem noh ha ka jingïalehkai T20 pyrshah ïa ka Windies .
Ki jingeh kiba mynta ha Kashmir ki long kiba shyrkhei .
Ka Delhi , Lucknow , Jaipur , Amritsar , Bangalore bad Kolkata ki dei tang ki kad liengsuin ha India kiba don ia ka ILS CAT IIIB kaba iarap ia ki liengsuin ban hiar suk wat lada ka jingshai ka long kaba rit haduh 50 meter .
Mano ba lah ban mutdur ia kaei kaban sa jia ?
Da ka jingburom kaba khraw nga la pynlut ia ka jingim jong nga ha kaba pule , ia ki khanatang jong ka duriaw .
Hynrei u myntri ka tnad Science , Technology bad ka Mariang ka Tripura u Sudip Roy Barman u la pynpaw ia ka jingsngewkhia namar ba ka jylla ka don ia ka histori jong ki jingkhynñiuh jumai kiba jur kham mynshwa .
Kata ka dei ka jingsngew jong u Chidambarams hi , la ong u myntri kam sorkar barim haba jubab ia ka jingkylli .
Ka sniehdoh jong u khnai ka dang long ka dak jong ka kyrdan ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei .
Ki don haduh 14 lak ngut ki briew ha kylleng ka ri India kiba la ioh jingmyntoi na kane ka skhim , u la kam .
Ha ka sngi U Blei , ka phlim ka la kamai T.10 . 75 klur , kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh jong ki phlim sha ka T.27 . 75 klur tyngka .
La kem ia u nongkhaii namar ka jingrahbor ia u nongrep
Ki stad saian ki la pule ia kane ka bynta la slem bah .
Ai ba kin wan sha ka jingialang jong ka party bad kin pynpaw ia ka jingmut jong ki .
" " " Ka Indira Gandhi ruh ka la pynkhih ia ka synshar paidbah , ym don ba kloi ban kren pyrshah ia ka ."
U Badal u la ong ba ka seng jong u kan sa buh ia ka lynti kaba hadien hadien ba la dep ban iamir jingmut bha .
Ka jingpynpoi kyiad sha iing ha Maharashtra kan sdang .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Atishi Marlena bad u Raghav Chadha kin don bynta ha ka kynhun myntri ba thymmai jong u Kejriwal .
Ki khynnah skul ki dei ban nang bha bad ki nonghikai ki dei ban hikai bha .
La synran lang ia u da u Dr . U Urijit Patel u Lat ka RBI u Mr . U Shaktikanta Das , Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Dr . Arvind Subramanian , u nongai jingmut ba rangbah ha ka liang ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
To ngin shaniah ha U Jehobah bad kynmaw ba ka jingkhuslai ha ka dohnud jong u briew ka pynkhia ia ka , hynrei ka ktien kaba bha ka pynkmen ia ka .
Ki la dep ban iasam katto katne kiwei pat ki nongtrei .
Ha ka ri kaba heh kum ka ri India , ia u stad saian uba marwei uba trei marwei la hap ban wanrah ia u ha ka lynti kaba kongsan jong ka jingwad bniah saian .
" Ha u snem 2007 , ka la paw ha ka phlim ba phylla " " Stardust " " , kaba ka la batai kum ka " " model ba pawnam jong ka jinglehkai sngewtynnad " " .
Ka Karnataka HC kan bteng ban bishar halor ka mukotduma pynduh MLA mynta ka sngi
Ha ka sain hima sima ka dei ka bynta jong ki ïew Ashmore bad Cartier , ka jaka ba shabar jong ka Australia .
Kumno ngin kwah ba ki lieng kin leh ia ki nong Singapore kiba sahkut ha duriaw ?
U Rahul u la kamai 393 ron na ki 7 tylli ki inning bad 90 ron ka long kaba heh tam , ha ka average kaba 65 ron . 50
Hynrei ka jingbam kaba khlain ka dei jong ki briew kiba la san , jong kito kiba lyngba ka jingpyndonkam ki la pyntbit ia la ki bor sngewthuh ban pyniapher ia kaba dei bad kaba bakla .
Ka seng ka la iehnoh ruh ia ka jingdawa tiket jong u Thakor Sena ia uwei u dkhot jong ka seng na ka shuki jong ka Sabarkantha Lok Sabha .
Hapoh ka skhim , ka jinglah ban rung ka long kumba 152 ngut . 97 lak tylli ki MTs ban thaw .
U Cutter u kyrmen ba phin ailad ia kiei kiei ban thok .
Ki la ia don ryngkat haduh san bnai .
Kiwei pat ki seng ki la duh noh ia ka jinglong synshar paidbah .
U briew uba la suba pyniap ia ka tnga , u para u la pyniap ialade .
Ka jingbun briew jong ki Muslim ka long kaba duna bha .
" " " Ngi long ki paralok bad ki paralok bad ka Spain , bad ka Spain ka dei ka ri synshar paidbah kaba khraw , kumta ngim leit ban tuklar ia ki kam hapoh jong ka Spain ." " "
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah shipai bad ki nongtrei bad ki samla pule .
Bad kata ka long shisha ka rub .
Ka Mayawati ka la ong ba u Kovind u la dei ban leit jngoh ia u mot jong u Bhimrao Ambedkar ha Parliament kumba u la leit jngoh ia ka Rajghat , ka mot sah kynmaw burom ia u MK Gandhi .
Khatduh eh , ka Baibl ka pyni ba ki nongmane bashisha ki dei ban pyniakhlad na ka pyrthei kaba khlem tip ia U Blei .
Ka jingngeit ha ka Ktien U Blei kam shong ha ka jinglap ia kano kano ka tiar . hynrei ka jingpyndep ia ka jingiathuhlypa ba la pynkylla mynsiem ka long ka nongrim kaba skhem ban ngeit ha ka Baibl .
Haduh mynta 400 ngut ki koidi la ai ATM katba ia kiba sah yn sa ai ATM shen .
U khynnah u long uba bha shibun .
Ka Google ka la pynmih ia ka jingshakri kaba thymmai ka ban ailad ia ki briew ban lap , ban ianujor bad ban pyndap biang ia ki plan mobile ba la siew lypa da kaba pyndonkam ia ka jaka wad jong ka .
Ka jinglum GST na ka bynta u bnai Naiwieng ka la sahkut haduh T.1 lak tyngka ha ka taiew kaba ar ba bud .
Bad wat ki nongdih duma ha ki skul heh kiba la ithuh ba u duma khlem tdem u lah ban pynmynsaw kim sngewthuh ba ka jingma ka long kaba khraw .
Lada ngi bakla , to ngin pynbeit ia ki jingbakla bad ngin ioh jinghikai .
U JISU bad ki synran jong u ki dang shu pynlut ia ka miet kaba lai ha Bethania naduh ba ki la poi na Jerikho .
716 klur haba ianujor bad ka Rs .
Nga la iohi ia ka bike jong phi hangne ​​. Nga la ap ia phi hynrei phim shym la wan .
Kine baroh ki long ki rukom mane Blei bapher bapher .
Hato Ka Jingkhia Ka Khia Ha Ka Jingmut Jingmut Jong Phi ?
Hynrei ha ka jingbym don ki septic tank ki hap ban khot ia ki nongtrei shisien shisnem ban pynkhuid ia ki painkhana ring kiba dap kloi da ki jaboh .
Uwei u briew u la siat ïap ïa la ka tnga bad ki lai ngut ki khun ba dang rit ka rta shwa ban siat ïalade ha ïing jong u ha Ferozepurs Turi Bazaar ha ka miet sngi Nyngkong .
Hato kan ktah ia ka jingbun sperm jong u ?
Bun na ki wiki ki don ia ki jingthoh jong ki jingkylla ba la leh ha ki sla wiki . kawei pa kawei ka draft jong kane ka sla ruh la buh .
Ki heh na ka tnad khajna ki la leit jngoh ia ki ophis jong ka Kompani , ryngkat bad ki katto katne ki jingkylli .
U Rajnath un leit jngoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jingialang jong ka Saarc
Ka jingkhynra kaba dang iaid ha Mangaluru .
Kaei pat kaba phi kwah ba un leh ?
Ki briew kiba don ia ka jingpang tyrha ki shyieng ki kham don ha ka jingma ban tyrkhong ki shyieng .
Nga la hap ban leit audition namar ba u nongthoh u dawa ia ka rukom kren met bad ka sur kren kaba kyrpang , ong ka Aahana .
Ia kine ki pulit la kem ha Panchkula ha kaba la khot ia ki ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit la ong u Deputy Commissioner jong ki pulit ka Panchkula u Manbir Singh .
Ki Dalit ki iehnoh ia ka niam Hindu na ka bynta ka niam Buddhist
Hynrei kane kawei ka don ka jinglah .
Lada la bthah ia phi ban jied ia uno uno na ki , mano ba phin jied ?
Kine ki kynthup ia ka lynti iaid kjat jong ka nongbah Quebec , ka lynti iaid kulai ksiar baroh ar tylli la khein kum ki bynta jong ka nongbah jong ki pung bah bad ka nongbah jong ka Mexico pdeng .
Ki nombar Roman ki dei ka rukom thoh nombar kaba la sdang na Rome hyndai bad ka la sah kum ka rukom thoh nombar kaba ju long ha kylleng ka Europe haduh ki juk pdeng ba khatduh .
Ia kane ka jingkhein la antad ba kan kiew lai shah ha u snem 2050 .
U i kumba u nang kham bha nang kham bha bad u dang rit haduh katne .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba riewspah bha bad kaba don shibun ki bor briew .
La rejistar ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Vikaspuri .
Ka jingdro jong ka kynthei kaba shong ha ka shuki ryngkat bad ka kompiwtor laptop .
Pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih . Katto katne ki kyndon jong ka Baibl ki lah ban iarap ia phi ban leh ia kata .
Ka tnad pla tyngka dang shen ka la mynjur ia kane ka polisi .
Nangta u hi u la phone ia ki kamra pynlip ding bad ki pulit na ka mobile jong u .
Pyrkhat tang ia ka jinglong shynrang bad shlur jong u ha khmat ka jingshah pynshitom bein bad wat ka jingiap ruh .
Ka jingkhynñiuh jumai ka long 7 . 3 ha ka Richter Scale la ong ka tnat peit mariang .
Katta katta ka spazz nga la long .
Kawei na ki jingtei ba nyngkong eh ha Washington ban don ia ki jingshai elektrik , ka la tyngshain shisha kum ka sharak ha ka jingdum jong ka Pyrthei Bathymmai .
Ka jingsngewkhia kaba khraw tam jong ngi ka long ka jinghikai ba kynja mynsiem jong ka Krist .
" U briew u sngew ba u kham duna ka jingkhanglad , u kham laitluid ." " "
Nangta ka la mih noh na ka jingialang .
Kata ka long lehse ka jingbakla kaba kongsan .
Ka phlim Delhi Crime dang shen ka la jop ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka jingialang jong ka pyrthei Emmy Awards 2020 .
Ka Blogosphere ka la rai ban shim ia kane ka kam ha ki kti jong ki bad ban pynphriang ia ka khubor .
Hadien kata u Surendra Nath u la pyniasoh bad ka Ramakrishna Mission .
Hynrei u trai u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Kine ki mulla ki dei ban tip ba u Amir Khusrau u dei jong uwei pa uwei u nong India .
Balei la rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka pyrthei ?
U President ka Bangladesh Cricket Board u Nazmul Hassan Papon .
Namar ka jingjur jong u slap ha ki jaka lum um jong ka Godavari ha Maharashtra , ka Pranahita bad ka Penganga bad ka Indravati ki la don ha ka jingkhluit kaba la wanrah ïa ka jingtuid kaba phylla sha ka wah Godavari .
Kynmaw ha ka por ba ka Kareena Kapoor ka la kren kynthoh halor ka jinglong jingman jong ka jingiadei jong ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aaryan ?
Ka jingiaishah ka long u shabi jong ka jingjop .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 5 tarik u Nailur 2021 .
U Dhoni u don ruh ka jingsngewtynnad ha ka phutbol bad badminton .
Ka jingialehkai ka la sahkut haduh ka sekhon kaba khatduh .
Ka jingshit kan nang jur ha ka ri India shatei lam mihngi . Ka jingshit jingkhriat kan palat ia ka 45 degree ha Delhi
Ka Upasana ka la rung ha ka show jong ka The Kapil Sharma ha u bnai Jylliew hadien ba ka la iehnoh ia ka show jong ka Krushna Abhisheks kaba la tip kum ka Comedy Nights Live.
Ha kaba sdang u la ai khublei ia ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP kynthup ia u PM Narendra Modi na ka bynta ki khubor ai khublei jong ki .
Ka jingïakhun kaba nyngkong ka ban long ha ka sngi thohdieng kan ïakhun pyrshah ïa ka India bad ka Sri Lanka ha R Premadasa Stadium ha Colombo .
Ka dei ka prefix kaba mut ka kpoh ne ka jingker kpoh .
La thung nongtrei ban trei ha kane ka hospital na UK bad Mexico .
Ngan buhrieh shisha ia la ka khmat ha kata ka sngi na ka bynta ka jingsniew baroh kaba ki la leh , ha kaba ki la phai sha kiwei pat ki blei .
U la kyntait ia ka jingtyrwa ban leh ia ka kam nongleh bymman ha ka phlim ' Sivaji ' kaba mynta la leh da ka Suman .
Phi lah ban long u nongsdang uba trei shitom ban pynneh ia ka jinglong kaba biang .
Ka Freida Pinto bad u Dev Patel .
Ka jingthep vote ka long haduh 67 percent kaba long kaba heh tam ha ka shispah snem .
Ym shym la lah ban kem iano iano ruh haduh mynta watla la kem 15 ngut ha kaba iadei bad kane , la iathuh ki pulit .
Ka Sutaria ka la sdang ïa ka jingïadei jong ka bad ka Disney Channel India kum ka nongrwai video bad ka la ïai bteng ban ïadei bad ki , da kaba don ar tylli ki sitcom kiba jop ha ka burom jong ka .
kum kata ka jingpynmih kan bud ia ka rukom treikam ba la buh ha ka bynta VI jong ka Annex jong ka jingpynshisha .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka India ia ka jingiatreilang jong ka Bangladesh ha ki kam kiba iadei bad ka jingshngain .
Ka dor jong ki ka long Rs 1, 999 .
Ryngkat bad katei ka dur , u aktor u la thoh ruh ia ka jingthoh kaba sngewrit na ka bynta u kpa jong u .
Ka IMC ka kynthup ia ka MHA , ka MEITY , ka tnad ain , ka tnad kam bar ri bad ka tnad telecom .
Yn sdang ia ka jingialap ha ki 20 tylli ki gram panchayat ha kawei pa kawei ka district .
Hynrei la ka ri ka lah ne em ban shim ia ka jingmyntoi ha ka jingbun briew ka shong ha ka jingtreikam jong ki tnad treikam jong ka ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei .
Ki seng kin ioh ia ka pisa projek katkum ka jingtreikam jong ki bad ki seng ba shapoh jong ki .
Ka by election kan long ha u bnai Nohprah 2020.
Uwei u la iap 5 ngut ki la mynsaw ha ka ding .
U Ravichandran Ashwin u la ai burom ïa u Yuzvendra Chahal bad u Kuldeep Yadav kiba la ïalehkai bowling bha shisha .
Ka jinglong thikna jong ka jingkhein ka long kaba donkam ha ka jingthoh jingkhein .
Ka jingeh jong ki niam jong ka Pakistan ka don ki rong bapher bapher .
" " " Nga la shah pynkhih ha ka jingiathuhkhana jong ka Rani Padmavati naduh kaba sdang ."
Kane , ki la ong , kam long kaba lah ban pdiang .
Na ka bynta ki jingmih kiba bha ha ki por ban wan , dei ban buh jingeh ha ka jingpule ha skul .
Ki dawai kiba kham duna ban dih duma ki kynthup ia u ganja bad u drok opium .
Nga kyrmen ba ngin ym slip biang .
" U Blei Jehobah U long U Nongai ia " " ka jingai babha baroh bad ka jingai ba janai baroh . " " "
Kumba nga long ka khun syiem .
Kane ka jingleh ka dei ruh ka jingkylla kaba khraw na ka bynta ka Apple .
Na ka bynta ban pynmih sboh ia ki lyngkha sboh la pynkhreh da kaba thang hadien ba la dep ot .
U Malik u la ai burom ruh da ki syntiew sha u Dr Ambedkar ha kane ka sngi .
" " " Ka DOI na ka bynta ka kot ka sah beit ha ka jingim jong ka kot , katba ka jaka jong ka bad kiwei kiwei ki metadata ki lah ban kylla " " " .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan : U Umar Akmal ujor ia u Imran Khan halor ka rukom tied jong u, kamai ia ka jingbitar jong ka PCB .
U la ong ba kumba ka long mynta ki don 116 ngut ki active case ha district mynta .
2020 Honda City : Ki jingpynkhreh ia ka jingshngain .
Ki nongrwai bad ki nongshad ki ju shah thung na ka bynta kine ki jingïalang .
Ki kyrteng ba pawnam jong u ki mih na ka jinglah jong u kaba la tip ban beh ia ki khniang .
Refer ka mut ban shim ia ka jingkynthoh na kano kano ka jaka .
Ka Sorkar Jylla kan ioh jingmyntoi na kine ki rai jong ka Sorkar Pdeng .
Ka lynnong kaba bud kan ïathuh kumno ngi lah ban pyndonkam da ka jingstad ïa ka jinglaitluid kaba ngi don mynta , khnang ba ngin lah ban burom ïa U Jehobah , U Blei jong ka jinglaitluid bashisha , junom .
Ia ka kam la leh ha ki kyrdan .
Ka Facebook ka dei ka kompeni kmie jong ka Instagram .
" " " Ka Boeing ka pynpoi ia ka 737 kaba 5, 000 jong ka." " "
Pule ruh : Ka kali ialehkai elektrik kaba pyndonkam da ka bording
Ngim lah ban leh lashai .
Ka jingiatylli jong ki seng shalan mar shabar ri India
Ka nuksa kan kynthup ia ka jingjied ia kawei ka jingpynskhem , kum u bolt , bad ka jingshna ia ki bynta ba pdiang khnang ba ka jingpynskhem kan iahap bha .
U la wan ha ka shuti kaba shibnai .
Ka jingpynhiar ia ka taiew trei sha ka 30 kynta , ha ka jingsiew kaba 40 kynta .
" " " " " " " Nga kham sngew sarong ia ka jingshisha ba ngi la jop ia kane ka jingialehkai . . . " " " " " " "
Hynrei mynta ka projek ka la nang heh suki suki .
Ka iing jong ngi ka don ha ka liang kadiang .
Ki don ruh ki jingktah ha ka imlang sahlang na ka jingkylla ka suinbneng .
Ha ka jingshisha , U Blei Jehobah , U Tyllong jong ka jingstad bad jingtip bashisha , un kmen halor jong phi ha ka dohnud kaba khraw bad kaba ieit jong u .
ka karkhana ka don ka jinglah ban shalan mar shabar ri kaba bha bha .
Haduh 29 ngut ki nongpang ki la shah pyllait noh .
Da kane , baroh 25 tylli ki jaka shong jong ka jylla ki la dep ban thep vote .
Ki nongdie ki la pynshong nongrim ïa ka jinghiar jong ka pisa na ka jingkiew ka jingdawa ïa ka pisa America na ki nongwanrah mar bad ka jingkhlain jong ka pisa dollar pyrshah ïa ki katto katne kiwei pat ki pisa shabar ri .
Ka jinglah ban pynshai , thaw bad ithuh ia ki khubor lyngba ki blog la iohi naduh u snem 2002 .
To wan , ka Donna kam shym la ai jingmut .
Hynrei ban pynskhem ia kiei kiei , to ngin ong ba nga la jan ban pynmih ia ka kot saian jong nga kaba kyrteng ka Space Whatever .
Ka Chaitali Dasgupta kum ka kmie jong u Rohit .
Ka dei ka jingiathuhkhana shaphang ka jingiadei paralok bad ka jingieit .
Hukum ka Kashari ban pyllait ia arngut ki khun shynrang jong u Mubarak
Kumta U Jisu um dei u nongwei ia u Ioannis .
Step kaba 4 : Jied ia ka app kaba phi kwah ban weng na ka phone .
Ka BJP ka la pynpaw ia ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingsam ia katei ka kot kaba la ialeh pyrshah ha ka jingialang jong ka Congress Seva Dal .
U nongïalehkai u Shri Sushil Kumar bad u Nongïalehkai Boxer ka Ms Mary C . Kom ki la aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki kum ki nongpeitkai ia ki jingialehkai jong ka ri .
" U coach ba hakhmat eh u Floyd Pinto u la ong " " Ngi thmu ban ialehkai katba lah ia ki jingialehkai pyrthei , katba ngi nang ialehkai katta ngi nang kham bha ."
Ka kompeni ka dang wad ban pyniar ia ki nongdie mar jong ka ha ka ri .
U la ong : Ka jingtip ka don tang bad U Allah . Nga pynsngew ha phi ia kaei kaba la phah ia nga , hynrei nga iohi ba phi long ki briew ki bym tip .
Ia ka jingbun ki seat la rai katkum ka jingkhlain jong ki nongthaw ain jong ki seng ha ka iing dorbar jong ka jylla .
Nga sngew kumba nga ioh katto katne ka jingkylla .
Ha kane ka jingïalang la dei ban ïadonlang da u president ka BJP ka jylla u Mahendra Nath Pandey bad u president ka BJYM ka jylla u Subhash Yaduvansh .
Ki jaka ban pynmih ia ki plastik ba la pynskhem bad ki jingpynkhreh ki don ha Vattiyoorkavu ha ka nongbah Thiruvananthapuram .
Baroh arngut u Kohli bad u Dhoni ki la long ki nongjop khusnam jong ka ICC ha ki por ba la dep .
Hadien ka jingiap jong u Shahu ha ka snem 1749 , u Rajaram II u la shimti ia ka jaka jong u kum u Chhatrapati .
U ngeit ha ka jingiatylli jong ki niam baroh .
Hynrei nga ai khublei ruh ia ki dkhot ba donburom jong kane ka iing .
Dei ban khanglad ia kum kane ka jingpeit bniah .
Ka jingpeit bniah ia ki jingkhein jingdiah ka thmu ban pynpaw ne kyntait ia ka jingmut halor ki jingkhein jingdiah .
Katba uwei napdeng jong ki u dang mynsaw jur bad u dang ïakhun ban im ha KGMUs Trauma Centre , uwei pat u dang shah sumar ha Ram Manohar Lohia Hospital .
Lada u Musharraf u shah rai pynrem halor ka jingleh be-ijot , u lah ban ngat ha ka jingshah pynshitom iap lane shah set phatok shi jingim .
Manipur : Sa 13 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang COVID19 ha Manipur kaba la pynkiew ia ka jingdon kiba ioh pang sha ka 121 ngut .
Nga iai kren bad u .
Nga tieng ia kata ka sngi , ka la ong .
Hynrei kine ki parabangeit jong nga ki la ioh ia ka kabu ban mad ia ka jinglaitluid ha ka 1 tarik u August 2015 .
" " " Te hangno ka don ka jingpynthymmai ? "
U Shri Ashwini Kumar Choubey Myntri ka tnad ka Koit ka Khiah .
Kane ka buh jingma ia ki jingjia aksiden , ki la ong .
La thung ia u Arun Singh kum u nongpeit ia ka BJP ka jylla Karnataka
Ka sorkar ka ioh ia ka jingkyrshan jong ki 113 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain .
Ki para kynthei jong ka Williams ki la rung ha ka jingïalehkai arngut
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad la pynlong ia ka jingpeit bniah ia u nongujor ha kawei ka hospital jong ka thain .
Ha Telangana 8 tylli ki District ki la shah pynrung ha ki Red Zone . Ka Hyderabad , Nizamabad , Warangal Urban , Rangareddy , Jogulamba Gadwala , Medchal , Karimnagar bad Nirmal la pynhap kum ki Red Zone ha kane ka jylla .
Ka Nirmala ka la sngewsih ia ka jingim shongkha pyrthei bad ka la lehkmen ia u blei Pandharpur .
15 Hynrei ha ki phew snem kiba hadien la phah ïa ki mishoneri sha kiba bun ki ri bad ka jingdon jong ki Nongsakhi U Jehobah ka la nang kiew stet .
U la ai nuksa ia ka jingshah pyniap jong ki riew shemphang kum u Narendra Dabholkar , u Govind Pansare bad u M. M. Kalburgi namar ki jingthoh jong ki .
Ka BJP ka la pynkhreh da ka thup ba nyngkong jong ka kaba don kumba 160 ngut ki kyrtong ban iakynduh ia ka elekshon Lok Sabha ha kano kano ka por ba kin long .
Balei ka Centre ka leh kumne ?
U myntri rangbah u la pynbna ruh ba yn pynbha ia baroh ki surok bad ki surok bah jong ka sor , bad kiwei kiwei ki jingtei paidbah hapoh baroh ki municipal ward yn pynbha .
Ka kut Karnala ka don ka jaka buh um .
Baroh ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jamin .
Kane ka long hadien ba la slem bha ba ka apple ka la leh ïa ki jingkylla kiba khraw ha ka iPhone kaba thymmai.
U don uwei u hynmen uba kham heh , u Michael .
Kane ka rel ka iaid 3 , 561 km kaba shim por 70 kynta bad 70 tylli ki jaka sangeh .
U Iqbal u dang shim ia ki dur jong nga , khlem daw .
Sait bha ia ki kti shwa ban ktah ia u khunlung .
Kine baroh ki don ha ka jaka die jaka .
Ka met ban tohkit halor ka jingshah pynshitom bein ki samla ha thanat pulit
U nongïalehkai ka India u ïaid lyngba ka jingeh kaba khraw ha ka jingleit jngoh ïa ka New Zealand kaba dang ïaid shakhmat.
Ka la long ka jinglehkai kaba kyrpang namar ka la don khyndiat ka dew .
15 Ka nuksa kaba kum kata la shem ha ka kitab u Isaiah .
U la trei ruh ha ki phlim .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingngeit jong u Abel ban iaisah hajan U Jehobah ? Ka Baibl ka dap da ki jingiathuhkhana shaphang ki jingduwai ba la kren da ki shakri jong U Blei .
Khublei shibun ia ka jingshakri jong phi ka kam kaba khraw !
Kawei ka bynta jong ka prokram Sngi U Trai ka long ka jingkren Kan Don ka Jingmihpat jong kiba hok .
Ha ka jingkhaii kaba mynshwa , ka mar kordor ka la khang ha ka dor T. 47, 625 shi gram .
" " " Hooid , tang shi minit ."
Kawei pat ka jingmyntoi ka long ba ki nongthied jong ka Airtel ki lah ban phone da ki nombar bym don jingthew .
Wat kwah ban pynsniew ia kane ka miet na ka bynta jong phi .
Kaba kham kongsan shuh shuh ka long ba ka la pynsah ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang ha ki masi .
Ka Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor Khan ka la ïoh ïa ka pisa kaba la kot sha ka 200 klur tyngka ha kaba ïadei bad ka jingïohnong ha ka Box Office .
Ka kamra shong ka dei ka jaka ba pynbyrngia ia ki nongwan .
Khlem ka jingwan buhai shnong , u la bynrap , ka Europe kan sa long kaba thylli .
Baroh ngi sngew sarong ban long shi bynta jong kane ka jingialang kaba heh ha ka iing dorbar thawain ban kynmaw burom ia ka kranti kaba heh bha .
To pyllait im ia nga , thoh u briew na Pune sha ka Sushma Swaraj hadien ba u la peit ia ka phlim SRK .
Ka jingpynbna ka kyntu ruh ia ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul ba kim dei ban phah pule ia ki sha ki kolej .
Ka rekod kaba nyngkong ka long ka jingïashim bynta jong ki 35 985 ngut ki briew , ka klas yoga kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Robert Shiller u riewstad ha ka liang ka ioh ka kot u la kynthoh ba ki jingkyrmen ba la pynmih da ka jingkyrmen kaba lah ban saphriang , kaba i kumba kam lah ban rung sha ki jingshisha , kaba ju shim kabu haba ki dor ki kiew .
Ka BJP ka iakhun ha Amritsar , Hoshiarpur , bad Gurdaspur .
Ngam tip lada ki long kiba la pynkhreh .
Nalor ba ka la pynlong ia ka jingpynsangeh noh ia ka projek GNE , ka Wikipedia ka la pynlong ruh ia ka jingduh noh suki suki jong ka Nupedia .
Hato ka la ju long kaba itynnad kumta ?
Bad ngi leh kum kane ka jingpynbeit ha kata ka thain kyrpang , kan pynkiew ia ka jingkyrmen jong ka roi ka par jong ka thain mihngi jong ka ri India .
Ka la hap ban wan mih ha khmat ka iingbishar ha kaba kut bad ka la leit phai noh sha la iing da ka dohnud kaba sngewsih .
Ha u snem 2011 ka DPRK Amateur Golf Open kaba nyngkong ka la long bad mynta ka dei ka jingïakob kaba man la u snem , kaba plie ïa ki jaidbynriew na kylleng ka pyrthei .
Ka la don bynta ha kane ka projek watla .
Ka jingaiti na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep ka paw ruh da ka rai kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ban pynbna ia ka dor jingkyrshan kaba rit tam katkum ka formula jong ka 1 . 5 sien ia ka dor jong ka jingrep .
Kiei ki jingmih kiba la ïoh da ka kot Kaei Ka Jinghikai Bashisha Jong ka Baibl ?
16 ngut kiwei pat kynthup ia ki katto katne ki heh sorkar kiba dang shakri bad kiba la shongthait ruh la buh kyrteng kum ki nongshah kynnoh ha ka kot kynnoh .
" " " Nga iohi ia ki video clip jong ka liengsuin jong ngi kaba iaid stet bha sha jngai na Casa Mila .
To ngin ia kren lang bad ki , OK ?
Ki District Collector ki la iathuh ba ka jingdon ki jaka nongkyndong baroh kawei ka long 1 , 04 , 149 tylli . 61 sq. km .
U lok jong ka u la mih na iing saw snem mynshuwa .
Bad , uh , ha ka por ba lait jong u une u briew u thoh wat ia ki jingthoh jingshun .
U la pynmih ia ka kot poitri Urdu kaba nyngkong eh ha ka snem 1969 .
Ka jingiap jong ki case ka ieng ha ka 2 . 09 na ka shispah .
Ka Alia ka lah ban leh kum ka Geet na ka phlim Jab We Met : Shahid Kapoor .
U la pyrshah ia ka jingmut jong u Newton shaphang ka jingshai ha ka kot Opticks kaba long ka jingmut kaba la pawnam ha kata ka por .
Ha kiba bun ki khep ki kyrtong jong ka seng synshar ki jop ia ka elekshon .
" " " U la mynsaw na ki kuli ha ka shyntur bad ki kjat jong u ."
Ki pulit kim pat lah ban kem iano iano ruh ha kane ka kam .
U kyrtong jong ka party uba ioh bun ki seat u kylla long u President .
Ngi donkam ban pynlut kham bun ka pisa ha ki jingtei bad kham duna ha ki jingpynbna .
Haba ki Taliban ki la sdang ban hap u la shim ia ka kabu bad u la rung ha ki shipai jong u Hazrat Ali .
Ka jingkiew jong ka testosterone ka pynlong ia ki shynrang ban kwah ia ki mar kiba rem dor .
U CM jong ka Delhi u Arvind Kejriwals AAP u la kynnoh ba ki mashin EVM ki dei ki party kiba la leh sniew ha ka elekshon MCD .
La khot ruh ïa u President ka Barca u Josep Maria Bartomeu , u Sandro Rosell uba la wan ha shuwa jong u , ki kmie ki kpa jong u Neymars bad arngut ki director jong ka Santos .
Ka jingthmu jong U Jehobah ka long ban don ka jaitbynriew kaba khuid ban shong hangta .
U la ong ba ka jingdie ia ki marbam mardih ka long T.1, 312 klur , katba ia ki sboh kiba shongdor T.197 klur la die ha kane ka por .
RAIPUR : Arngut ki Naxal kiba kynthup ia kawei ka kynthei ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Chhattisgarhs Dantewada district ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki pulit .
Sa 84 ngut ki la iap bad 54 ngut ki la jah rngai naduh u Aug . 25 , haba ka kynhun shipai jong ka Arakan Rohingya lane ka ARSA ka la hiar thma ym duna ia ka 30 tylli ki jaka sah jong ki pulit .
Ka jaka ai jingshemphang ka don ha ka jingheh kaba 3200 sqft .
Ha kata ka por , ki nongbud jong u kin don ka kam kaba khraw ban leh .
Kawei na ki ka ialam sha ka iingmane .
Kam iaid katkum ki jingkwah jong u briew shimet .
Ka jingplie jong ka ioh ka kot jong ngi ka pdiang sngewbha ia kawei pa kawei ka ri ha ka pyrthei , ka wanrah ia ki nongthied nong India kham jan sha ki nongialehkai ha ka pyrthei .
La hukum ia ka kynhun shipai jong ki ban weng noh ia u General Manzur na ka jingiada jong ki bor synshar paidbah da kaba sei ia u na ka jingshah bat jong ki pulit .
Ha ka por jong u Raja Raja bad u khun jong u , la don ka jingpyniapher kaba jylliew ia ka kyrdan jong ki lieng bad ka jingmyntoi jong ka .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew .
Arngut ki briew kiba iaid ha ka lynti iaid kjat hajan kawei ka iing kaba thylli .
Ia kane ka khusnam la pdiang da u Mr K . G .
Ka nuksa jong ka um ba la pyndonkam na ka bynta kane ka rukom la phah ban eksamin .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da ka jingpynbyrngia 2D jong ka Suriya .
Ki paidbah jong ka ri ki la kyntait ia kine ki jingkren bad ki la jied ia ka BJP .
Ka sienjam kaba 7 : Pynduh ia ka phorm bad buh ia ka kopi ba la buh lypa .
Ka jingialang jong ki nongialam ba kongsan jong ka BJP kynthup ia ki myntri sorkar pdeng bad u Modi , la buh por ruh ban pynlong ha ka jaka treikam jong ka seng shwa ka jingialang bam ja miet bad ki paralok .
Donkam ban tip ia ka por ?
Ki ar ngut kiwa yap toh u Mahesh wa u Prashant .
Hato Ki Shipai Kin Pynlong Sa Kawei Ka Jinghiar Thma Ia Ka Pakistan ?
Lada arngut ki briew ki sdang ban ia sngewtynnad iwei ia iwei pat , ka jingiadei kaba bteng ka lah ban ialam sha ka kyrdan kaba bud , hynrei ka jingiatiplem ka lah ban bteng khlem kut .
13012 Ka kali kaba mih na ka shnong Malda man ka sngi bad ka poi ha katei ka juh ka sngi .
Da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong ki , u syiem bad ka mahadei ki la iap na ka jingsngewlehrain .
North India whiteout : Ka jinghap slap ha Kashmir bad Himachal Pradesh ka la wanrah ia ka jingkmen bad ka jingkulmar ha ka leit ka wan .
Haba la mih ka jingiakynad u la khang ia ka kiosk bad u la wan sha iing ban bam ja miet da kaba pyrkhat ba hadien khyndiat kynta kiei kiei kin sa jem , ong ka Salma Bano .
Ban ieit ka mut ban kohnguh Lada ngi dei ban ieit ia U Blei kaei kaba ngi dei ban leh nyngkong eh ?
Ka phlim kaba nyngkong jong u ka dei ka Anantharam kaba la pynmih da u Adoor Gopalakrishnan .
Ka kynhun pulit ba la ialam da u DySP Mathew ka la pynlong ia ka jingtohkit .
Katto katne ngut ki pulit ki la mynsaw , katba phra ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialehkai .
Phi lah ban iohi ia ki blang , ki blang khlaw , ki blang , ki blang gava bad kiwei kiwei . hangne ​​.
D Ka jingbun ki jingialehkai ba la shim kum u nongpyniaid .
Ngim lah ban wanrah biang ia ki jingim ba la duh , hynrei ka sorkar Delhi kan ai jingiarap T.10 lak sha ki longiing kiba la duh ia kiba ieid ba thoin jong ki , u la bynrap .
" Nga tharai ba kane ka jubab kan biang ban iathuh ia phi katno nga long ka nong Delhi ," " ka la bynrap ."
Ha u snem 2010 , ka thain Milwaukee ka la shah buh ha ka kyrdan kaba 4 kum ka nongbah kaba bha tam na ka bynta ki nongleit nongwan da ka kot khubor Forbes .
Nga ngeit ba kine baroh ki long kiba kongsan bha .
Hangne ​​ka dei ka daw ba SHISHA balei ba u Navjot Singh Sidhu u DUH na ka ' The Kapil Sharma Show ' .
Kumta ka MoU hapdeng ki arliang mamla hapdeng ka IRDAI bad ka FIO , USA ka don shibun ki lad na ka bynta kine ki ar tylli ki ri .
Ha ka sien kaba phra , ka la pyndonkam ia ki map jong ka Baibl ban pynroi ia ka jingsngewthuh na ka liang ka jaka .
U Rajiv Gandhi ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot mynta kam shym la pynduna ia ka jingsngewtynnad ha ri India , ong u myntri ka ri Netherlands India , ka ri Netherlands ka la thaw ia ka Joint Economic and Trade Committee .
Pyndap ia ka um kaba rkhiang suki suki bad khleh ia ka doh kaba jem .
Ki dei ki briew kiba dei .
Nga kwah eh ba kin don shuh shuh kum ki
Ka sorkar mynta ka buh hakhmat eh ia ki lad jingpyllait im , u la ong da kaba bynrap hadien kata kan sa pynleit jingmut ha ki lad pynbha .
Napdeng kiei kiei kiba nyngkong eh kiba kine ki Khristan kiba aiti lut ki leh haba ki wan sha ki jaka sah ka long ban pan jaka ha kaba kin tei ia ka Iing Hima .
Ka jingbha jingmiat jong kiba duna dkhot met kan dang ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka jinghap slap , ka jinghap slap ha Kashmir . U Mercury u la hiar
U Sh Nitin Gadkari un plie bad buh ia ki mawnongrim jong ki projek surok bad wah ha Bihar lashai ka sngi
Kine ki kynthei bad ki khynnah kynthei ki pynkoit .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka khynnah kynthei .
U la long u heh shipai , ka jaka treikam ba ha khlieh duh jong ki bor ba iatreilang ha Europe ha u bnai Jylliew 1988 .
U Kejriwal u la khot sngewbha ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka jingpynsmai .
Kine ki long ka Dilshad Garden bad ka Nizamuddin ha Delhi , Noida bad Meerut ha Uttar Pradesh , ka Bhilwara ha Rajasthan , ka Ahmedabad , Kasargod bad ka Pathanamthitta ha Kerala , Mumbai bad Pune .
Ha ka jingialehkai marwei jong ki shynrang la don lang u Kidambi Srikanth bad u Sameer jong ka India . . .
Ka kam Post Ophis ka lah ban kham shim por , kham jynjar bad kham bun ki kam kot .
Ka la long palat shisnem mynshuwa ba nga la iohsngew shaphang une u briew uba thrang bad uba thaw jingmut shaphang shathie .
Ka jingap ia phi baroh kine ki snem kan sa kylla long kaba khlem jingmut nangta .
Ki khniang jong u briew ki don kumba 21 maikromitar ka jingheh .
U Rahul u la poi sha Karnataka Hangne ​​, ha ka nongbah Bangalore , u Rahul u pyllait ia ka jingpynmih jingkynmaw jong ka National Herald .
Ka kompeni bor ding ka pynthikna ia ka jingpynbiang kaba biang ia ki nongrep
Ia kane ka video la ring na kawei ka kali kaba don ha surok .
Chotu : U dei u khun ksiew jong u Motu .
Ka quiz ka kynthup ia lai tylli ki kyrdan .
Palat shi bynta na ka lai bynta jong ki Muslim ha ka pyrthei ki im kum ki rit paid .
La thaw ia ka komiti ban sngewthuh ia ki daw kiba lah ban long na ka jingshlei um bad jingtwa khyndew dang shen ha ka jylla Uttarakhand bad ban ai jingmut ia ki lad ban pynbeit
Ka kyntien Kheer ka wan na ka ktien Sanskrit Ksheera kaba mut ka dud .
Ia ka jingai khublei la tyrwa da ka nongpyniaid skul ka Vishakha Sinha .
Peit ia kane ka video kaba sngewtynnad ban tip kham bniah .
Ki nongthied ki lah ban book ia ka Seltos ha kano kano na ki 206 tylli ki jaka die jong ka ha ka ri .
Nga kam ba nga la sngewlehrain khyndiat ha ki ar taiew ba nyngkong namar ngam pat ju phong ia kaei kaei kaba lyngkot kum kata .
Haba peit ia ka histori lyngba ka jingpeit jong ka niam ka jingpynkylla dur kaba shyrkhei : Kabir Khan .
Ka jingïalang ha ka step Sngi Saitjaiñ kan don ka jingkren shaphang ka jingaiti bad ka jingpynbaptis , bad kumjuh ruh ban pyrkhat ïa ka jingdonkam ban aiti ïa kiei kiei khnang ban ïoh ïa ka jingpule Baibl shimet .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal bad u Deputy CM Sukhbir Singh Badal ki la ai khublei ia ki Punjabi kiba sah ha kylleng ka ri bad shabar jylla ha ka sngi Divali .
U la thaw ia kane ka jingmutdur ban pynsngewbha ia ki nongbei tyngka nabar ri bad ban thok ia ki nongthep vote .
Ia ki jingker jong ki arch ba pdeng bad ba shakhmat la pynitynnad da ki dur arabes ba la ker itynnad bha .
Ha Haryana ki nongrep ki lah ban bet ia ki jingthung ha ki por lyiur .
Ki jingtei ha kaba la buh ia ki Greyhound .
U nongmudui u Gurlad Singh Kahlon u la kynthoh ba ia ka jingpynjlan ia ka por treikam jong ka SIT la ai kham mynshwa bad ka por jong ka kan kut noh ha ka 17 tarik u February .
PEIT : Ka Amruta Fadnavis ka kurim jong u CM ka Maharashtra ka Devendra Fadnavis ka la shah maham ha ki bor pahara kiba don ha ka jhad ba nyngkong eh jong ka ri India ka Angria .
U heh duh jong ka kynhun shipai duriaw u Admiral Karambir Singh u ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha nongbah Delhi .
Utei u pulit constable u la tip kyrteng kum u Head Constable u Satish Chand .
Nalor ban pynpoi ia ka hok , ka la don beit ka jingeh ban pynpoi ia ka hok kaba stet ha khmat jong phi .
Ka Jamnagar Refinery ka dei ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh tam , naduh ka 25 tarik u December 2008 bad ka jinglah ban pynmih umphniang ka long . Katei ka dei kaba don ha Gujarat , India bad ka dei kaba la seng da ka Reliance Industries .
Ka Tania ka la nang ban shad naduh dang rit .
Kumta , kawei plus kawei ka long ar .
" " " Katba 8 ngut ki khynnah shynrang na ka shnong jong ngi ki dang shah pynshitom ha ki phatok khlem kano kano ka jingbakla jong ki , " " " " u la ong . " " " "
U nongiasaid ain u Prashant Bhushan u mihkhmat ia u ha ka iingbishar .
" Ngim lah ban shim kabu " ", u la ong."
Ngam don pisa wat ban thied tiket bus .
Lada ngi leh kumta , ngi pynduh noh ia ka jingkmen kaba ngi lah ban ioh bad ngi duh ruh ia ka bainong jong ka jingkmen na ka bynta ban leh ia kaba bha . Ki Proberb 3 : 27 . Ki Kam 20 : 35 .
U don por ban pyrkhat , u la ong .
Man la ka por ba u paw , u iehnoh ia ka dur jong ka jingpyniap briew kaba pynkylla snam ia ka rud duriaw baroh kawei .
Ngi lah ban leh aiu ban pynthikna ia kane ?
Ki la dawa ba ka sorkar kan pynthikna ia ka jingsiew ha ka por kaba biang .
U Nayak u la shah pynbna kum u nongïalehkai ba hakhmat eh ha ka ri India baroh kawei .
Ka la bynrap shuh shuh da kaba ong, “Nga don ka sap kaba thymmai kum ka Meryl Streep na ka bynta ki jingpyni dur ba la buh kyrdan hynrei nga lah ruh ban leh ïa ki kam ba tbit bad ki jingpynitynnad kum ka Gal Gadot.”
Ki nongjop ha ka lympung ialehkai : 1
" " " Ki briew ki rkhie bein ia ka ri jong ngi ba ngim lah ban tehlakam wat ia ka jingthang ia ki sboh ."
Bad sa shisien pat , phi sngew kumba , shano kine ki arngut ki la leit ?
U la pynmih kloi ia ka jingkhang ha ka distrik jong u .
Hooid , kine ki jingkhang kin iapher na kawei ka case sha kawei pat .
Ia kine la pynmih da u aktor u Jayam Ravi ha ka twitter jongu .
U aktor Akshay Kumar u la jubab ia ka jingbishar bniah halor ka jinglong nongshong shnong jong u .
U Jehobah um sngewtynnad ia ka jingjrong bad jingitynnad jong u Eliab .
Ha ka snem 1947 ki ar tylli ki seng ki la iasoh lang bad pynlong ia kawei ka seng Arab Ba ' ath .
Ki don shibun ki jingkylli ki bym pat lah ban jubab ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u
Ka jingthoh shaphang ka jingim . La kha ia ka Dewi ha Pangkal Pinang ha Bangka ha ka 8 tarik u August 1983 .
Mynta ngan pyni ia ka jadu .
Ngi lah ban sngewlyngngoh hato u Jakob bad u Ioannis kin jin da la leh kumjuh lada kata ka shnong kaba khlem pdiang sngewbha ka la don ha ka thain jong ki ha Galilaia .
Lada u Shah Rukh Khan um dei u aktor , un jin da la long shisha u nongkren ai mynsiem .
U kpa jong u u dei u Saiyid Mir Hasan Ali bad ka kmie jong u ka dei ka Abida Rokaiya Khatoon .
Ka long ruh ka jaka iakynduh kaba kongsan jong ki nongleit jingleit Sabarimala .
Lada ngi pynsuk , kin sa ialeh pyrshah bad kin thep kol .
Ka lah ruh ban pyniasoh haduh lai tylli ki unit lang .
" " " To ai ba kan jah noh kata ka sngi ha kaba la kha ia nga , kata ka miet kaba la ong ' La pun khun shynrang .' "
Kane ka kynhun ka ïalehkai ïa la ki jong ki jingïalehkai ha la ïing ha madan ïalehkai jong ka Ri , Changlimithang .
Mynta ka sngi ka mih ha ri Sepngi .
Kumjuh ruh u Adam um shym la shah thok , hynrei ka kynthei ka la shah thok pura bad ka la long ha ka jingpalat . 2 U Timothi 1 : 13 . 1 Timothi 2: 13, 14.
Ka karkhana pynmih ka don ka jinglah ban pynmih 2 . 5 lak tylli ki unit
Ki pulit jong ka sor ki la sdang ia ka jingtohkit katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC ha kaba iadei bad kane bad ki la aiti ia ka met jong utei u briew sha kiba ha iing ha sem jong u .
U la pynrem bunsien ia ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Ka dei ka kamram jong ngi ban bud ryntih ia ka .
Haba nga la long myntri rangbah bad nga la kylli jingkylli shaphang kata , haba nga la iakren ia ka mat kaba la iaid la katto katne phew snem .
U Tom un ym leh kumta wat lada phi kyrpad ia u ban leh kumta .
Ka tnum jong katei ka karkhana ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia .
Ka kyrteng tynrai jong u ka long u Mustapha .
Kane ka jingkren jong u ka la mih ha shwa ka jingleit jngoh ba kongsan jong ka Secretary ka sorkar jylla ka Hillary Clinton sha India ha ka 19 bad 20 tarik u Jylliew na ka bynta ka Strategic Dialogue hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
11 Ka jingbym shim liang ka long kawei pat na ki jinglong ba itynnad jong U Jehobah .
Kumta u Petros u la bakla ban sdang ban sneng ia U Jisu . Hooid , u Petros u donkam ia ka jingpynbeit kaba skhem , kumba ngi baroh ngi leh teng teng .
Ka BSE ka la pynbeit 77 . 18 tylli ki point , lane 0 . 19 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 40, 129 ngut. 05 .
" " " Ka jingshah lehbein ha ka por khynnah : Ka jingeh ha ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat " " . "
Wat hapdeng kane , ki jingjynjar jong ki longïing kim shym la kut .
U PM Modi un sa pyllait paidbah ruh ia ka aplikeshon CoWIN ha katei ka sngi .
Da kaba jem nga la sdang ban pynkhih ia ki kjat jong u .
Ka don ka hok ban ujor ia ka rai ha ka iingbishar kaba kham halor .
U ngeit ba dei ban rakhe ia ka jingkhawai miet jong ki Trai ha ka Sngi U Trai , bad u pan jingkyrshan na kiwei pat ki nongialam katba lah .
Ka RBI ruh ka la kyntait ban kren eiei .
Ha Patiala ka kynhun ki samla pule ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka Punjab University pyrshah ia katei ka Centre .
Ki pulit ki wan ban pyllait im ia ki arngut
Pyniasoh bad kiwei pat ha Stockton . Nga la kem ia phi .
Ha Assam lait na u Modi bad u Shah u Rajnath Singh u la wan jngoh arsien katba u Arun Jaitley bad ka Sushma Swaraj ki la wan jngoh tang shisien .
Kumjuh ruh , phra tylli ki phlim Hindi bad phra tylli ki phlim phareng , ruh .
Ynda nga la poi ha hospital la iathuh ba u khun jong nga u la iap , la ong u kpa jong ki khynnah shynrang .
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na ka jingshlur jong u Ehud ban pyndonkam ia ka waitlam ?
" " " Ngi la mad ia ki katto katne ki eriong , kynthup ia ka jingkhlad noh , hynrei ka seng ka la iaid shakhmat hapoh ka jingialam jong ka Anupriya Patel " " la ong u nongthaw ain jong ka seng .
U la kylli ia nga na kano ka jaka nga wan , nga trei aiu etc .
Ngi ialeh ban tei pat ia la ka jong ka jingim .
Ka nongbah Wadhwan ka dei ka jaka khaii bad pynkhreh ia ki mar rep , u shniuh , ka umsoh , ki dawai , ki dawai bad ki plastik , ki jingdeng jain , ki tiar rnong , bad ki tiar pynkhuid jain .
Kiar na ka jingdih kyiad ha ka por ba phi don ka por .
Ka kompeni ka don haduh 10 000 ngut ki nongtrei ha ka ri .
Ki briew kiba don ka jingkhuslai ki pyrkhat shibun shaphang kaei kaba ki leh bakla , ki jingkhuslai jong ki , bad katno ki sngewsih .
Napdeng ki ri , ki jingujor kiba la ïoh tam ki long 1123 tylli na Canada , bud sa 763 tylli ha UK , 744 tylli ha USA , 282 tylli ha Australia bad 219 tylli ha Italy .
Ka jingïalehkai ka kynthup ïa ka jingsiat tiar jong uwei pa uwei , ka jingpynïaid ïa ki jinghikai taktik da baroh ar tylli ki ri ha kaba ïadei bad ki bynta bapher bapher jong ka jingïaleh pyrshah ïa ki lehnoh .
Kumta ka don ka jingiadei , .
U la buh ia ki kti jong u halor ki rmiang shyntur jong u .
New Delhi , Iaiong 2 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah jong ka Telangana ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingseng ia ka jylla jong ki .
Shisien u nongialeh pyrshah u Rajnath Singh u la long u president jong ka seng .
Ka Redmi jong ka Xiaomi ka lah ban pynmih shen ia ka power bank kaba nyngkong eh ha India .
Ka jingbun paid jong ki samla pule kim dei .
Nga pyrkhat ba u Kohli u tieng ba lada u Dhoni u wan ha ka No 4 bad u duh noh kloi ia ka wiket jong u kan ym don mano mano ruh ha ka jaka ba kut .
Hynrei um pat ju iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Ka Alto ka dei tang ma ka ka kali kaba la die haduh 30 lak tylli ki kali .
" Haba kren ha Bengaluru Literary Festival , u Tharoor u la kynnoh ba uwei u nongialam ka RSS u bym shym la pynpaw kyrteng u la ianujor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u " " u khnai uba shong halor u Shivling " " .
Wat la katta ruh ym don kaei kaei kaba lah ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki .
" " " Baroh phi ithuh ia ka jinglah jong ka ri India ."
Ka US 216 . 86 PMT CFR , ka jingpynlang kam shabar sha ka US 1 . 08 million la pyntip u Myntri Rangbah .
U la jop kum u nongmihkhmat laitluid .
Ym dei ban ot ia ki shniuh jong ki mrad ha ka por lyiur .
Kane ka dei ka dur ha kaba phi lah ban iohi ia u nongbishar ba u ai ia ka sertiphiket sha u komishon .
U la ioh ia ka jingsngewnguh na ki nongkyrshan jong u na ka bynta ka jinglong jong u .
Kumno ka jinghikai ba kynja Blei ka ktah ia ka rukom iaid ki briew ?
Haduh mynta ngi dang don ha ka dur kaba bha shisha katba lah ban shim ia ka jingmut jong ka physics jong ka jingeh jong ka SAT .
Ka Baibl ka hikai ïa ki lok kiba la shongkurim ban pynroi ïa ka jingïadei kaba shisha da kaba pynroi ïa ka jingieit bad jingshaniah iwei ïa iwei pat .
Ka mukotduma pyrshah ia ki 5 ngut ki ophisar IAS
La phah ia u sha phatok ha ka 6 tarik u Nailur bad u la khlad noh hadien shisngi .
Pyntreikam ia la ka kamram da ka jinglong hok bad jingtrei shitom .
Peit bha ia ki shyieng jong ka tyrpeng bad ka core jong phi .
Arngut ki nongthaw ain jong ka TMC bad palat 50 ngut ki konsil ki la pyniasoh ialade sha ka BJP ha ka sngi Balang 2019.
Khublei shibun Pa ba phi la pyndep 50 snem ha ka kam phlim .
Baroh 2 lak tylli ki jingtap PPE la pynbeit bad pynbiang da ka Sorkar India mynta .
ka dei na ka bynta ka jingsuk jong u nonghikai .
Katkum ka jingong u S . Ka Mahalakshmi , ka ophisar ba rangbah jong ka tnad ka koit ka khiah ha ka skulbah Pondicherry , ki samla pule ki sngew artatien namar ki iohi ba wat ki nongpule PhD ruh kim lah ban ioh kam .
Ka jingkamai jong u Kohli mynta ka long baroh 143 . 2 klur kum ka tulop IPL haduh mynta .
Hynrei lano kane ka jinglong kan poi ?
La pynbna ia ka jingmaham ia ka jingshlei um na ka bynta ki 15 tylli ki distrik jong ka mihngi jong ka UP hadien ka jingjur jong u slap ha katei ka thain .
Ia kane u la leh da kaba shaniah ha U Jehobah bad ha ka bor pynkylla dur jong ka Ktien ba la thoh jong U . Heb .
Ka la long ka jingleit kaba itynnad bad nga la sngewtynnad ia kawei pa kawei ka bynta jong ka .
Balei ki dalit ki shah pynshitom bein kumne ?
Utei u namding u la her kumba 500 kilomitar shwa ban hap sha duriaw , la ong u nongaiktien ka tnad iada ri bad bynrap ba ym pat lah ban tip ia ka jait namding kaba thikna .
Katba u AR Rahman u dei u nongthaw jingrwai , u Santhosh Sivan pat u dei u nongshna phlim .
Ka Google ka la pynkup burom ia ka Android ba thymmai jong ka Nougat
Pynkheiñ ïa ka jingsangeh thma : Pynmih ïa ka India demarche sha Pakistan
Khlem ma ki phi iakynduh ia ka jingduh jingkyrmen bad ka jingiap . Hynrei mynshuwa , u nongialam Israel u Moses u la pynleit jingmut ha kawei pat ka jingdonkam jong u briew , kawei kaba kham kongsan ban ia ka bam ne ka um .
Ha u snem 1970 , ki dkhot jong ka ICC ki la jied ban pynsangeh khlem kut por ia ka South Africa na ka jingialehkai kriket ha ka pyrthei .
U sha u dei u jingbam ba kongsan jong ka Elaka Nilgiris uba pyndap ia ki jingdonkam jong palat 63 000 ngut ki nongrep sha kiba rit ha ka Jylla .
481 ngut ki nongleit nongwan ki la shah pynhiar mardor hadien ba la hiar .
Ka um ka tuid lyngba ki tube .
U Kumble uba la khur 619 tylli ki wiket ha ka Test u la ong ba ka kriket Test ka dei ka jingtynjuh shisha ïa ka jinglong jong ki nongïalehkai kriket .
Nga la ai ia ka lift .
Ka Hasina ka la wan ha ka bor synshar ha u snem 2014 ha ka elekshon parliament kaba la don ka jingïakynad bad kaba la pynmih snam bha kaba la shah khanglad da u Zia bad ka BNP .
U Badal u kyntu ia u PM ban khein ia ka jingpynheh ia ka Gobind Singh Marg kum ka projek jong ka ri
Baroh ki don 61 ngut ki dkhot na ki 20 tylli ki jylla dang shen kiba la shah jied sha ka Rajya Sabha .
Lada ka jingbthei maw ha Kashmir ka dei na ka jingbthah jong ka Pakistan ne ka dei ka jingkynthoh ia ka jingkhot jong ki nongkyrshan tynrai , ka jingshisha ka sah ba ka them ka shah pynthut .
Ka la don ka aiom kaba khraw .
Ha ka jingmut ka long kum ka jingrwai , kam dei ki note , ka dei ka jaka kaba phi buh hapdeng ki note kaba pynlong ia ka jingrwai .
Ki dukan ruh ki la khang .
Hato phi thrang ia ka jinglaitluid badonburom jong ki khun U Blei ?
Khlem lah ban jop ia ki nongiakhih , ki pulit ki la pyndonkam da ki lathi kiba jem ban pynpra ia ki paidbah .
Ka Kalpana Chawla Medical College yn plie ha u bnai ban wan : CM
Ka Khalia ka dei ka shnong kaba don ha ka Bally Jagachha CD Block jong ka Howrah Sadar subdivision ha ka jylla India ha West Bengal .
Ka jinglum jingtip jong ki phlim ka long Rs 6 . 10 klur kumba ka long mynta .
Ka jaka rud duriaw kaba don maw bad ki sim seagull kiba her shapoh bad don kiba ieng ha madan .
U Rishi Kapoor u la iehnoh shadien ia ka tnga jongu ka Neetu Kapoor , u khun shynrang u Ranbir Kapoor bad ka khun kynthei ka Riddhima Kapoor Sahni .
Ka jingthep vote jong ka jingshaniah kam shym la pynlong bha .
Nga kyrmen ba ka sorkar ba mynta bad ka sorkar jong u Imran Khans ha Pakistan kin pynurlong ia ka jingangnud jong u , kata kan long ka jingburom kaba khraw tam ia u , u la bynrap .
Hynrei to ngin iaid shakhmat katto katne spah snem sha ka jingjia kaba kongsan ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingkha ia U Jisu Khrist .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka kren shaphang jong ka .
Wat hapdeng ka jingkiew kaba sniew ha ka jingdie kali ki dkhot jong ngi ki kyrmen ban pynrung ia ka jingkiew kaba ym duna ia ka san percent ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta , la ong u Kahlon .
Ha Nairobi , u Modi un ai burom da ki syntiew sha u Mahatma Gandhi uba la burom bha ha Kenya .
Ia ka jingkhih jong u plunger la thew da kaba pyndonkam ia ka scale ba la pynbeit .
Ka kam ka la dei ban sangeh noh mynta hi .
Hato ka rukom pyrkhat jong u Solomon ban iakren ia ka phang kaba pynkhih mynsiem ka lah ban iarap ia ngi ban iakynduh kham bha bad kiba ieid jong ngi ? Pyrkhat ia ka nuksa .
Ka jingiathuhkhana pateng jong ki nong Syria , kum ka jait jingthoh lyngkot , ka long kaba la pyndap da ka jinglong ba phylla , bad la pyndonkam ruh ia ka kum ka lad ban bishar bniah ia ka por mynta .
Hynrei bun ki imlang sahlang kim ai jingmut ia ka .
Ban pynshlur ia ka jingtbit , kan don ka jingpeit bniah ia ki jingduna ka ban ailad ia kine ki academy ban kiew kyrdan .
La pynjari da ki jingkhang kiba tyngeh ha ki 8 tylli ki jaka jong ki pulit jong ka Srinagar , la iathuh ki heh sorkar .
Kumta sngewbha leit phai biang sha ki jaka shong jong phi , pynlip noh ia ki sikret baroh bad pynskhem ia ki ryndang shong jong phi .
Ka WagonR ka la long ka kali kaba pawnam ha ka iew ka hat jong ka ri India , khamtam eh namar ka jingpynwandur jong ka ia ki khynnah shynrang kiba jrong .
Nangta ka la ieng hajan u tnga jong ka , kaba sngewthuh ba ka la sngewlehrain .
Hynrei ki arngut ki paralok jong u ki la lah ban phet krad noh .
Ka pyrthei kriket ka dap da ki jingkynthoh ba thok shaphang ka jingkyrmen jong u MS Dhoni ha ka kriket pyrthei .
U Trump u la thoh ha ka twitter jongu ia ka rai ban weng noh ia u Bolton ha ka sngi Balang .
Phi iohsngew ia nga , phi jingthaw ba sniew ?
Ka por ka dei ka pisa . Nga la duh shibun tang ban ia kren bad phi !
Ka wah Ozone ka don harud ka wah Fall kaba pyntuid ia ka bynta kaba lyngkot jong ka lum Cumberland hapdeng ki lum Crab Orchard shaphang sepngi bad ka wah Walden shaphang mihngi .
U Kozlowski u la pynksan ruh ia ka bynta jong ki kot ha kaba pynphriang ia ka jingtip shaphang ka jingkylla ka suinbneng .
Ka Radikaa maam ka leh ia ka bynta jong ka kmie jong nga .
Sa shisien , kumba mynshuwa , ki paidbah ki shah shet kylla bad ka jingialeh ba shisha na ka bynta ka jinglaitluid kam pat long .
Lano bad hangno ban peit ia ka jingialehkai ATK pyrshah ia ka JAM ?
Nalor kane la pynkhreh ia ka prokram ba kyrpang da ka Council jong ka Pule Puthi na ka bynta ki jingai jingiarap sha ki khynnah skul bad ki kolej ba kham heh , katkum ka jingthew ia ka sap .
" " " U Myntri Rangbahduh barim ka Israel u Ariel Sharon , 78 snem ka rta , u la ioh ia ka jingpang pneumonia kaba arsien bad la sumar ia u da ki dawai pyniap khniang kiba bun bha katkum ka jingong jong ki heh jong ka hospital .
Hadien ba la bud ryntih ïa ki jingbthah bad nuksa ba la buh da u Myntri Rangbahduh ka ri , u Paswan u la pynpaw ba ïa ki kyndon pynjngai iwei na iwei pat la bud ryntih bha ha ka por ba thied marbam .
Haba pynkynmaw ia ka Fit India Movement kaba dang shen kaba la sdang ha India , u la ong ba u kwah ban pynbun ia ka jingiadei bad ka jingiakynduh hapdeng ki BRICS ha ka liang ka jingkoit jingkhiah bad ka koit ka khiah .
Ha kaba kut ka Instagram ka la sdang ban pynmih ïa ka Reels ba thymmai jong ka sha ki nongpyndonkam ha India .
Ka Chlorine ka long ka dawai kaba khlain bha .
Kiba bun ki jaka khaii kum ki dukan bad ki iew ki hat ki dang plie bad ki ophis sorkar , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule ki dang treikam kumba ju long .
Kiwei pat ki iew Europe ruh ki la long kiba lah ban shah .
U la iathuh ha ka iingbishar ba ka jingtohkit ka dang iaid halor kane ka kam .
Ka la ong , ngam lah ban kren shaphang kata ha kane ka por .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pyni ia ki kam jong ka ha India .
Ka ktem synñiang snam ha Arya College .
Ka la kyrpad ruh ia ka India bad ka Pakistan ba kin pynthikna ba ia ka hok longbriew manbriew jong ki paidbah Kashmir yn burom bad iada , hapdeng ka jingiakynad hapdeng kine ki ar jaitbynriew .
La ngeit ba u Nirav Modi, u la rieh tngen ha London .
Uwei u briew u la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh ba u la leh beijot ia la ka tnga .
Napdeng kiwei pat la ai kyrteng ia ka Fatih district jong ka Istanbul , ka jingkieng Fatih Sultan Mehmet bad ka Fatih Mosque .
" " " Hynrei lada kane kam shym la iaid bha bad ki katto katne ki paralok jong ngi , nga long uba la pynkhreh na ka bynta ka jingiatai kaba plie halor jong ka ha ka rynsan paidbah , " " u la ong . "
Kam shym la paw shai ha ka kot kaei ka kyrdan kaba u president ka Pakistan u kdew .
Balei , ka Iyer ka lah ban rah ia ka khubor jong u , ka lah ban leit shano shano ruh .
Ia kawei pa kawei ka jingrwai yn pyni nyngkong ha ka step jong ka sngi Palei bad nangta sa shisien pat ha ka step jong ka sngi Saitjain bad Sngi U Trai , hapdeng ka por 8 : 45 baje bad 9 : 00 baje IST .
U Shah u la ong ruh ba ka sorkar kan nym shah ia kum kine ki jingjia bad kiba donkti kin ym lait .
Ka dor Nifty ha ka ri India ruh ka la hiar da 132 poiñ sha ka 11, 456 poiñ.
Ki long kiba phylla bad kiba sngewsih uwei pa uwei ha la ki jong ki jong ki rukom .
Lait na u Salman , ka Shweta ka la ong ba ka dei ruh ka nongkyrshan ba radbah jong u khlur ba pawnam u Aamir Khan .
Ha kine ki por , ma ki bad kiwei pat ki nongmane kin iehnoh ia ki jingkhuslai ba man ka sngi bad kin pynleit jingmut ha ki bynta ba kham kongsan ba kynja mynsiem jong ka jingim jong ki .
" " " Kata ka la long kaba eh shisha ban shim " .
Lai ngut ki samla ki la khlad noh ha ka jingiatyngkhuh thuk thuk ha ka thain Duariya jong ka Lalpur upazila jong ka Natore ha ka sngi U Blei .
8 Kawei pat ka lad kaba phi lah ban shim khia ban ïoh paralok ka long da kaba khot sngewbha ïa ki briew bapher bapher ban ïashim bynta lang bad phi ha ka kam ïalap .
" " " Ki don shibun ki jingeh ha khmat ka sorkar ."
Ha la ki jong ki jingdon jingem , u la tei ia ka rukom siew khajna kaba wat la kam long kaba janai hynrei kan dang iai bteng ban pyndonkam da ki nongmihkhmat jong u .
Kam long kaba lah ban shim biang ia kawei ka ktien .
Haba kren ha kane ka sngi u Principal jong ka kolej u la ai khublei ia ki samla pule kiba la lah ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Ka NCP ka la bat ia kawei ka shuki .
Ha ka bynta ba nyngkong , ka jylla kan buh ia ki nala um hapoh khyndew ha ki 157 tylli ki panchayat ha ka jingjngai kaba 2, 400 km ha ka jinglut kaba T. 600 klur , u la bynrap .
Da ka jingkmen ki pynbna ia ka khubor babha ha ki shnong ba kyndong harud ka wah bad ki wahduid jong ka .
Ka Huron Daily Tribune ka dei ka kot khubor kaba mih man ka sngi ha Bad Axe , Michigan .
Ki pulit ki la ong ba kim pat lah ban pynthikna la ka dei ka jingpyniap ialade ne ka jingpyniap briew .
Katto katne kiwei pat ki nongsynshar Bihar ki la dawa kum kine .
Kane ka rukom ka long kaba la pawnam ha kiba bun ki ri .
Ki ophisar ki dang eksamin ia ki tiar kiba don ha ka kali .
Katto katne ki briew kim sngewtynnad ia ka .
Kane ka jingwan thep vote kaba bun ka la ïohi ïa ki briew na baroh ki liang ban tih ïa ki paiñkhana , ban pynkhuid ïa ki jaka paidbah kum ki jaka ieng bus , ki mandi , ki jaka ieng rel , ki mot , ki surok bad ki lynti ïaid ha kylleng ka ri .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u ong ba ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ka India bad ka France kan nang kiew bad kan iarap ia ka jingsuk ha ka pyrthei , ka roi ka par bad ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Hato ka India ka kylla shisha sha ka jingbha ?
Ka kyrteng jong ki khun kynthei jong u Obama ka dei ka Mitchel .
Ki jingpynshitom na ka bynta ki jingleh bymman bad jingleh thok ha ki jingialehkai bad ki klob ki la long kiba kham stet bad kham tyngeh ban ia ki por ba mynshuwa .
Lada kito kiba la pynkhamti ban peit ia ka suk ka sain ki pynkhein ia ka ain shano ngin leit ?
Ha Madhya Pradesh hynnin ka sngi ka Shajapur ka la mad ia u slap uba jur bad u phria .
Ka tarik ba khatduh ban apply online ka dei ka 30 tarik u Lber .
Nangta ka la ieng bad ka la leit noh .
U Akshay Kumar Pyllait ia ka Teaser Poster Jolly LLB 2
Hynrei ki bypoll ha ki ar tylli ki constituency ha Karnataka , Assam , Rajasthan mar kawei ha West Bengal , Madhya Pradesh bad Delhi ki la ïaid beit ïaid beit ïaid ryntih .
Ka jingpynmih symbai Hybrid ha u kew
Ha ka Test ngim shym la ialehkai bha .
" " " Peit ia ka jingstad shipai ha ka por jong ka thma bah ba ar na ka bynta ka jingiakren kaba bniah . " " "
U dei u hynmen jong u myntri ka tnad PWD jong ka Punjab u Partap Singh Bajwa .
U Kunal Kemmu bad ka khun jong u ka Inaaya .
Don kiba leh kumta , hynrei bun ki briew mynta ki lyngngoh hato U Blei u long uba sniew ne ki shim ba u long kumta . Balei ?
La rakhe ruh kum ka Durga Puja , la ngeit ba kane ka sngi ka dei ka dak jong ka jingjop jong ka Blei Durga halor u ksuid Mahishasura , kaba pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka NHAI ka la pynbna ban ai khusnam ia ki 59 tylli ki projek kiba kynthup ia 7, 994 km ha kaba ka jinglut baroh kan long kumba 60, 000 klur tyngka ha une u snem mang tyngka ba mynta .
Ki khynnah kynthei ha ka klas ki la sngewbha .
U Myntri Rangbahduh ka Italy u Matteo Renzi u la risaiñ thikna
U Dhoni u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha ka jingshah rem ha ka semifinal jong ka World Cup 2019 pyrshah ïa ka New Zealand .
Ka jingpynbna synshar na ka bynta ka rukom shim jaka bad na ka bynta ban pynlong ia ki kam tohkit ba bniah la ai na ka bynta ka pisa kaba Rs . 14 . 00 klur bad ki kam ki dang iaid shakhmat .
U Arshavin ka Russia u la wan phai biang sha madan .
U Ravinder Singh Brahmpura u thep kyrteng na ka bynta ka Khadoor Sahib bypolls
Ka long tang ba ngi jied ia ka por , kumno bad shano .
Ka radio internet ka long kaba la pyndonkam kyllum ban pynsngew bad pynphriang da kaba suk ia ki khubor lyngba ka rukom kren .
Nga kwah eh ba phin wan jngoh ia ngi bad u Glsm .
Kine harum ki long kiba iadei :
4 ngut ki khynnah Class X ki la iap ha ka jingshah tynrah ka bus ha ka rickshaw.
Ka jingnang jingstad jong ka jylla ruh ka la kiew .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki Khristan bashisha ka long ban long kiba sngewbha ha khmat U Blei , ym ban pynpaw pyrthei ha ka doh . Ki Galatia 6 : 12 .
Ha ki ri kum ka France , Germany bad Sweden , ka kad liengsuiñ ha ka thaiñ ka dei ka kad liengsuiñ na ka bynta ki liengsuiñ kiba rit wat la ki leit sha ka jaka pdeng jong ka ri , kumjuh kum ki liengsuiñ na ki kad liengsuiñ kiba kham heh .
Ka khyndew ka long kaba riewspah bad ka long kaba biang bha na ka bynta ki jaka rep .
Ka sobjek ba kongsan jong ka poitri jong u ka long shaphang ka jingpynshitom bein ia ki briew bad ki jingpyrshah ia ka jinglong mraw .
polyglot3000 ka dei ka software kaba sngewthuh ia ka ktien jong ki doktor .
Ia ka iingmane kaba nyngkong eh jong ka Balang la tei ha ka snem 1541 .
Baroh arngut ki kmie ki kpa ki long kiba kongsan bha .
Pdiang sngewbha ia ka BJP ia u Obama kum u president jong ka US .
Ka dor ba la pynrung ka dei ka jingmih jong ka ri lait noh na ka jingpyndonkam ba pdeng .
Kino kino kiba wan na ka ATM ki rah ia ki pisa 2,000 tyngka .
Ha kawei ka sngi ka Mariv ka la pyntip ïa nga shaphang ka jingkwah jong ka ban aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad ban shah pynbaptis .
U la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongialam ka Congress ha ka thain ruh .
Baroh arngut u Amitabh Bachchan bad ka Shweta ki la iasam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim .
La pynkylla thymmai ia ka polisi jngohkai pyrthei ha West Bengal , 2017 khnang ban pynlong ia ka kaba kham tbit .
Ki nongtrei ka koit ka khiah kin ioh ia ka jingai dawai katkum ka jingpynkhreh .
Ha kane ka jingthep vote ha Jharkhands Kolebira assembly bypoll ka jingiakhun kaba kongsan ka long hapdeng ka Congress , BJP bad ka Jharkhand Party .
Namar ka jingpang shini bun ki jingeh .
La tip kyrteng kum u Jagjit Singh uba la tip kyrteng kum u Jaggi na ka shnong Havelian .
Halor ka jingkylli hato ka jinglong nongialam sain pyrthei ne ka kynhun shipai ka kham biang na ka bynta ka roi ka par jong ka Pakistan , u Musharraf u la ong ba ka ri ka la sakhi ia ka jingroi ha ka por ba ki shipai ki don ha ka bor synshar .
La khot ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta kane ka sngi ba kyrpang .
U Vinod Ghosalkar uba dei u heh jong ka repair board jong ka MHADA u la ong ba katei ka iing kam dei jong ka kynhun shna iing kumba la kdew da ki katto katne ngut ki trai shnong bad u Jagtap .
Katba u Nick bad ka Priyanka ki dang ioh ia ka por jong ka jingim jong ki .
Ha ka jingïalang , ka jingïalang Winter ka neh haduh ka 23 tarik u December .
Ka SEP ka dang pynieng 46 ngut ki kyrtong ha ka nongbah na ka bynta ka elekshon sha ka thain shatei lam mihngi ha ka 25 tarik u Risaw .
Ki heh sorkar ki ong ba ka jingthmu ba hakhmat eh jong ka jylla ka long ban pyllait im ia ki briew bad ban pynbiang ia ki lak ngut kiba shah ktah da ki tiar jingiarap .
Nga la sngewsih ia ka rukom synshar khadar baroh kawei .
Ka don tang ka jingpyrkhat .
Ka jingkhleh bapher bapher kaba kynthup ia ka jinglong um bad ka jinglong kaba jem .
Ha ka jaka kata , ka la kylla long ka jingpang khlam ha ka pyrthei baroh kawei .
air france ka dei ka seng jong ka ri , da kane ka iarap ia ki riew shimet jong ka ri bad ka jingkit jingbah shabar ri .
Hato kata ka mut ba ym shym la jia ei ei ?
Ka don 111 km na Ranchi .
Ka shnong harud duriaw ha ka distrik Raigad jong ka jylla Maharashtra ha ri India .
Ha ki por ba um don , la aiti ha u Belshasar ia ka bor synshar .
Ka thma pyndam ka sdang ha Lebanon .
Kane ka la hiar sha ka 82 haduh shiteng miet .
5 Ha ka bynta ba iadei jong ka Kaiphod jong ka Komishon la ong : 5 .
Namar ba ki paralok jong ngi ki ktah ia ka rukom pyrkhat , jingsngew bad jingleh jong ngi , ka long kaba donkam ba ngin ialong paralok bad ki briew kiba ka rukom im jong ki ka iadei bad ka jong ngi .
Naduh u Adam , ki briew ki la shah khia ha ka pop .
La mynjur ia ka ha ka iing dorbar Lok Sabha ha ka sngi Nyngkong 2020.
Uwei pa uwei u briew ha ka pyrthei ym tang ha South Asia u kit katto katne ki jingkylla kiba lada ki jia ha ki ar tylli ki kopi , kin ialam sha ki jingpang ba shyrkhei .
Kum ka nuksa mynta ka sngi u Thomas Cook u shim ia ka 64 . 85 ka dollar .
Ki pulit ki la ong ba ka jingïakynad halor ka jaka ka lah ban dei ka daw jong ki jingïakynad .
Kajuh ka suit , hynrei la rong saw , lieh bad rong saw .
La pynrung ruh ia kiwei pat ki shipai sha katei ka jaka hadien katei ka jingjia .
Mynta la pyni ia ka ha ka jingpyni ia ki kali ha LA .
Ka jingwad bniah hapoh ka BJP ruh ka la antad ba ka BJP kan ioh 30 haduh 35 tylli ki seat .
U Lat ka jylla u Satya Pal Malik u la iakren bad u Inspector General jong ki pulit u S P Pani bad bthah ia u ban trei sted ha kane ka mukotduma bad ban pynthikna ba u nongleh kam sniew un ioh ia ka jingpynshitom kaba long ka nuksa .
U la dawa ba dei ban weng noh ia ka ain ba la pynkylla .
Lada ka jingbun jong ka jingpynbiang ia ka jingim kaba phi ioh ka long kaba dei ban siew khajna , te yn ot ia ka TDS ha ka dor kaba 5 percent na ka bynta jong ka jingmih ba pura .
Ka don ka jingdawa jong ki briew ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Muzaffarnagar sha ka Laxminagar .
Ka jingpyndonkam ia ka kompiwtor ka la nang kiew ha kiba bun kiwei pat ki ri ruh .
Ki nongshong shnong ki dei ruh ban iatreilang pura bad ka bor synshar bad ka MC ban pynlong ia ka sor kaba khuid bad kaba khuid .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang ha ka nongbah ka kiew sha ka 1 , 07 , 051 ngut .
U myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh ha ka sngi saitjain u la pyrshah ia ka jingkren jong u paralok nongialam jong ka seng Congress u Shashi Tharoors halor ki syiem barim jong ka ri .
Ha ka por mang tyngka thik shibnai mynshwa la pynbna ba kito kiba kamai haduh Rupees San Lak kin nym siew khajna kamai .
Ka jingrwai thymmai jong ka phlim Dil Hua Besharam ka la shu mih mynta ka sngi .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon bapher bapher jong ka ain pyntip bad ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kane kan pynduna ia ka jingma ban siew biang , kaba pynlong ia ka jingsiew bai lutksan ban hiar .
Ka Deepika Padukone , u Ranveer Singh bad u Shahid Kapoor ki la shah pynkhih ha ka jingpynmih ia ka Padmaavats .
La khot ia ki Nongmihkhmat Ki nongai jingmut ha ka kam khaii jong palat 50 tylli ki ri na ka bynta ka jingiakynduh kaba jan bad ka Sorkar India bad ki karkhana kiba iashim bynta .
Kaei ka jingmih na ka bynta kito kiba long ki jong U Jehobah ?
Ka BJP na ka liang jong ka ka lah ban pyntbit ia ki suloi jong ka halor u myntri rangbah ka Himachal Pradesh u Virbhadra Singh jong ka seng Congress uba la ngat ha ki kam ba iadei bad ki mar ki mata kiba khlem iahap .
Hynrei kane kam dei ka jinglaitluid .
Lada ka jingpyniaid jong phi kam paw ha ka system jong ngi , ngin sdang ban pynphai biang ia ka pisa .
Ki anicuts kiba la shah pynjulor ki hap ban pynbha bad pynphai biang sha ka jingkhlain ba tynrai jong ki khnang ban pynthikna ia ka jingtreikam kaba paka .
Nalor ka jingpule pyrthei , la hikai ia ki khynnah skul ia ka Yoga , ka jingrwai Veda , ki Bhajan , ka jingpyrkhat , ka jingrwai bad ka shad .
Haduh katno ka jingtohkit ka la iaid ?
Kum ka nuksa , ka Shnong Bilor Plastic ha Bocas del Toro Panama ka la sdang ban lum ia ki bilor plastic na ki sawdong sawkun ban shna ia ki iing .
Khang ka India ia ki 59 tylli ki aplikeshon ki nong China
Ka Rock Gun Battery ka dei ka Battery kaba don ha ki jaka ba shabar ri jong ka Ri Bilat ha Gibraltar .
U nongniah kali u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor ryngkat bad uwei u PSI .
Nga la pule ia ka note , nga la iaid shakhmat bad ki kam mynstep , bad nangta ha ka por bam ja miet nga la pyrkhat , To ngin ai ia une u rangbah ka jingkhot , to ngin ia peit kaei ka jingiathuhkhana .
La khang ia nga ban thiah , ban thiah ne wat ban shong . Nga lah tang ban ieng ne iaid kai .
Hynrei ka bhah vote jong ka CPM bad ka Congress ka la hiar bha .
Uba hok um ju kiar tang na ki jinglamler . ha ka jingshisha u shun ia ki .
Um shym la batai lano ne katno tylli ki email yn pynmih .
Ka jingtohkit halor u drok : Ka samla jong u actor Arjun Rampal ka mih hakhmat ka NCB
3 ngut ki samla ki la shah pyniap ha ka por ba ki dang shim selfi ha lynti rel ha Haryana
Hynrei ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba ki pulit ki la wad ban pynkylla ia ka nongbah sha ka kut jong ka juk pdeng ne ka nongbah ba la ker kynroh .
Lada ka komiti thaw ain ka kyntait ia u kyrtong , te lah ban pyrkhat ia ka kyrteng kaba bud ha ka thup ba la jied lyngkot .
Ia u sohjew la thung ha kumba shi lak hektar ha Punjab bad ka jingmih baroh ka long 25 lak ton man la u snem .
Arngut ki briew ki la shah kem hadien ba ki la register case .
Une u aktor la iohi mynshwa ba u iatrei lang bad ka Yash Raj Films na ka bynta ka phlim Thugs of Hindostan ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan .
Na ka bynta man la ka 100 ngut ki kynthei kiba la 18 snem shaneng , ki don 102 ngut . 5 ngut ki shynrang .
U COVID u la wanrah sha khmat ia ki mat pyrkhat bad akor . La pynpaw ia ki jingktah jong ki jingthut ha ka ioh ka kot
Lada ka dei ka tempi , la ring ia ka bell ha ka jingkwah tang ia U .
Ka kliant ba la buh lypa na ka bynta ki jingtreikam jong ka kam
" " " Ki jingpyni jong ki Moor ha ka por jong ka Renaissance ki long kiba jylliew , kiba pher bapher , ki bym iahap bad kiba iapyrshah ."
Ki don 29 ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka ri .
Katkum ka jingkhein jong ka jaka pule jong ka ri France na ka bynta ki jingkhein jingdiah bad ka ioh ka kot , ki don 4 tylli . 9 million ngut ki nongwan buhai shnong kiba la kha na ki ri bapher bapher , ha kita ki 2 million ngut ki briew ki la shim ia ka jingsynshar phareng .
Balei ki khynnah kynthei ki phet ?
Nga pynkyrpang ialade ha iing
Nga shim ia ka ha ka lynti kaba dei .
Kumta ha ka sngi Thohdieng um pynpaw pyrthei ia lade namar um kwah ba kano kano kan pynthut ia ka jingrakhe ia ka Niam ka Jinglait jong u bad ki apostol jong u ha ka janmiet kaba bud .
Ka la jop ia ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong kane ka jingialehkai jong ka ri France ha Nice ha ka 24 tarik u Risaw 2011 , da kaba ioh ia ka kyrdan kaba 16 ha ka kyrdan jong ki briew shimet .
Lehse kiwei pat ki lieng ki la lait na ka jingjur jong ka eriong bad ki la leit phai suk sha la iing .
Hato ka jingpynsngewbha ia ki nong Pakistan kan ioh kynsan kynsan ia ngi baroh ia ka pisa rong saw ba la buh shabar ri ?
U myntri kam pohiing u la ong ba da kaba pyndonkam ia ka ' SHOUT ' , ki kynthei kiba don ha ka jingeh kin lah ban pan jingiarap mardor na ki nongtrei mon sngewbha kiba la pynrung kyrteng hajan bad kumjuh ruh na ka jaka ai jingiarap kyrkieh .
Ka don 11 tylli ki lynnong bad 116 tylli ki bynta .
Hangne ​​ki step ban pyndap ia ka form eksamin NEST 2020 online .
" Kam don jingkhang mih na ka bynta ka Congress hynrei ka don beit na ka bynta ka BJP ", la ong u riew khlain bor na Karnataka .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki long ban kyntiew ia ka jinglong nongseng kam seng jam bad jinglong nongialam jong ki kynthei .
Ka Sreekandapuram ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Kannur ha ka jylla Kerala ha India .
Ka nongmudui ka Susmita Dev kaba dei ka MP ka seng Congress ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka EC ka ju kiar na kaba leh pyrshah ia u Modi bad u Shah halor ki jingpynkhein ia ki kyndon thep vote .
Mynta , ngi lah ban shu pynbun ia kine .
Ka kot khubor jong ka ri dohkha ka pynmih ia ki jingpule jong ki enjiniar kiba iadei bad ka jingpynwandur bad jingpynroi ia ki rukom ri dohkha .
Wat la katta ruh kam ju long kaba jop .
Ki por lyiur ki long kiba eh khamtam , bad teng teng ngi hap ban iaid lyngba u slap uba poi haduh ki tyrpeng jong ngi .
Kumno phi mih na Dhaka sha Canada hapdeng ka khlam coronavirus ?
Ka Relaxo ka dei kaba pynmih ia ki juti Hawaii , ki juti ba jem , ki juti canvas , ki juti PVC bad kiwei kiwei .
Pynhun ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem KAEI KA BAIBL KA HIKAI ?
Nga la iohsngew ia kata la ar snem mynta .
Ka Iraq ka dei ban pynduh tiar da ki lad kiba suk .
Ka jingiakhih kan sdang ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi palei .
Ka Mexico ka kwah ban pyniar ia ka jingiadei bad ka Bangladesh .
Mynta ki kynhun lehnoh ki long kiba stet , kiba kham pyniap briew ban ia kaba mynshuwa bad ki nang iajan ha kylleng ki pud .
Ngi im ha ka pyrthei kaba khlem jingthikna .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la ai khublei kyrpang ia u PM ha ka sngi kha jong u .
Ka jingshon dur man ka por ia kane ka phlim kan sdang naduh u bnai Risaw .
Kane ka iaid sha ki ar tylli ki jingjia na ka Tee na ka bynta arngut jong u snem 1945 .
Hynrei u la kyntait ban kren eiei la un rung ne em sha ka BJP .
Mulayam : Ngam kwah ban iasaid halor kane .
Hangne ​​ka kam jong ka kynhun pulit ka long kaba shai .
Hynrei lada ia kita ki jingphohsniew ym shym la ai jingmut kim mut ei ei .
U Lat ka jylla Haryana u Prof Kaptan Singh Solanki bad u Myntri Rangbah ka jylla Haryana u Manohar Lal Khattar ruh ki la leit ban dem nguh ha kane ka mandir ha kane ka sngi U Blei .
Ha India ki briew ki long kiba sngewtynnad palat ia ka kam .
Ka jingjia ba sngewsih jong ka jingkylla ha Cuba .
Ki soh kiba rong saw ba la thung na ka bynta ban bam .
Hynrei kane kam dei ka jingjop jong u Modi , ka dei ka jingjop jong ki briew kiba la duh jingkyrmen na ka bynta ka jinglong hok ha ka rukom synshar khadar , la ong u Modi .
Bad u la wan hajan bad u la ieng hapoh u lum . bad uta u lum u la thang da ka ding haduh pdeng ka bneng , da ka jingdum , ki lyoh bad ka jingdum kaba jylliew .
La soi da ka US , ka Bilat , ka France , ka Germany , ka Russia , ka China , ka European Union bad ka Iran , kane ka jingiateh ka la weng noh ia ki jingpynjari kyndon pyrshah ia ka Tehran kum ka jingsiew kylliang ia ki jingkhanglad ia ka prokram nuclear jong ka .
Ka IUML ka dei ka paralok ba kongsan ha ka UDF .
U Baba SahebAmbedkar u la ai ia kajuh ka khubor .
Kumno ka jingkynshew ka jia ?
Ym don khubor kaba kham bha na ka bynta ka kriket India . . .
Kumno ban pynlait ia ka bank ?
Ka jingpyndonkam ia ka Pegasus da ki nongtrei kiba donbor ban peit bniah ia ki nongialeh pyrshah jong ka ri India kam shym la long kaba phylla ia kiba bun ki nongiada hok longbriew manbriew bad ki dkhot jong ka seng bhalang jong ka ri .
Ka Lisa Gherardini , ka dei ka tnga jong uwei u nongkhaii silk uba riewspah uba kyrteng u Francesco del Giocondo .
" Nga ngeit skhem ba kin shim ia baroh ki sienjam kiba biang ban leh ia kaba bha tam na ka bynta ka ri ." " "
Nalor kata , nga ngeit ba ki briew jong ka Gaza kim shym la pdiang bad kin ym pdiang ia kane ka rai da ki kti kiba plie , namar ki la don lypa ka jingjynjar bad jingjynjar kaba biang .
U la long uba sbun ban ym kylli bun ki jingkylli .
Ha ka sngi Republic Day , ki nongiakhih kim shym la bud ia ka lynti ba la buh lypa bad ki la pynpra ia ki jingkhang ban rung sha Delhi , ki la ialeh pyrshah bad ki pulit bad ki la pynjulor ia ki mar ki mata ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah jong ka ri .
To phin shem jingpyntngen na ka bynta ka jingangnud jong phi ban iaid shakhmat ha la iing jong phi ha America .
Ngi dang don ha ka jingpynkut ia ki kyrtong na ka bynta ki 20 tylli ki seat kiba dang sah bad yn sa leh shen , u la ong .
U Gangai Amaran u la ïakynduh ïa u national general secretary ka BJP u Muralidhar Rao bad u president ka party Tamil Nadu unit u Tamilisai Soundararajan hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ïa kane ka rally la pynlong da u President ka Chandigarh Congress Urban 2 u Gurpreet Singh Gabi , u Subhan Khan , u Varinder Rana bad u Jitender Jitu .
U Christian Michel , uba la shah kynnoh ba u dei u nongshah kynnoh ha ka kam thok liengsuiñ jong ka AgustaWestland u la pan jamin ha ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi .
" Ki jingma bad ki jingeh ki la nang kiew , ha ka jingkhlain bad kumjuh ruh ha ka jingaiti , namar ki pud ki sam kiba treikam kiba ngi don , " " ong u Singh haba kren ha ka jingialang pathai khubor jong u kaba man la u snem . "
Ka Sri Lanka kan sdang biang ia ka jingialehkai kaba ar hadien ba la dep bam ja miet .
Ngim ai jingmut ruh ban pynrung ia ka Section 1 kaba thymmai.
U Gurkeerat Singh um shym la mih 29
" Haba iakren bad ka ANI hangne ​​u Tejashwi u la ong " " U kpa jong nga ha ka kot jong u kaban sa mih " " " Gopalganj sha ka Raisina " " u la kdew ba u Nitish Kumar u la pyrshang bunsien ban ioh biang bad iateh lok bad ngi." " "
Ha kane ka phlim ba la pynmih da u K Manju la don lang ruh u Achyuth Kumar , u Chaitra Achar bad u Nisarga kum ki nongak .
Ha kaba kut jong ka shisnem , ka sorkar Carter ka la pynlong ia ka jingwan tuklar ia ka Afghanistan da ka jingthmu kaba shai ban ring ia ka Soviet Union sha ka thliew bad ban pyntlot ia ka .
Ka Jacqueline kan sa paw hadien habud bad u Salman Khan ha ka phlim Kick 2 .
Kine ki long u Dinesh Karthik , u Wasim Jaffer , u Rahul Dravid bad u Sachin Tendulkar kiba la thep shispah marwei marwei .
Hadien kata ka Apple ka la pynmih ia ka rukom ialehkai , ka TrueType , kaba ai ia ka jinglah ban pynheh pura bad ka jingpyniaid kaba thikna ia ka rukom pixel ba la shna da ki outline jong ka font , bad ka la ai laisen ia ka sha ka Microsoft .
Kumta kano ka paralok kaba ka la iasah miet bad ka ?
ka ong da ka sur kaba jem .
Ka BCCI ka la buh lai tylli ki mat ha khmat jong ngi shaphang ka jingbha jong ki tiar test drug , ka jingtbit jong ki nongpeit bniah ia ki jingpang bad ka jinglum nuksa .
Da kaba nion ha ka link kan leit sha kawei pat ka tab .
Shuh shuh ban pynshlur ia ka jingpyniaid khlem da pyndonkam pisa , la weng noh ia ka bai lutksan ha ka jingbuh tiket online na ka bynta ki tiket ba la buh naduh ka 23 tarik . 11 . 2016 haduh ka 31 . 03 . 2017
U Director ka Campus u Dr Jasbir Singh Hundal u la pdiang sngewbha ia ki samla pule bad u la ai ruh ka jingiaroh ia ka jingtrei shitom jong ki samla pule .
2016 ka jingjied sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal
Ki pulit Pennsylvania ki dem khrup ha ka ryndang jong u briew ki la pynmih ia ka jingiakhih
Ki riew saiñ pyrthei kum u nongmihkhmat jong ka seng Labour jong ka ri Britain u Tom Watson uwei uba ïap khlem leit na ka bynta ka jingpynbna paidbah ruh ki la sdang ban thoh blog ban pynkhih ïa ki nongthep vote .
Namar ka jingpher ha ka jinglong , la khein ia ka monazite kum ka kynhun jong ki marpoh khyndew .
" " " Ki la ujor ia ki jingdawa ban long trai ri Japan hapdeng u snem 2003 bad 2005 , hynrei ka sorkar ka la kyntait namar ba ki kmie ki kpa kim shym la iapoikha katkum ka ain ha kawei pa kawei ka khep . " " "
Mano ba sngewtynnad ban sngap jingrwai !
Kumno u PV Sindhu u lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka China Open , peit video .
Ha kaba nyngkong ki briew ki la sngew artatien .
Khublei shibun ia u PM Narendra Modiji halor ka jingjop ba kongsan .
Kata ka long ka jingma ia ka jingshngain jong ka ri America .
Taurus : Ka jingim shongkha shongman kan nangbha .
Ka kompeni shna kali jong ka ri Bilat ka Land Rover ka la pyllait paidbah ia ka Range Rover Evoque ha u snem 2017 ha India , ha ryngkat ka model kaba kyrpang kaba ki khot ka ' Ember ' edition .
Ngam ju buh ia kiei kiei hapoh jong nga .
" Hynrei man ka por ba u Munde u ialeh pyrshah ha ka party u la buh ia ka jingkylli bad u Fundkar " " hato dei kane ka daw ba phi khang ia nga ban rung Congress ? " " ".
Ka Human Rights Watch ka la pynmih ia ka kaiphod ha ka 17 tarik u Jylliew 2009 kaba buh jingkylli ia ki buit iada ka sorkar : .
Hadien ba nyngkong u la shah iehnoh na ka jingïalehkai tour jong ka India sha Australia na ka bynta ki madan kilan met , u Rohit u la shah pynrung ha ka kynhun ïalehkai Test .
Ki jinglehkai ki iarap ruh ban pynjngai ia ki samla na ka jingdih drok bad kiwei kiwei ki jingsniew bapher bapher ha ka imlang sahlang , la ong u Myntri Rangbah .
Maharashtra : Mynta ka sngi ka la kem ding ia kawei ka karkhana shna dawai ha Tarapur .
Ka jingbthah kaba donbor kaba donkam ban bud .
Haduh 90 000 tylli ki shnong la pynbiang bording bad la pynbiang bording khlem jingsiew sha kumba 1 tylli . 40 klur tylli ki longïing kiba don hapoh u lain jingduk .
Ka jingaiti ia ki jingtei ka lah ban sdang shen ha ka rukom kaba iaid lyngba ki bynta , bad ia ka projek kaba pura la lah ban aiti noh ha u bnai Lber , 2021 .
" " " Ha u snem 2007 la pynkylla kyrteng ia kawei ka steshon metro ha Paris ban burom ia baroh arngut ki Curies " " ".
Ka sorkar ka la rai ban pynlong ia ki eksamin naduh ka 15 tarik Iaiong 2019.
Ha ka 21 tarik u February 1853 la pynduna ia ka jingbun jong ka rupa ha ki pisa kiba kham rit , da ka jingktah ba ki pisa jong ki kim lah shuh ban pyni ia ka jingdon rupa jong ki haba ianujor bad ki pisa dollar .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane , namar ba ym don kano kano ka sakhi ban kyrshan ia ka jingai jingmut .
Kaba sngewsih ka long ba ha kiba bun ki jylla ka don ka jingbym shong shngain .
Ka jingthep vote ha Maharashtra : Ka sorkar ka pynkiew ar shah ia ka bainong kaba rit tam jong ki nongtrei , 1 klur ngut ki nongbylla kin ioh jingmyntoi .
Bad , kumba ka la jia ha kata ka por , u Narendra Modi uba dang samla bha u la wan hapoh ka jingpynbor jong u JP bad u la rung sha ka Navnirman Movement .
Ngi la siew shispah tyngka ia u Nongialam jong ngi , ka jingleit jingwan bad ka jingpynlut .
Pynkymaw ia ka jingiathuhkhana shaphang ka riewkynthei kaba duk kaba U Jisu u la iohi ha ka tempi ha Jerusalem .
Ka Saina Nehwal ka biopic kaba la ak da ka Shraddha Kapoor
La ai khusnam ia ki samla pule namar ki jingjop ba phylla jong ki ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh u bnai Jymmang , ka index ka la kiew biang sha jrong jong ka 50 mark .
Hangne ​​ki don hynriew tylli ki bynta ba kongsan kiba kynthup ia jan man la ka jait jingleh bakla . Ngi dei ban pynroi ia ka jingshun ia ki .
Lait na ka rep ka riang ngi lah ban peit ia ki katto katne kiwei pat ki bynta jong ka jingbha jingmiat jong ki nongkyndong kiba pynpaw ia ka jinglong kaba kum kane .
Ka jingiatyngkhuh kaba sngewsih hapdeng ar tylli ki trok kiba la kit palat ia ka jingkit bad ka traktor
Hadien san minit ka jingshah torpor , ki khyndiat ngut ki nongñiah kali kiba lah ban niah kali ban leit phai sha ïing ki pynbor ïa ki nongap ban plie ïa ka jingker kaba jrong 15 phut .
Ha ka 10 tarik u August 1920 ka la don ha ka jinglong kaba treikam .
Mynsaw u samla ha ka jingshah siat ha Batala
Ki kali rit kiba lieh bad kiba lieh ki don ka jingshakri ha kylleng ki nongbah ha Pakistan bad ki ioh ia ki nongleit nongwan na kawei ka jaka jong ka nongbah sha kawei pat ha ka dor kaba rem .
Balei ym don ba kren shaphang kine baroh ?
U heh jong ka WHO u Michael Ryan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka China ka la ïakynduh mardor ïa ki hadien ba ka tnad ka la pan ban pynshisha ïa ki khubor .
Ha man la ki jylla , la pynlong ia ki jingiateh lok ban pynduh ia u Modi , ka la kynnoh .
Hato baroh ka la long ka jingphohsniew ha kata ka por ? !
La pan pisa na ka RBI hynrei kim ai .
Ka Bangladesh Jute Mills corporation lane ka BJMC , ka dei ka korporashon paidbah kaba long trai bad pyniaid ia baroh ki karkhana jute sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Dhaka .
Ka die marbam ha ka dor T. 3, 499 , hynrei lah ban ioh online ha Amazon ha ka dor ba sdang kaba long T. .
U la ong ba u President ba dang trei u JP Nadda un sdang ia kane ka jingiakhih ha Ghaziabad .
U briew uba don ka jingmut kaba laitluid , u Jaykrishna u dei uwei na ki nongsdang uba la seng ia ka seng jong ki nong Bilat ha Kolkata .
Kumba ka long mynta ka jingsngew jong ka iew ka dang hiar , la ong u Chirag Shah u nongkhaii snieh uba sah ha Ahmedabad .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingleh kaba kham bniah ha ka mukotduma hadien kata .
Kaba phi donkam ban leh ka long ban pyni ia ka camera jong phi ha ki jingthoh , ki menu jong ki jaka bam bad shano shano ruh ba phi donkam jingiarap ban pynkylla ktien .
Ka India kan ioh ia ka Exynos 9820 kaba don ia ka jingpynwandur kaba 8nm kaba la pynkhih haduh 2 minit. 7 GHz .
ka la don lypa ha ka thup
Ha kaba kut jong ka taiew ba la dep ka ‘ Billa’ ka la don ha khlieh duh bad bud sa ka ‘ Kalloori’ jong u Balaji Sakthivel . '
Kham bunsien , ka jingmih ka long ka jingbym iahap dur .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtyrwa bad ki kyndon kiba la don lypa , la shim khia ban pyntreikam ia ki jingtyrwa ba la kdew .
Lait na ki tnad pyniaid , kiwei pat ki jaka treikam ruh ki la rung ha ka jingiatreilang bad ki karkhana , kaba la wanrah ia ki jingma ha ka jaka treikam .
Kaba sngewsih ka long ba kata ka kynthup ia ki katto katne ki jaka kiba don jingeh kaba khraw tam ha ka um .
Wat u nongleit jingleit kum ma nga ruh wat la kaei kaei kan jia , .
Hynrei kito kiba la leh ia ka kam runar kaba shyrkhei ha ka 15 tarik u August 1975 , ki kwah ban rah biang ia ka Bangladesh sha ka jait jingmut jingpyrkhat jong ka Pakistan .
U la kyntu ia u myntri sorkar pdeng ban pan jingmut na ka tnad ain halor kane ka kam .
Palat 95 percent ki khynnah ki don ha skul bad haduh 86 percent ki samla ki nang ban thoh bad pule . Kam dei ka jingjop kaba rit .
Ki phareng ki la shah beh noh tang ha ki 27 . 5 tylli ki ober .
" Ha kawei ka kynroh kaba don tang shadien jong u mot , la thoh ia ka kyntien " " Ki nongtrei jong ka pyrthei, iatylli lang ! " " ".
La pynmih da u Raj Kapoor bad la pynïaid da u Rahul Rawail .
Kane ka long kumno ba ki nombar ki ia lain .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingkiew paidbah ha ki kompeni ba la buh kyrteng ha India ka long hapoh 15 percent .
U President ka ri India u long u rangbah shipai duriaw jong ka ri India .
CHANDIGARH : U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu u la plie ia ki lai tylli ki projek na ka bynta ka Punjab , Haryana bad Chandigarh ha kane ka sngi U Blei na ka steshon rel jong ka Chandigarh .
" Kumta ngam donkam ban kren ha iing." " "
Ka mashin jubab ka shim ia ki call .
Wat la phi la pynkhyllem ia ngi ha ka jaka sah jong ki blang , bad phi la tap ia ngi da ka jingdum jong ka jingiap .
Bad haba iadei bad ka jingshna kot ki la iaid shuwa ia ki nong Ijipt da ki hajar snem !
U sngewtynnad ia ka jingdeng ryndang jong ki mawkordor ba itynnad ba ka deng ha ka ryndang jong ka bad ki ryntieh ba bun rong ha ki tyrpeng jong ka .
U shynrang u khia 140 g ha ka jingkhia .
U Sreekanth bad u Rashi Khanna kin ak kum u Felix D Vincent bad u Harshita Chopra .
Ka la paw ruh ha ki katto katne ki TV ha ka pyrthei , bad ha ki kot khubor bad ki kot khubor jong ka pyrthei ha palat 20 tylli ki ktien bapher bapher .
Ka 17 tarik u Naitung ka dei ka sngi ban kyntiew ia ka hok jong ki kynthei bad shynrang , namar ha kane ka sngi ha u snem 1990 ka WHO ka la weng noh ia ka jingshongkha khleh na ka thup jong ki jingpang pyrkhat .
Ka jingma ka long kaba heh ha ki dor bookie na ka bynta u khynnah shynrang :
Ki pulit ki la hap ban siat da ka lyer pynjah rngai ban pynpra ia ki .
Hynrei u nongaiktien ka Tata Sons um pat kren eiei halor kane .
Hato u Khristan u dei ban ailad ia ka jingsngewtynnat jong u ia kano kano ka jingsngewtynnad ban long kaba bam duh haduh katta katta ba un leit sha ki jingleh bym stad ne kiba pynjah burom ?
U chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba ka ri ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw hadien ka jingjop ban pynher bad injek ia u satellite .
U Dr Manohar Singh Gill uba dei u nongmihkhmat barim ka elekshon u la pynïaid ïa kane ka jingïalang kum u kongsan .
Kam dei ma nga , ka dei ka jinglong jong nga .
Kane ka jingthoh ka kynthup ia ki jingtip kiba myntoi jong ka histori jong ka longiing kaba lyngkot .
Ngi lah ban khmih lynti ba ki jingtip ba kham bniah kin sa paw ha ki bnai ban wan .
Hato phim shym la suba ba la pynbeit ia ka jingiakynduh ha ka jaka kaba kyrpang kum kata ?
Ka jingmut jong ki kam long kaba bakla .
La pynmih ia ka da u S .
Hynrei ka dei ka jingtreikam kaba phylla ruh .
Kane ka pynduna ia ka jinglah ban shim um .
Next FB , Goggle na Bangladesh : Ka Jingkmen Joy
Ka rai halor u mufti hannan , u sharif u mudui lashai ka sngi .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ka don ka jingtwa ha ka thliew dewbilat kaba la twa bad khanglad ia ka jaka rung jong ka par mawshun .
U secretary barim ka tnad rep u Siraj Hussain u la ong ba ka rep ka riang kam dei shuh ka mat kaba kongsan hapdeng ki paidbah .
Ia ki jinglap la pynmih ha u bnai ba la dep .
Hato phi la thikna ? Hato kam long kaba shisha ba ki briew ki buh jingkylli ia ka jingpyndonkam ia ka bor jong ki Blei ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad peit mariang jong ka ri India , ka ri ka lah ban sakhi ia ka jinghap slap kaba thikna mynta u snem .
Ki nongïalam ka synjuk ki la ai jingkren ruh sha ki nongtrei , u Gurcharan Dass Sharma , u Mithan Lal Yadav , u Manohar Lal Arora , u Madan Lal , u RB Singh bad u Manohar Singh .
U Solaiman u la iathuh ba ha ka por 2 baje mynmiet uwei na ki heh jong katei ka jaka sahkai u la pyntip ia u ba ki pulit ki la ioh kurup ia ka kyiad bar ri bad u drok hadien ba ki la talasi ha katei ka jaka sahkai .
Ha ki Khristan la ngeit ba U Jisu Khrist u long u nonglam khubor jong U Blei .
Ka jingmih noh jong ka ri Bilat ka dei ka por kaba kongsan bha , hynrei ka dei tang ka jingkut jong ka bynta ba nyngkong jong ka Brexit saga .
" " " Ngam don jingthmu ban long myntri ."
Wat hapdeng ka jingkyrpad jong ngi sha ka tnad kam pohiing jong ka jylla , ym shym la ai ia ngi ne ia ki sakhi ia ka jingiada jong ki pulit kiba don tiar .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh nalor u assistant commissioner bad u deputy mayor ba rangbah , u municipal councillor u Raju Sood bad ki heh jong ka MCB .
" Bad ki nongshah pynshitom , bun na ki ki dei ki nongthoh khubor ." " "
Ka jingwan arsien jong ka Manorama ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka kyrteng ba la ai ia u ka long u Purnachandra hynrei la kham tip ia u kum u Bishuddhachar , ka kyrteng kaba u la shim ynda u la long monk .
La pyniap ia ki ha ki katto katne ki khep .
Kum u chairman jong ka board jong ka CA , nga pdiang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kaei kaba la jia ha South Africa , hynrei nga sngewskhem ruh ba ki la don ha ka kyrdan ban iaid shakhmat naduh hangne ​​.
Kane ka long namar ba ka Congress ka la synshar ia ka kam kit mar .
Ka jingkit biang ia ki jingduhnong la pyndonkam ha ki khep ba kyrpang .
La phah ar tylli ki liengsuin MiG 21 na Srinagar bad ka Sukhoi 30 MKI ka la leit sha suin .
Ka jingmih : tang phra tylli ki bank sorkar na ki 24 tylli ki don ka dor iew kaba kham heh ban ia ka bank sorkar kaba rit .
Ka Jew jong ka Duriaw .
Nangta la thung ia u kum u myntri sorkar na ka bynta ka tnad kam bar ri ha u snem 2004 bad la ai ia u ia ka kam myntri rangbah ha u snem 2006 .
Lada ki kit ki ai ia ka jingmih kaba 100 percent te dei tang ia ki yn mynjur ong u Dr R K Mishra uba dei u Director ka CCMB . Ka seng ka dang buh ha ka jingmut ruh ia ka jinglut .
Ki kwah ban pynbud biang ia ka jingpyrshang jong ki ha Arunachal Pradesh ha Uttarakhand .
Pynmih paidbah ia ka mahindra e2o plus city smart ha ri india.
Hynrei u iakynduh ruh ia ki katto katne ki jingeh shimet .
Ki don ar tylli ki jingthoh ba la thoh ha ki arliang jong ka jingkhang pdeng .
Ha kane ka jingiaid paidbah la ai jingkren da ki nongialam bapher bapher kiba kynthup ia u Narain , u Kewal Singh , u Manjit Gill , u Gurnam Singh Sidhu bad u Ram Chander Yadav .
ban ai jingbthah sha ki jaka test DNA kiba iadei ban pynthikna ia ka jingpeit bniah ia ka DNA ha ka rukom kaba biang .
U Gore u la iasam ia ka khusnam Nobel jong u snem 2007 bad ka kynhun jong ki sorkar hapdeng ka jingkylla ka suinbneng , kaba la mihkhmat ha ka jingialang mynta ka sngi da u Rajendra Pachauri .
Ha ki hima ba nyngkong jong ka ri India u Mourya u dei uba pawnam bha , Uwei na ki syiem jong kane ka hima u syiem Ashok u la ioh ia ka jingkordor ha ka histori jong ka pyrthei .
Hynrei ka don ka jingma jong ka jinghap slap kaba rit .
Ka la ioh ia ki khusnam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ia kane ka rel la sumar da ka jaka buh rel ha Jabalpur .
U myntri sorkar pdeng u la ong ba ki don ki lad ki lynti kiba khraw ha kaba seng ia ki BPO bad ka sorkar ka long kaba kloi ban iarap .
Ym tang ba donkam ban pynbha ia ki jingtei jong ki iingbishar kiba kham poh , hynrei donkam ban pynthymmai ruh ia ki rukom shakri jong ki ophisar bishar .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingiap ka lah ban kiew shuh shuh .
Ki dak kin sa tyrkhong noh sha ka dewbilat .
Kan pynlong 3 tylli ki jingialehkai .
Kum u nongshna ïing u la shna ïa kiba bun ki ïing bad ki jingtei ha ka jylla Almera .
U kpa jong u u dei u Makhan Singh bad ka kmie jong u ka dei ka Mathura Devi .
Ka jingdon ha ka iew India kam da shai bha .
Ha shilynter ka jingialang jong ka BIMSTEC un ioh ia ka lad ban ia kynduh bad ki nongialam ka ri Bangladesh , Bhutan , Myanmar , Sri Lanka bad Thailand , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
" " " Ka la long kaba phylla ," " u la ong " .
U sohjew 2 . U sohjew uba saw 1 tsp
La ong shaphang ka Kashi : .
Kaei ka jingktah jong ka ia ki jaitbynriew rit paid ?
Ka jingthep vote ha Panchayat ka pynslem ia ka jingthung kam nonghikai .
Ha ka liang ka kam , yn sa iohi hadien ia u Vivek Oberoi ha ka phlim Rai kaba dei ka phlim kaba dang wan kaba la thoh bad pyniaid da u Ram Gopal Varma .
Ha kane ka jingleit u la iakynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u KP Sharma Oli uba dei ruh u myntri kam pohiing ka ri Nepal .
Mynta u dei u nonghikai jong ka Bren ha ka skulbah jong ka California .
La tip ruh kum ka Mother India Temple , ka dei ka jaka kaba la ai jingmut bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei .
U Tiwari u la iehnoh ruh ia ka kam president jong ka Trinamool Congress ha West Burdwan .
Ka India bad ka Iceland ki la iasoi ia ka jingiateh mynta ka sngi ban pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpynroi ia ka kam ri dohkha bad ban pynlong ia ka prokram pynkylla ia ka kolshor hapdeng u snem 2019 bad 2022 .
Uwei ne arngut ki lehnoh ki la buhrieh ha kawei ka iing .
U ASI u Mukesh Kumar u la ong ba ia ki jingkren jong baroh arngut ki nongniah bos la buh jingthoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ka don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Hapoh bad shabar kata ka mut haba phi la wave khublei hadien ki kynta leit jngoh bad phai kylla , ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi ka jah kynsan .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka CCTV , bad ka jingpyrshang ka dang iaid shakhmat ban wad ia ki nongleh kam sniew , la iathuh ki pulit .
Ka jingai jingmut jong ka ICMRs HCQ kam shym la shah bishar bniah da ka komiti jong ka ri kaba dei kawei pat ka jingdonkam katkum ki kyndon jong ka MEURI jong ka ri India .
Ka la long kaba sngewsih ban buh ia kane shawei bad ban iaid sha kiwei pat ki khana .
Nga donkam ia ka list jong ki 70 tylli ki kyrteng .
Ka don ka tynrai jong ka jingtip .
Ka tnad ka don ha ka jingthmu ban pynbiang ia ka jingleit jingwan kaba suk ia ki kali kit nongleit nongwan hadien ka jingjop jong ka kali kit mar hapoh ka National Permit Regime .
Dang shen ka la shna ia ka dur kaba phylla ha kawei ka jingialang pyni jain ha Mumbai .
Ha kaba kut jong ka kylla step ka India ka la lamkhmat da ka jingthep kol jong u Ramandeep .
Ka BCB kan shim khia lada ka Tamim ka pyrshah
Hynrei ka India ka la hap ban ialeh tyngeh na ka bynta ki jaka kum ki lum hati .
U myntri kam pohing u la iaroh ruh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma Ayodhya kum ka rai kaba kongsan bha .
Ym shym la iohi ia u naduh bun sngi watla .
Kumba 80 lak ngut ki nongleit nongwan ki leit jingleit ha Mumbai Suburban Railways , ka Railways ka pyrshang katba lah ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba kham bha ia ki nongleit nongwan .
Kiwei pat ki dkhot jong ka dorbar ruh ki la pdiang sngewbha ia kane ka rai .
Kata ka long ar tylli ki sla , lai sla , saw sla bad nangta .
Dei ban pyllait noh ia ki da kaba treikam mardor .
Ka sorkar ka dang don ha ka jingthmu ban ioh kumba 200 tylli ki liengsuin ban ialeh pyrshah ia ka jingduna jong ki mar ki mata jong ki shipai suin jong ka ri India .
U Abdullakutty u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
U lah ban khot ia nga u Sam . . . Lada phi kwah .
Ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingpyllait im .
U PM u kynmaw ia ka jingaiti lut , ka jingkut jingmut bad ka jingtrei shitom khlem shongthait jong ki saiantis jong ngi ha ka National Science Day .
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor kiba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
9 seed u Shahar Pe’ er ha lynti , hynrei u la shah rem noh ha u No .
Ka rukom kaba kum kane la pyndonkam ha ka jingkhein briew jong u snem 2011 .
Teng teng , nga ialehkai pool ne PS4 lang .
U Dulal Laskar uba pyniaid ia ka jaka ieng bos ha Faridpur u la ong ba ha ka 26tarik Naiwieng 2018 u Barkat bad u Rubel ki la hiar thma ia katei ka jaka ieng bos bad ki la shimti ia ka .
Ka jylla ka donkam ban shim ia ka polisi ka ban kyntiew ia ka jingpyndonkam kaba husiar ha kine ki jaka .
Ka jingstad saian jong ka koit ka khiah , ka jingpynbha ia ka jingbam , bad ka jingsam bun ia ka um dih ka la pynkiew ia ka jingim . . .
" " " Ym don ei ei ban bam ."
U Sachin u la ai jingiarap sha ka jaka sumar kaba ha Ernakulam General Hospital
Pankaj Tripathi : Ka jingshongkha khlem ka jingmynjur ka dei ka jingleh be-ijot wat hadien ba la shongkurim .
Ka kali ka la rung ha ka divider , uwei u la iap .
Ka jingdih man ka por ia kane ka umsoh ka lah ban pynduna ia ka jingbun ka snam ha ka snam bad ban iada ia ka dohnud jong phi .
U don ka khmat kaba sngewbha , ka rukom kaba im bad kaba stad .
