Uwei u nong India , saw ngut ki nong Nepali bad uwei u nong Bangladesh .
bad kren shaphang ka jaka ba ki ieng .
La ai ruh ia ka jingkynmaw sha ka Trust .
U , pynban um shym la synran lang da ka tnga ka Ivanka Trump .
Ka dei ka spah snem ba nyngkong jong u Mahendra Singh Dhonis pyrshah ia ka England .
Ka Apple iPhone 6 kaba 16GB ka dor mynta ka long haduh Rs 22, 999 ha Amazon India lah ban thied tang da ka dor kaba duna haduh Rs 12, 000 hangne ​​.
Ka Sanjana Reddy ka la shah sumar namar ka jingshit kaba jur .
" Ka ong : " " Ka pyrthei kan dap shisha da ka jingtip ia U Jehobah kumba ki um ki tap ia ka duriaw hi . " " "
" " " ka Olympus ban pynneh pynsah ne raze . " " "
Ia ki eksamin practical na ka bynta baroh ar ki eksamin Intermediate bad Matrik yn pynkut ha ka 23 tarik February , 2019 .
Ki lah ban don ki samla pule ha ki kolej engineering kiba kumno kumno kim lah ban poi sha ki IIT namar ki daw kiba pher hynrei ki lah ban nym duna ha ka sap .
Share ia ki khubor ba sngewtynnad jong phi ha kano kano ka por , ha kano kano ka jaka .
" " " U kpa jong phi u la iehnoh ia kane ha ka jong nga shuwa ba un iap ."
La direct da u Sanjay Gupta , ka Kaabil kan pyllait ha ka 25 tarik u Jymmang .
Kito kiba kwah ban nang bha ia ka ktien ki dei ban pyndonkam ia ka dikshonari kaba bha .
Kiwei pat kin ym don jingkhanglad ban ioh ia ka pisa bai lutksan .
Ka histori jong ka thain Magway ka pyni ia ka jong kiwei pat ki bynta jong ka Burma pdeng .
U la leh bha ha skul bad u long uba sngewtynnad ia ka kriket .
Ai ha U Blei ia ka jingknia ainguh . Siew ia ki jingkular jong phi ha Uba Hakhlieh tam .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jinglong jingman kaba kyrkieh .
Ia ka jingstet jong ka bor khring ha u equator la ai da ka ain jong u Newton jong ka jingkhring pyrthei .
Ka Jingeh ban Pynkhuid Katba ka jingshisha ka dang rung ha ka dohnud jong nga , nga la iakynduh ia ka jingeh .
Ki nongsngap ki kwah aiu ?
U Abu Fukayha uba la tymmen u la kylla long u Musulman .
U Chandrababu Naidu u dei u myntri rangbah jong ka Andhra Pradesh .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew ha baroh ki nongbah kiba heh ha kylleng ka ri .
" Lada phi la ioh ia ka jingpang khlam kaba jur bha , u doktor hi u wan sha ka phone bad u ong, ' Pynmih ia ka shyntur jong phi bad ong " " Aah . " " "
Kham bunsien ka jingpang bniat ka mih na ka jingsma bniat .
Da kine ki kyntien nga sngewkmen ban plie lad ia ki jingiakren .
Da ka jingkhlad noh jong u , ka seng ka la duh noh ia u nongialam uba tbit .
Kane ka dei ka issue kaba ha ka dohnud jong ki nong India .
Kaba bun ka jaka jong ka Soviet Union barim , bad khamtam ka Russia ka don ha ki latitude kiba jrong .
Ka The Zoya Factor ka don ka Sonam Kapoor bad u Dulquer Salmaan kum ki bynta ba kongsan .
Hynrei kumno lada ka jinghiar ka neh kham slem , ong saw snem ne palat kumba don kiba khmih lynti ?
Yn pynrung ia ki pulit ba kham bun ha kum kine ki jaka .
Kumba la ong uwei , u la sah kum u khlur marwei lait na ka kynhun khlur .
Ha ka por ba ka long ka First Lady , ka Maiga ka la kyntiew ia ki jingpynbha ha ka koit ka khiah , ka pule puthi , ka jingbha jingmiat jong ki kmie bad ki khynnah , ka mariang bad ka jingialehkai .
U Modi u la pose na ka bynta ka camera ha ka sngi thombor jong ka Pulwama : U Rahul Gandhi
Ka High Court ka don ha ka shuti Dasara naduh ka 29 tarik u Naitung haduh ka hynriew tarik u Lber bad ia ka dorkhas lah ban rah lashai ka sngi ha ka por ba la buh ban bishar da ka iingbishar shuti .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ha ka sngi Balang ba ka jingshongkha bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta , wat da u tnga ruh , mynta kan long kum ka jingshah lehbein .
