New Delhi , Jan 01 : Ha ryngkat ka jingwan jong u snem thymmai , hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki tarik ha kaba ki bank ha India kin khang .
Ka sorkar ka la ioh jingmut na ka liang ka ain na u AG .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew kiba shong ha ka jeep .
Ka Qatar , ka UAE , ka South Korea bad ka Israel ki long napdeng ki ri kiba la leh bha ban ia ka India ha ka thup .
Ki jingpule hapoh bad hadien ka jingpule
Ka Saudi Arabia ka don katto katne ki kyndon ba pyrkhing tam ha ka pyrthei ia ki kynthei .
" " " Ngam dei u aktor ba pawnam ha ka TV ."
Ka kynhun jong ki hynriew ngut ki blang kiba iaid shabar hapoh ki dieng . .
Hadien ka thma palashi la beh kam ia u da ka Kashari jong ki nongpyniaid bad la bujli da u William Watts nyngkong bad nangta da u Robert Clive .
Kane ka dei ka ophis jong ka thain jong ka kompeni jong ngi .
Ka France ka la ngam ha ka jingkulmar ha ka sain hima sima .
Kan ai ia ki nongwan jngohkai ba nyngkong eh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka Museum ban pynshlur ia ki nongwan jngohkai thymmai sha ka Museum .
" " " Ha ka snem 1950 , u nongpynhiar mynsiem u Peter Safar u la pynskhem ia ka jingmut jong u " " " "ba kham bun ka jingkyrshan ha ka jingim " " " " " " " " " " " " " "
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u lah ban iakynduh ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ha ka 21 tarik u Nohprah 2019.
Hynrei kaba shai ka long ba kaei kaba jia hadien kata ka por ka long kaba sngewkhia .
" U Trai u la buh ia ka por , u da ong " " Lashai U Trai un leh ia kane ha ka ri . " " "
Hynrei ka don ka daw ban ngeit ba ha ka jinglong baroh kawei ka thain ka la long kaba pher bak-ly-bak ha ki por jong ka Baibl .
Ia kane ka jingtyrwa yn pyntreikam hapoh ar ne lai bnai , u la ong .
Nalor kata , ka LIC ka la die 19 , 48 025 tylli ki polisi penshon shimet ba thymmai kynthup ia ka Future Plus .
Kane kam dei ka jingeh ha ka liang ka synshar khadar .
U Jakob u la don hok ban ioh ia ka jingkyrkhu jong ki kpa jong u , namar ba u la thied ia ka hok khun nyngkong na u Iso .
U heh sorkar ba dei peit u la ong ba ki don 9, 020 ngut ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka distrik .
Ka jingmih kaba man ka sngi ha ki iew pisa ba la jied
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar uba pawnam kum u Sultan bad u Tiger Zinda Hai .
U Janning u la bat ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Germany . katba u dang samla ka iing ka sem ka la leit sha Leipzig ha ka hima German bad nangta sha Grlitz hadien ka jingiap kloi u kpa jong u .
Haba pynpaw ïa ka jingangnud jong u ban wanphai biang , la ïathuh ba u Reddy u la wad ïa ka kyrdan kaba kongsan ha ka All India Congress Committee kaba ïahap bad ka kyrdan jong u .
Kane ka dei ka jingleh kaba lah ban kynthoh tam .
Kawei pa kawei ka kynhun ka dei ban don uwei u nongialam .
Ha ka jingpeit nyngkong ka paw ba kine ki briew ki lah ban long ki nongpyniaid ne ki dkhot jong ka kynhun jong ki kynthei nongjngohkai pyrthei .
Ki briew jong u Lot ki la iam lamler ia ki jingmaham .
Ia kine la lum hajan Puri bad nangta la kit da ka surok .
Nga kwah ia ka pyrthei : Priyanka Chopra .
Haba ai ia ka Kaiphod , ka Commission ka la bishar bniah ia u Myntri shaphang ki katto katne ki kam ba la leh ban pyntreikam ia ka jingkhang ban trei kum ki nongpynkhuid jaboh da ka kti bad ka ain pynbha ia ki , 2013 .
Kumta, kata ka don ha ka jingshisha ban shu pynrung 2 tylli ki thermocouple.
Bad ngin sa kren da kawei ka sur , kaba iatylli .
Ki bahaïing jong u ki la ong ba u don ka jingsngewsih kaba jur bha .
Ka jingtreikam jong ki bank ha Rajasthan ka la shah ktah na ka daw jong ka jingiakhih jong ki seng nongtrei .
Ngim lah ban mutdur ia kawei pat .
Kum u khynnah samla , u Samuel u la sumar mon sngewbha bad da ka jingshaniah ia ki kam ba la aiti ha u bad la hikai ia u na ka bynta ki jingkyrkhu kiba kham kordor ha ka jingshakri ia U Blei .
La kynnoh ruh ia u ha ki katto katne ki mukotduma ba la mudui ha thanat .
Ka NDA ka la jop 39 na ki 40 tylli ki jylla Lok Sabha .
U Shri Mukul Wasnik , myntri ka tnad pynkupbor ia ka imlang sahlang un pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Kumno ngi lah ban tip ba ngi ieit shisha ia U Jehobah ?
Kumno phi lah ban kyrshan ia uba ieid uba pang cancer ?
Peit ia ka trailer jong u Amar Akbar Antony :
Te , ka la don ka para marwei .
La siew ruh ia ka Rs .
Ha ka 22 tarik Naitung , lai ngut ki samla Muslim ki la shah shoh ha ki nongap masi halor ka jingkynnoh ba lah ban tip lypa ba ki kit doh masi , bad la pynbor ban ong , Jai Shri ram ha Seoni , Madhya Pradesh .
Em . Ka jingthoh ka bteng : Namar kata U Jisu u la ong ha ki khadar ngut : Phi ruh phim kwah ban leit noh ?
Ha kajuh ka por la pynkylla ia ka rai jong u Goezman ha ka mukotduma La Blache .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ia ka rai ba khadduh ha kane ka kam yn sa shim da u secretary ka tnad Environment bad ka tnad Power .
IPL 2019 : Troll skipper barim ka England ïa ka Delhi Capitals hadien ba la khyllem ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Kings XI Punjab
U myntri kam poh iing jong ka Pak u la mynsaw ha ka jingshah pyniap
Lada nga sngewtynnad ia ka script bad ka jingiathuhkhana jong ka bynta jong nga , ngan sa leh ia ka phlim .
Hynrei ha u snem 1984 , ka tnad pule puthi jong ka China ka la ktah ia ki jingkylla ha ka polisi kynthup ia ka jingpynskhem bad ki jaka sah ha ka ktien Tibet .
Ka rukom tei ka long kumjuh kum ki tempi Hindu ba mynshuwa jong ka Java Pdeng .
Kaei kaba la don ha ka jingiateh kular ?
Ki don shibun ki jingkylla ha ka kynhun .
U PM ka Canada u Trudeau u la sdang ban leit jngoh ia ka India kaba shi taiew.
Nga dei ban die katto katne ki masi ruh .
Ka jingkhlad noh jong ki rangbah shipai ha ka skulbah shipai jong ka ri India
Ki bike ki don ha ka dor Rs .
Ka Maharashtra HSC 12th Result 2018 , MSBSHSE Board HSC 12th Result 2018 : La pynbna ia ka result jong ka HSC mynta ka sngi ha ka 30 tarik Naitung , ha ka por 1 baje nohphai sngi .
Ka jingshem jong u briew ka long kaba la tei halor ki jingiatreilang .
Ym don ba kylli la phi bam sohjew ne em : U Rahul Gandhi u iathuh ha ka Nirmala Sitharaman .
Hynrei ka dei tang ka jingkitkhlieh jong kito ki bym shym la shim khia ban tei ia ka rukom synshar kaba kham bha na ka bynta jong ki .
August15 : U Amar Simha Choudary u la long u myntri rangbah barim ka Gujarat .
Ha India la bthah ia ki ISP ban khanglad ia ka website .
Hato phi la sdang ban nang ia ka ktien Tamil ha kata ka por ?
Haba kren shaphang ka Panjab University , u Sukhbir u la ong ba ka SAD ka la pyndep ia baroh ki jingdawa ba la buh da ki samla pule lyngba ka SOI .
Ka jingkhein ia ka dor na ka bynta kawei pa kawei ka batch .
Ka miet ka la jylliew ha ka jingsngap jar .
Ka Deepika Padukone ka dei tang ma ka ka aktress na India kaba la paw ha ka thup jong ka Business of Fashion 500 .
Ka Emily ka phong ia ka jain kaba itynnad .
Ka America ka dei tang ma ka ka ri kaba don ka jingroi jingbun briew kaba heh tam katkum ka jingstad saian .
Ki Nongsakhi na ki balang ba marjan ki la ïarap ha kaba thep ïa ki pla jingbam .
U Pramod . . Ngi la ioh ia ka jingpynkylla kaba bha da kaba bud ia ka Vicky .
Ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah .
U dei u samla pule barim jong ka skul Jawahar Navodaya .
Kane ka long kaba heh tam ha kine ki 8 snem ba la dep .
Pappas KA KMIE JONG NGA , ka Emilia Pederson ka la kha ha ka snem 1878 .
Hato phi don ha ka jingma jong ka jingpang lyngngoh ?
Ki ophisar ban iakynduh ban tip shaphang ki jingmyntoi jong ka skhim bad kiwei kiwei ki jingtip ba bniah :
Hynrei ki la don bun ki khep haduh mynta ba ki nongialehkai ki la bakla ban pynkhein ia ka jingkhang .
Kan iarap shibun ia ki briew kiba rit paid ban ioh ia ka jingsumar kaba bha ha ka dor kaba rem bha .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u president ka BJP jong ka District u Balbir Bagga bad u myntri barim u Parveen Sharma .
Ki heh sorkar India ki la pyrshah ia katei ka surok da kaba kdew ba ka lah ban don ka jingshlei um ha katei ka wah .
La jan baroh ki bynta , lait noh tang ka rep ka riang , ki la pyni ia ka jinghiar hadien ka jingpynduh pisa .
Ka jingsiew ia ka sut kaba kham duna ha ka por ba pynkylla ia ka ram iing jong phi ka lah ban pynduna ia ka jingpynlang khajna jong phi .
Kine ki sienjam ki dei ban iarap ban pynphai biang ia ka jingkiew jong ka ioh ka kot .
Hadien la thung ia u kum u Lat ka Kerala .
U la ialeh ruh pyrshah ia ka British East India Company ha ka thma Buxar .
Hynrei bunsien ka ju pep ban leh kumta namar ki kyndon kiba kham pyrkhing jong ki karkhana .
Shisien uwei u briew uba pawnam ha ka kam theatre u la khot sngewbha ia u Girish Karnad na ka bynta ka sngi kha jong u .
Baroh kiba mynsaw la phah sha Civil Hospital , Palampur .
Kum ka nuksa , ki jingtei bad ki rukom kit jingkit kiba khlem plan bha ki pynmih ia ka jingjaboh ha ka dur .
Ka jingwad bniah ka la pynshisha ba ka jingbun ki jingmong , ka jingjylliew jong ki bad ka jingjrong jong ki ka pynlong ia ka jingmih .
Te , shisha phim dei ban ong kumta .
Ki nongpynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban pynlip ia ka ding .
Ka Congress ka jop 42 ngut ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla kaba la long ha ka 9 tarik u Risaw katba ka BJP pat ka ioh 11 tylli bad ka PPA 5 ngut .
Haba ki bam ha khyndew ki bam ia ki symbai , ki sla , ki soh bad ki soh , ki soh , ki soh , ki khniang , ki khniang , ki khnai , ki mrad rit , ki mrad ba bam dohkha bad ki sim .
U aktor u la siew khajna lypa kaba long T.25 . 5 klur haba ianujor bad ka T.14 klur ha u snem ba la dep .
La pyllait noh ia ki hadien ka miet .
U Buzz Aldrin u la sngewthuh kloi ia ka jingbakla jong u da kaba pynphai khlem da tip ia u switch jong ka radar jong ka jingiakynduh.
Kane ka kynthup ia ka jingkylla kaba khraw kaba ym lah ban pynskhem da ki jingiakren kumba la pynlong mynta .
Bad , leit sha ka pyrthei jong ki kompeni bad phin sa iohi ia kiba bun kiba la pule ha IIT .
U la kyrpad shuh shuh ia ki ban pynbun ia ka jingiashim bynta jong ki ha ki kam kiba donkam ha ka imlang sahlang .
Ka BJP ka la pynlut palat T.122 klur na ka bynta ka jingïalap elekshon ha Karnataka
Ki Khristan ki lah ban long kiba pura na ka bynta ka jingshakri la ki long kiba dang shongkurim ne kiba la shongkurim . Kumta ka jylla bym pat shongkurim ka dei ka nongrim kaba ym donkam ban pynkylla .
" Haba u phai shadien , u ong : " " Hooid , nga la tieng ban leit shajan jong ki ."
Ha ki rta kiba la leit noh , ka Kanpur ka la ju don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka jingkiew jong ka teknoloji .
La pynmih ia ka jingpynbna ain sha u nongshah kynnoh , hynrei um shym la lah ban siew .
U Amitabh Bachchan bad u Rishi Kapoor ki dei tang arngut napdeng ki nongak phlim kiba la tymmen kiba ioh ban ak ia ki bynta ba kongsan ha ki phlim Hindi ha kine ki por ba dang shu dep.
Mynta Ka Hyundai 7 Klur Sha Ka PM CARES Relief Fund Ha Ri India
Ka Sonakshi Sinha ka kren shaphang ka jingrwai ba nyngkong jong ka
Kine ki dei ki dieng kiba kiew ne ki dieng kiba rit .
U Myntri Rangbahduh u la batai ia ka jingleit jong u sha Russia kum kaba jop haduh katta katta , bad u la ong ba ka jingiakren jong u bad u President Putin ka la long kaba jop haduh katta katta .
Ka jingpang sniehdoh ka sdang na ka liang ka tyrpeng bad bunsien ka pur shapoh ki shyieng ne ka tyrpeng .
Ha kane ka phlim ngi iohi ia u Shahid Kapoor bad ka Kareena Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U sngewtynnad ia ki myllung bad ki nongthoh kot samla .
Ka jingpynbiang jong ki jylla plan na ka bynta ki jingtei ha sor ka ieng haduh Rs.
Ki phong ia ka jait jain kaba kyrpang ne ki phong ia ka ryndang bad ki rah ia u dieng ha ki kti jong ki khnang ba kin suk ban ithuh .
Ka la skip ia ka klas kaba lai .
Ki kynthei ki lah ban pyndep bad ki shynrang ha kaba wad kam sorkar , hynrei ki don ruh ki bynta ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki .
U la ai ruh ka jingkren sha ki nong India bad ai ruh ïa ka card Overseas Citizen of India sha u Costa .
Pynshai ia ki bor sngewthuh jong phi lyngba ka jingpyndonkam Kaei kaba la ai jingmut da ka jingong lyngba ka jingpyndonkam ha ka jingbatai jong u Paul shaphang ka jinghikai ia ki bor sngewthuh ?
" " " Hynrei u MS Dhoni u la ju long uba la shah pyniakhlad ha ka jingsngew na ki jingmih . "
La pynpaw ruh ba ka India ka la bteng ïa ki jingeh haba ka la tied nyngkong ha ka T20Is .
Kham mynshwa u Nitish Kumar Ji u la paw kum u nongialam ba bha jong ka NDA ha Bihar .
Hato phim kynmaw ia kaei kaba u nonghikai u la ong ha ka klas ?
Ka jingleh kumta ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban ïasuk bad U Jehobah . Salm 35 : 27 . 1 Ioannis 4 : 20 .
Ki la ak ha ka phlim rit jong ka HBO kaba la tip kum ka Empire Falls , hynrei kim shym la iasam ia kino kino ki jingjia .
Ka iarap ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka iarap ban pynjem ia ka jingkhuslai bad ka jingsngewsih kaba rit .
Hynrei kam dei tang ka khlur .
Nga la pule ha ka skul Chennai Corporation ha Kalyanapuram .
Ha Palam Assembly konstitwensi u Bhavna Gaur na ka AAP u la jop ia u Vijay Pandit na ka BJP da 32 765 vote .
Ha kane ka dorbar , u Aujla u la kylli balei ba ki bor synshar jong ka Congress kim shym la lah ban pynngat iano iano ruh ha ka jingkitkhlieh halor ka jingsam tiket bakla ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Na ka bynta aiu nga dei ban shim jingbit ?
Nga ngeit skhem ba ynda phi ki briew phin sa mih shakhmat te ka bor jong ki million ki Vivekanand kan iarap ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Wat hapdeng ka jingïakynad , hynrei ka jingkynnoh ka dang jur ba hynriew haduh phra ngut ki MLA ka Congress ki long kiba la pynkhreh ban rung lieng sha ka liang ka BJP .
Nga don ka jingkyrmen na ka BAIF ba kin ai nuksa ia ka jingkhih jong ki briew bad ka jingkhih jong ka um ha kito ki shnong ba ki trei shitom .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingialeh markylliang ki iasynei bad iarap iwei ia iwei pat kum pyrshah ia ka jingkwah jong ka imlang sahlang ban ioh ia ka jinglaitluid bad ka jingialeh jong ki riewlum na ka bynta ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
U sngew ba nga la shah ialam bakla .
Ha ka jingshisha nga kynmaw ba u Mahatma Gandhi u la sngewsih tam ia ka jingkyrshan jong u IP ia ka jingleh donbor ha ka snem 1942 .
Lane lehse phi dei ban kylli balei phi dang don ka jingsngewlehrain ha la ka jong ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki jingkhein digital ba bun bynta kin pynkiew ia ka jingdon jong ka system ha ka por tlang .
Ia ki tiket na ka bynta ka jingleit jngohkai lah ban thied na ka website jong ka IRCTC Tourism lane lyngba ki jaka pynsuk jong ka IRCTC .
Ia ka met jong ki la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong ki .
Baroh kata ka jingkhuslai bad jingsngewsih halor ka kam kaba rit eh !
Ha ka jingïalang , uta u nongbishar un don ka jingkitkhlieh ban peit ïa ka jingïaid lynti jong ka mukotduma bad ban rai ïa ka ha ka sien kaba nyngkong .
Kumta ka dist sub j kan long ka jingjngai na u node i sha u node j .
Uwei pa uwei u briew u la long u nongtrei kti uba tbit bha .
Ka India ha ka sngi Nyngkong ka la pynbna ba ka la pynsngew sha ka Pakistan ia ka jingkwah ban soi ha ka 23 tarik u Lber ia ka jingiateh halor ka Kartarpur Corridor .
U la ong ba ka riti synshar ka ri India ka thmu ia ka jinglong bapher bapher bad ym don u briew ne ka tnat treikam kaba lah ban kam ba ka don ka jingsynshar marwei halor ka jingmut jong ka ri India .
Bun na ki nongshong shnong ki donkam jingiarap ban iaid kjat , u la ong .
" Hynrei nga ju pyrshang ban leh ." " "
Sngewbha pynrung ia u recovery key ba la buh ha ka jaka ba shngain ban ioh biang ia ka Firefox Account jong phi .
U la poi ha ka ophis jong ki agency ha iing Jamnagar ha ka por 10 baje eiei. 30 baje mynstep .
New Delhi , Sep 16 : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la ailad ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad ban leit sha Jammu and Kashmir .
Ha u snem 2000 , palat 6 000 000 ngut ki Nongsakhi ki la shakri ia U Jehobah da ka jingngeit ha ki 235 tylli ki ri shisha ka kynhun bah !
U heh ka BJP ha kane ka sngi u la leit jngoh ia ka iing jong uwei u nongialam ka BJP ha Alipurduar ban bam ja miet .
La tip ba ka kmie jong u Isvar Chandra Vidyasagar ka la leh kumta .
U la ong , Ka la don ka jingiakren halor kane ka mat .
Naduh ba nga dang rit nga la iohi ia u Mr . Ka khmat jong u Tapaswi , kham bun ban ia kaba nga iohi ia ki khmat jong ki kmie ki kpa jong nga .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shim ïa ka Twitter ban ai burom ïa u Myntri Rangbahduh barim u Rajiv Gandhi .
Ngan kdew hangne ​​ba la buh kyrpang ar tylli ki jaka kamai na ka bynta ki nongbei tyngka na Japan bad China .
Kumjuh ruh la thung 1194 ngut ki nonghikai kynthup ia ki Head Master hapoh ka RMSA .
Ka Indira Gandhi kam shym la klet ba ka dei ka khun jong u Nehrus .
Ki khynnah skul na ki 8 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U Dhawan u la shim 53 tylli ki bol ban thep ia kita ki run bad u la lap ia ka jingker ha ki phra sien .
Ki dawai pynhiar kpoh ki lah ban iarap ban sumar ia ka jingsma ha ki khynnah .
Nga shu pule shaphang jong ka man la ka sngi .
Haduh mynta ki don 4 ngut ki nongpang kiba la khlad na kane ka jingpang , katba 784 ngut kiba la koit bad la mih na ki hospital .
Haba kdew ia ka jinglong blei kum ka kynthei , khamtam ha ka Shaktism , la ju pyndonkam teng teng ia ka kyntien kynthei var .
Bun ki trai skul kim sngewbha namar ngi la wanrah ia ka ain ban cap ia ka bai skul jong ki .
Hadien ba la pule bniah ia kane ka kaiphod , u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray un sa shim ia ka rai halor ki jinglap jong kane ka kaiphod .
Ki jingleh niam ba kongsan jong ka jingim ha ka kolshor Hindu ki kynthup ia kito kiba iadei bad ka jingkha , ki jingkhawai shongkurim , ki jingleh niam sdang , bad kumjuh ruh ki jingleh niam jingiap .
Ha ka por miet , ka jingshai lieh kaba rben na kawei ka bulb kaba pynshai ia ka phyllaw ka long tang ma ka ka jingpyniaid ia ki iing ki sem ha ka jaka kaba khlem surok ne ki lynti iaid ba la buh pud .
Ka thup ka pyni ba ka Manasi ka la noh synniang sha ka jingpynkiew ia ki jingpule ha ki bynta bapher bapher .
Ka Fiji ha ka Pacific la antad ba kan pdiang ia u khunlung ba nyngkong jong u snem 2021 katba ka America kan pdiang ia u khunlung ba khatduh jong ka .
Hynrei don ki briew kiba la kham rangbah kiba la lyngngoh ban iohi ba katno u Arce Gomez u la tymmen .
U la lah ban kamai hapoh 20 ha ki saw tylli ki jingialehkai .
Khatduh eh , kine ki jingiateh ki long kiba eh ban pynlait ne pynkut noh .
Katba 47 percent na ki nongkynthoh ki ngeit ba ka sorkar BJP kan lah ban thaw kam kham bun ha ka samoi treikam kaba ar .
" U Blei un ai bor ia ka iing ka sem jong ka . " " "
Ki long kiba la tbit tam ha ka liang ka jingstad , bad haduh katta ki long kiba la buh bha ban ai ki lad ki lynti kiba lah ban treikam ym tang na ka bynta jong ki hynrei na ka bynta ka pyrthei baroh kawei .
" U myntri ka tnad ain u Ravi Shankar Prasad u la khot ia ka jingpynkynriah kam ia u nongbishar Muralidhar kum ka kam kaba " " man ka por " " .
Kata ka dei ka mat kaba pher .
U la iajan bha bad ka para jong u ha kine ki snem .
Ka jingleit na ka 4 slice sha ka 8 slice , nga ot ia kawei pa kawei ka slice , nga pynkylla ia kawei pa kawei ka slice sha ki 2 tylli ki slice shuh shuh , kumta nga la ioh ar shah ki slice .
Ia kane ka jingtip la sam da u myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal Nishank haba jubab ia ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
Ki la pyrshah ruh ia ka jingkiew dor jong ka bording .
AMARAVATI : U myntri ka tnad IT and Industries jong ka jylla Andhra Pradesh u Mekapati Goutham Reddy u la ong ba ka sorkar jylla ka dang trei sha ka jingthmu ban pynlong ia ka jylla ha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka liang ka teknoloji .
Phi kwah ban shongthait ? Kaei ka jingiapher ?
U la ong ba ngi kwah ba ka pisa jong ka ri bar ri kan long shi bynta jong ka NIIF , ka pisa penshon bad ka pisa insurance ha India .
Hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Sichuan ha u snem 2008 ha China , ka sorkar Botswana ka la noh synniang shi million pula .
Nga sngewtynnad ban trei bad ki khynnah .
Ka elekshon kan long ha ka 18 tarik u Naitung .
Hynrei kaei kaba ka Baibl ka hikai shaphang ka mynsiem ?
U Nithyananda u dei uba la thwet da ki pulit jong ka Gujarat ha ka kam rahbor bad set mraw ia ki khynnah ha ka Ashram jong u ha Ahmedabad .
Kylli ia lade kaei kaba ngi lah ban leh na ka bynta ka ri jong ngi ?
" " " Ka jingbishar bniah ia uwei pat kam dei ka kam kaba bha ."
Ngi dei ban pyrshang ban iada ia ki jinglong bad burom jong kum kine ki jaka pule .
U Rgis u ong : Kane ka la pynshisha ba U Jehobah u la kyrkhu ia kita ki snem jong ka jingialeh , ka jingiaishah bad ka jingiaishah .
Ki paralok kiba kumno phi long ?
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka Lyon ka la pynliem ia u Lee ban long u nongialehkai ba bun tam ki wiket ha ka Test pyrshah ia ka India Down Under .
Nalor ka jingpynbeit ia ki liengsuin bad ki jaka sah ha ki hotel , ka tnad Bethel jong ngi ka la ioh ia baroh ki visa kiba donkam na ka bynta ban sangeh ha ki katto katne ki ri .
Ka Deepika Padukone ka la ak ia ka bynta jong ka khun dons ha katei ka phlim katba u Shah Rukh Khan u la ak ia ka bynta ba kongsan kum u Rahul .
" " " Ka jingiap na ka bynta kano kano ka niam kaba bieit ka long shisha kaba pynlut kai ! " " ka la long tang kawei ka " " jingpyntngen " " kaba ki paralok cell jong nga ki la don ban ai ."
Ka Law Review ka pynmih lai tylli ki kot man la u snem .
Ka Artikl kaba 2 . 4 . 6 ka iadei bad ka jingbym lah ne jingkyntait , khlem ka jingpynshisha kaba pynbor , ban iatreilang bad kano kano ka jingtohkit ba la pynlong da ka ACU .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka wad bniah bad hikai ia ki nongniah kali ha Gummidipoondi ha ka Elaka Tiruvallur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 12 . 13 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ki riewstad ki la thoh shaphang ka jingiasyriem kaba jan hapdeng ka niam Zoroastrian bad ka niam Hindu .
Ha kine ki lai phew snem ba la leit noh bun na ki samla shynrang bad kynthei jong ngi kiba don ka jinglah ba kynja met ha ka jingkhein kim shym la bud ia ka jingpule ha ki kyrdan kiba kham shalor .
" " " Ha ka 4 tarik u September 2012 ka Microsoft ka la pynmih ia ka Windows Server 2012 " " " .
Kumta uta u briew u la tep ia ka sap jong u ha ka jaka ban pyndonkam ia ka ban pynroi ia ki mar ki mata jong u kynrad jong u .
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka surok Kartarpur kam don jingiadei bad ka jingiakren bad ka Pakistan .
U Josephus u nongthoh histori Jiw u iathuh ba ki Zealot ki la beh ia ki nong Rom haduh hynriew sngi shuwa ba kin leit phai biang sha Jerusalem .
La iathuh ba uwei u briew u la jah rngai .
U Tom u ju ialehkai tennis bad ka Mary hadien ba la dep skul .
Kane ka dei ka mat kaba jur bad kaba pynkyndit , ki la ong .
Ka jingpynpaw ia ka jingtreikam jong kane ka kam hikai ha ka pyrthei baroh kawei lah ban iohi na ka kot Ki Jaka Ba Khadduh Ka Jingleit ha Ri Sepngi .
U la bet stet shuh shuh ia ki symbai jong ka jingbymsngewhun ha ka kynhun kaba la sngew artatien lypa . . . Ngam ju burom ia u Greg Chappell u nongtied bol .
Plie u CM ka Delhi ia ka ‘ Plasma Bank’ ba nyngkong eh jong ka Ri India.
Ka kmie jong nga kam shym la thikna la kane ka long kaba dei .
Ka England ka la sdang biang da ka 103 bad 5 .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah , PTI .
U kpa jong u Munnis u Shahidul Islam u la mudui ia ka mukotduma pyniap briew da kaba kynnoh ia u Arafat ha thanat pulit jong ka Kaliakoir .
Ka Sato ka la pynher ia la ka khlieh shabar sha ka lynti iaid , ki khmat ki peit bniah .
Baroh ki kyrtong jong ka BJP kin jop .
U heh jong ka Shiv Senas u Saamana u la thombor ruh ia ka Sorkar Yogi bad kumjuh ia ka sorkar Modi na ka bynta kane ka jingjia .
Ka strip kaba jrong jong ka nar ne dieng kaba pyndonkam ban bat ia kaei kaei pat ha ka jaka jong ka .
2 ngut ki kynthei ki la mynsaw namar ba u dieng u hap
Ki kynthei ki don ka bhah kaba mar katjuh . kim don shuh tang ka jingmyntoi ha ka jingim , hynrei ki long ruh ki trai ba pura .
Ka jingtlot ne jingduh jingkwah bam .
Teng teng , ka sorkar ka don ki prokram bapher bapher kiba dang iaid shakhmat , ki prokram ka koit ka khiah paidbah kiba long kiba jrong ha ka jinglong , kiba la pyniaid da ka sorkar pdeng ne ka sorkar pdeng ha ka ri jong ngi .
Mynta , shisien ba ngi la pynduna ia ka dur sha ka dur kaba kham suk , baroh ki jait jingpyniasoh thymmai ki long kiba lah .
Assam HSLC 10th results 2018 : Ka Board of Secondary Education , Assam ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin Class 10 lane HSLC bad Madrassa mynta ka sngi ha ka por 9 baje mynstep .
Ia kane ka jaka jong ka Tennessee la tap da ki them kiba sboh ba la pyniakhlad da ki lum ba jylliew kum u lum Bays bad u lum Clinch .
Ki don haduh 16 tylli ki ri kiba iashim bynta ha kane ka lympung .
Kumno u la long ?
U Jagannathadasa u long u nongmane ba donburom hapdeng ki Vaishnava jong ka ri Orissa .
Ki nongshim bynta na ka kam kit lieng bad ki nongleit jingleit kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ki briew Japan kim don kano kano ka jingsngew pyrshah ia ki robot.
Ka RBI ka la pynngat ia ka jingpynshitom kaba kot sha ka T.58 . 9 klur ha ka ICICI Bank .
Ki pynkylla khongpong da ka jingstad ia ka jingmut da ka jingbatai jong ki hi .
Ki stad saian ki pynbha ia ka Retina ha u bsein da ka jingiarap jong une u gene .
Hato phi kwah ban long uwei na ki ?
1, 316. 6 klur ka jingnoh synniang jong ki nongïoh jingmyntoi bad Rs . 939 . 48 klur ka jingkyrshan mang tyngka na ka Sorkar India .
Ka dor jong ki stock kan kiew
Hynrei ki don katto katne ki jingduna .
Ka jingkylli ka long kumno lah ban leh ia kane .
Baroh kiba ioh pang ki long 50, 826 ngut .
Kumta u Pilat haba u kwah ban pynhun ïa u paidbah , u la pyllait ïa u Barabbas ha ki bad u la aiti noh ïa U Jisu hadien ba u la shoh ïa u ban sahnarphna ïa u .
U myntri rangbah ka Gujarat u dang shu thied ia ka liengsuin kaba shongdor T.190 klur na ka bynta ka jingpyndonkam shimet jong u .
Ki jingpynkylla kiba khraw kiba la pynbna hapoh ka Atma Nirbhar Bharat Campaign ki iaid stet bha .
Ki tyllong khubor jong ka Congress kim shym la kyntait ia kum kane ka jinglong .
" " " Ngam lah ban leh ei ei shisha ."
Bishar u Ajit Doval ka NSA ia ka jinglong jingman ha Kashmir :
U la long u aktor uba nga sngewtynnad eh .
U Vijay Kumar u la pynlong ia ka India ban sngew sarong da u
Ha ka elekshon paidbah ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid ha ka snem 1951 ym shym la don kano kano ka jaka shong dorbar kaba kyrteng ka Chowringhee .
Ki bynta ba shakhmat jong baroh ar tylli ki bus ki la shah pynpra pura .
Ka dei ban long kumno , 20 , 25 phut ?
Nga la ap haduh ba ka khun jong nga kan da shongkurim .
U nongtrei shna ïing uba bat ïa ka dak sangeh .
Ki dkhot jong ka longiing mega ruh ki sngew lyngngoh ia kane ka phlim .
Ka SUV elektrik ka don ruh ia ka jingstad pynthymmai ia ka jingpynkhreh .
Ngi hap ban beh ia ka bol .
" Kine ki hynriew ngut ki briew ki la " " pynskhem . " " ".
Hynrei kane ka issue jong ka Awake !
La pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna bad ka khusnam Arjuna .
Ka syiem Elizabeth II ka la ai ia ka jingkyrpad jong u myntri rangbah duh ka ri Bilat u Gordon Brown ban pynduh noh ia ka iing dorbar thawain .
Ka President Sirisena ka la aiti ia u Modi ia u mot jong u Buddha uba dang pyrkhat.
U president jong ka US Donald Trump un kren paidbah ia kane ka mat ha ka sngi thohdieng .
U Green u la pynpaw ia ka jingthmu jong u ban dang sah ha ka kyrdan ba pdeng bha hadien kane ka jingialehkai .
Ia kane ka jingmaham la pynkynmaw biang hadien ka jingbthei .
Da ki hajar ngut ki samla kiba la leit buhai shnong sha Pune bad Mumbai na ka bynta ki kam rit kam ria ki la leit phai noh sha la ki shnong ki thaw bad ki dang rep ia ki jaka jong ki .
U la shimkhia ban seng ia ka skulbah ha Dhaka .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongniah jong katei ka trok u la lah ban phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ia ka kali jong u .
Ka ri America , Canada , Japan , Korea South , ki ri Europe Sepngi bad ki paralok jong ki ki la mihkhmat ia ka Pyrthei Banyngkong , katba ka Soviet Union , China , Cuba bad ki paralok jong ki ki la mihkhmat ia ka Pyrthei Ba Ar .
U myntri rangbah ka jylla u B S Yeddyurappa u la sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u bad u la ai ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong u .
Ngi dei ban ap bad peit . Namarkata to ngin ia kut jingmut ban iaisah bad ban sumar ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat . 1 Ki Thes .
Ka jinglong jingman . kum ka jingpang salmonella ha ka syiar .
Kane ka hybrid sedan ka don ia ka grille chrome kaba paw bha , ka dam lyer kaba heh ryngkat bad ki fog lamp kiba pyllun , ki LED kiba iaid ha ka por mynsngi bad ki dak ba pyni ia ka jingkylla kaba lai dong ha ka bumper .
Ka jingpynkylla ia ki sla jubab : Ha ki por ba mynshuwa la don ki khubor ba la pynkylla ia ki sla ba shadien jong ki sla jubab hapdeng uwei u khynnah skul uba la leh bha bad uwei pat u khynnah skul , da kaba kham sngewbha ia uba hadien .
Ka jingialehkai ka la sdang da kaba baroh ar tylli ki kynhun ki ialehkai da ka jingialehkai ban iada .
U la kyrpad ba yn phah ia ka tnga jong u ryngkat bad u .
Kane ka lah ban long ka taiew kaba bha shibun lada ialehkai da ka jingstad .
Ka PLA ka la buh kumba 5 hajar ngut ki shipai ha katei ka jaka .
Ki khynnah skul , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki nongtrei Anganwadi bad ki riew paidbah ki la mih paidbah ha ka sngi painkhana pyrthei ban pynskhem biang ia ka jingkular jong ki ban pynlong ia ki shnong jong ki kiba lait na ka jingleit painkhana .
Ki jingtei kiba donkam na ka bynta 450 tylli ki skul heh Sorkar bad ki skul heh yn shna ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 312 klur ha u snem mang tyngka ban wan da ka jingiarap jong ka NABARD .
Ka Hyderabad ka la phah ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkurup pisa kaba T.95 lak na phra ngut ki briew .
Ka kynhun runar ka la leit buh ruh ia ka pisa kaba T.12 lak ha ka locker jong ka almirah hadien ba ka la leh ia katei ka kam runar .
Kane kan plie lad plie lad ia ki nongkhaii bad ki nongkhaii jong ka thain , la ong ka sorkar ha ka kyrwoh .
bad ka kyrteng jong ka cover To sumar na ki nongleh thok !
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Yechuris da kaba ong ba ka jingwan jong u sha kane ka jylla ka lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam sain pyrthei .
U dei u khun ksiew jong u Lal Bahadur Shastri , u kpa jong u u long u khun ba ar jong u Shastri .
Ki pulit ki la aiti ia ka met iap sha kiba ha iing ha sem .
Nga sngewnguh shibun eh na ka bynta kita baroh .
Ka India ka la weng noh ia kane namar ki jingdonkam hapoh ka ri .
Namar ka jingktah jong ka jingbthei , ki jingkhang jong ka iing ki la bthei .
U Mayor u la ong ba da ka jingiarap jong ki sengbhalang yn sa sdang biang ia ka jingpynmih ia ki khniang jingpang .
U dei u nongpyniaid uba sngewrit bha .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 49 .
" " " Nalor ki Shipai Shipai jong ka ri Sweden kiwei pat ki tnad sorkar ruh ki don bynta lang ha ka jingtohkit kum ka SMHI bad ka Environmental Protection Agency . " " "
Ha shwa ba ka jingiadei jong ki kan sniew , u Hrithik Roshan bad ka Kangana Ranaut ki la iatrei lang ha ka phlim Krrish 3 bad Kites .
Ka jingïakynduh kaba khatduh haduh ka 29 tarik u Risaw 2020 .
Namar ba ngi dei ki nongshong shnong kiba duk , la jan baroh ki samla ki la rung shipai .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki kritik bad ki nongpeitkai .
Ka Rel ka la pynkylla 5, 231 tylli ki kali kum ki jaka sumar COVID .
U Sukhbir u la ong ba ka Punjab ka iakynduh jingeh ha ka jingbuh ia u khaw jong ka namar ba ka Centre kam shym la lah ban pyntreikam ia ki lynti rel ban pynkynriah ia ki mar khaw jong ki aiom ba la dep na ki ïing buh khaw .
" " " Ka sorkar kam shym la lah ban pyndep ia ka kam ha ka por ba la buh . "
Palat shibnai ka la iaid .
Lane u shu pynsngem ia la ki shniuh bad leh kum uba khuid ?
Kane ka kynthup ïa ki jingleit jingwan sha ki jaka mane blei ba kyntang ha Kedarnath , Badrinath , Gangotri bad Yamunotri .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kiba bun ki ri Europe ha kaba iadei bad ka ioh ka kot jong ki .
La pyni ia ka bynta jong ka jingieit . Ka khynnah kynthei ka shet cake na ka bynta ki kmie ki kpa jong ka . Ka long ba ki kmie ki kpa kin shah ktah .
Ka jingialang ha Goa ka la pynleit jingmut ha kaba pyrkhat ia ka jingiadei jong ka jingnang jingstad , ka kolshor bad ka ktien , da kaba pyndonkam ia ki rukom pyrkhat , ka imlang sahlang bad ki rukom shna jingshna .
Rs. 31 , 000 klur yn pynkylla sha ka term loan .
La tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Sakhi Burhan Shah ha Tando Muhammad Khan ha Sindh .
Na ka bynta ki nonghikai math kiba pule ha ka math ka don ka jingktah kaba lah ban shim jingkhein .
Em khublei shibun , u la ong .
Hooid , ka jinglong ka suinbneng , ki jingthaw ba im bad ki jingim khlaw baroh ki iadei paralok .
Hynrei ym shym la pynlong ia ka jingtohkit .
U la long shisha uba kyrpang bha .
" " " Haba ai khublei ia u Jairam Thakur ba u la pyndep shisnem kum u myntri rangbah u Modi u la ong " " " " Ka Himachal Pradesh ka long kum ka iing jong nga " " ".
Kaba kham thikna ki long kiba jngai na ka jingsngap ia ka .
ha ka dor kaba shiphew na ka shispah , ha kaba u nongsiew u dei u nongshong shnong .
Hynrei kumno u la lap ia kata ?
Kumno ka jinglong nongpdiang sngewbha kan iarap ia ngi ban jop ia ki jingsngew ba sniew shaphang kiwei pat ?
Ia ka jingthoh jong ka la thoh da u Vijayendra Prasad .
Ha ka jinglong khynnah u la don ka jingangnud ban long u engineer .
Ki kot ki sla jong ka jingshah pynshitom niam ki hap ban mih da ki bor synshar jong ka ri Bangladesh .
" U pyrkhat : " " Da ki snem , nga ju wan phai sha la iing da ka jingsngewsih namar ki jingeh ha ka kam ."
Phi tip ia kaei kaba u Jimmy u la thmu ?
Katkum ka plan yn buh ia ki map ha ki ophis jong u Collector , Commissioner , Municipal Corporation bad ka Town and Country Planning .
Ka jingiap jong ki ka long kumba ka la long ka jingduhnong shimet ia kiba bun .
" " "Ngi dang tohkit ia ka jingujor ," " u la ong ."
Hadien ba la pynbna ia ka result ki samla pule ki lah ban leit sha ki website ba thikna jong ki Board mpbse . nic. ha bad ki jingmih . nic. in ban peit ia ki jingmih jong ki .
Ki briew kiba don ka jinglong ba rit mynsiem ki kiew sha ka por
Ka mynjur ban iakynduh ia u .
Hadien kata , u Strange u shim ia ka kyrdan jong u nongleh jadu ba khraw tam ban iarap ban iada ia ka pyrthei na ki jingma kiban sa wan .
Ka dei ka jinglah ban ioh ia ki jingmut kiba pher na ki jingmut jong u briew kaba pynlong ia ka jinglehkai puppet kaba kyrpang .
" Ha ka por kaba rekod , ngi la pynkylla ia ka jaka shna jong ngi ban pynmih palat 1 lak tylli ki PPE bad ki mask N95 man ka sngi , " " ka la bynrap . "
Na ki 8 bnai , 5 tylli ki shah pynsangeh na ka bynta 2 snem .
U la kren shai ba dei ban ai kam ia ki khlem ka jingai pisa bad ki rukom thok .
Nga ai khublei ia ka kynhun baroh kawei naduh ka dohnud ban pyndep ia kane ka kam ha ka rukom kaba bha kum kane .
Ki la don bun kiwei pat ki jait musket kiba la tip hadien habud kum ka suloi .
7 ngut ki la khlad ha u slap ha Karachi
Phin sa iohi ba ym don ka synduk teknoloji na ka bynta man la ka kynhun ba treikam .
Uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la iap ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha ka thain Rebban jong ka Sopore , la iathuh ki pulit ka Jammu and Kashmir .
Dei na kane ka daw ba nga la shim ia kane ka phang .
Naduh u snem 1922 haduh 1924 ka la pule ha ka skul ak phlim jong ka Royal Dramatic Theatre ha Stockholm .
" " " Ki briew ki sngew ba ngi dei ka longiing kaba sngewtynnad ia ki phlim bad ngi iakren tang ia ki phlim ha iing hynrei kata kam long kaba shisha satia ."
Ki briew jong ka shnong kin ong aiu ?
Ka liengsuin jong u vice president kam shym la lah ban kiew na Chhattisgarh namar ka jingdum kaba jur , la iathuh ki heh sorkar .
U Abhishek Bachchan u don ka jubab kaba sngewtynnad ia ka .
Ki ar tylli ki kynhun ba pawnam jong kawei pa kawei ka kynhun kin rung sha ki jingïalehkai jong ka quarterfinal .
Ka jingthmu ka long ban hiar thma kynsan bad ban pynduh pyndam ia ka kynhun shipai suin jong ka India hynrei kane kam shym la treikam satia .
To ai ba phin pynpaw shisha ia ki jingkwah bad ki jingangnud jong ki , bad to ai ba ki jingpyrkhat bad jingstad jong phi kin wanrah ia ki hajan ka jingpyndep .
Ngi la shim ia ka lift ban hiar sha ka mala kaba lai .
Nga la pynpaw na ka bynta jong phi hangno ka kyntien adjective ka sdang bad kut .
Ki tnad jngohkai pyrthei bad ka riti dustur ki la ïakynduh ïa ka Finance Commission kaba 15
Hynrei baroh ki dredger kiba heh ki dei jong ka sorkar .
Ka jingialeh kaba kongsan ka dei hapdeng ka Congress bad ka MNF .
Kiba bun ki khynnah skul ki sngew jynjar shwa ki eksamin ruh kumjuh .
Ka Sensex ka la kamai 379 point. ka kali , ki stock bor ding ki shai
Ka Palak ka dei ka khun jong ka na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka bad u Raja Choudhary .
Ka pisa kaba la thep haduh mynta ha ka account jong ka sorkar ka long 4, 769 klur tyngka .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong ka myntri ka UP ka Kamala Rani Varunji .
Ka Joint Committee jong ka Parliament kaba bishar bniah ia ka ain shim jaka mynta ka sngi ka la ioh por ban pynjlan sa saw sngi ban aiti ia ka kaiphod jong ka halor katei ka ain kaba la pynmih ia ka jingiakren .
U dkhot jong ka kynhun ba kongsan jong ka SDG Platform bad u riew shemphang ha ka koit ka khiah paidbah u Moshtaque Raza Chowdhury u la ong ba ka jingkhang dam ka dei ka rukom kaba la ithuh ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang coronavirus .
Ka don ruh ia ka jinglong ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer bad ka long kaba myntoi pyrshah ia ka jingpang sniehdoh .
" Ki briew kiba na ka thain ki la thaw ia ka khmat kaba kyrteng " " " Kodakhadri Sanjeevini " " ban pyrshah ia baroh ki kam tih mawshun hapoh bad ha kylleng ka jaka lum jong ka Ambaduda bad ka jaka lum Kodakhadri . " "
Yn pynlong ia ka jingialang sngewlem ha iingmane bah Pala hadien ka jingleit ontep ia u .
Ka jingsngewtynnad ne jingsngewsih ia ka .
Na ka liang jong ki pulit ki la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh bad sdang ia ka jingtohkit .
Na ka bynta baroh kiba don hapoh ka Miej .
U la kdew ba ka Congress ka la jop ha Punjab bad ruh ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei ha Goa bad Manipur .
INX Media case : U Chidambaram u mih hakhmat u ED
Ha ka jingïada ïa ki kor kompiwtor , ka jingtlot ha ka jingpynbeit met , ka jingpynbeit , ki rukom treikam , ki briew , ka jingpynïaid , ka jingpynïaid , ki tiar ne ki tiar kiba lah ban pyndonkam bakla ban pynmynsaw ïa ka rukom treikam ne ka jingtreikam jong ka ADP .
Ka la long ka president kaba duk .
Man la ka por ba u leh ia kaei kaei kaba thymmai kaba iadei bad kano kano ka mat . Lehse u briew u ju leit sha ki hospital man ka por ne u iakynduh ia ki briew
Ka la long ha ka ktien Hindi India .
Ki nongshong shnong kiba kloi ban shim ia u nongphetwir na Germany , ki rung ha u nongmihkhmat jong ka bynta jong ki .
U la kynnoh ruh ba ka kam khaii ksiar ka la shah pynthut namar ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka CPM .
Ka dei ka case kaba shai bha jong ka jingpyniap briew .
La pynbna shen ia ka dor jong ka maruti swift 2018
Ka jingrwai Hindi ka la duna bha .
Baroh ngi trei na ka bynta kajuh ka jingthmu .
U Prasad u trei ha kawei ka jaka shon kot ha Hyderabad .
Ka jingbat jong ka Bengal ia ka kamarupa bad ia ka Kamta lehse kam shym la shah ktah haduh kaba kut ka jingsynshar jong u Nusrat .
Ki ar tylli ki buit ba khatduh ki long kiba kongsan bha .
U Goel u bat ruh ia ka rekod ban kamai bun tylli ki wiket ha ka Ranji Trophy .
U nongrwai salm u la pyni ia kum kata ka jinglong hok haba u la duwai : To bishar ia nga ah Trai , bad to buh ia nga ha ka jingtynjuh . pynkhuid ia ki snier bad ia ka dohnud jong nga .
Ha ka 7 tarik u Risaw la pynlong ia ka jingsumar ba nyngkong eh .
U la shah pynhap ha ka suloi jong u .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka don ryngkat bad ngi .
Ngam tip mano ba thombor ia ki samla pule .
Hynrei tang Rs 3 tyngka . 5 lak la ioh kurup haduh mynta .
‘ Delhi air kam don jingeh’ ong u Rohit Sharma .
U kpa jong ka u dei u Gopal Chandra Banerjee uba dei u nongiasaid ain .
Kane ka dei ka India kaba lah ban pyni ia ka lynti ia ka jaitbynriew ha ka lawei .
Ha ka kyntien jingmaham , u la ong ba lehse ka lah ban don ka jingtuid um na Afghanistan sha Jammu and Kashmir .
Pyllait paidbah ka ISRO ia ka dur ba nyngkong jong u bnai ba la shon da u Chandrayaan 2
Hynrei ka sorkar Modi ka kyntait ba kam don jingiadei hapdeng katei ka skhim bad ka seng sain pyrthei .
Katba kum kine ki jingsngewkhia ki long kiba thikna , U Jisu Khrist u la ai jingmut kiba shisha kiba lah ban pynjem ia ka jingkhuslai .
U Amitabh Bachchan u la phah da ka jingpynbna ain sha u myllung bad nongialam ka AAP u Dr Kumar Vishwas namar ba u la pyndonkam ia ka poim jong u kpa jong u uba la khlad noh u Harivanshrai Bachchan .
U dang lah ban jop ia ka Sophia Loren . . . da kita ki kjat kiba jrong bad ki bniat kiba heh .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Ka pynkynmaw ia nga ia ka kmie tymmen jong nga !
Hynrei ha ka jingshisha kam long kumta .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba yn lah ban tehlakam ia ki jingshah thombor ha ka sain pyrthei ha Kerala bad ba yn pynngat kloi ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
lane ioh un ong ynda u la iohi ia ka jingpynshitom : O ba ngan ioh phai pat bad ban long hapdeng kita kiba leh bha .
La khang ia ka Internet ha katei ka District .
Ka jingsdang kaba khlain da ki nongialehkai ba sdang jong ka India
Ngam ngeit ha ka jingkynthoh .
" " " Ka longiing ka ong ba nga dei ban sangeh noh ban ialehkai kriket hynrei ka dei ka jingsngewtynnat jong nga ."
Ka don jingiadei bad ka jingshisha .
Home Jingjied Ïingdorbar Jharkhand Litipara
Ka Jyoti bad ka Sultana kiba la tip paidbah kum ki Nooran Sisters ki wan na ka longïing kaba pawnam na Punjab kaba la tip bha na ka bynta ka jingtbit jong ki ha ka jingrwai Sufi .
Hynrei kumno phin pyndonkam ia ka smartphone jong phi na ka bynta ki dur ?
Te, uh, khot ia nga uba duna ka jingroi, .
Sdang treikam ka Renault Nissan ha karkhana Chennai
U la leh ia ka jingpule jong u na ka skul bah Baruipur .
Election sha ka dorbar thawain ha maharashtra bad haryana 2019
New Delhi : U Rajnath Singh, myntri kam poh iing, un leit sha Mumbai, hadien ka Diwali, ban ia kynduh ia ki MLA ba dang shu shah jied thymmai jong ka seng BJP bad ban rai halor ka kam nongialam bad ka jingthaw sorkar ha Maharashtra .
Ka long ka lynti kaba jngai .
Nangta ka la iathuh ia ka shaphang ka jingjia .
La khmih lynti ba haduh 1 lak ngut ki briew kin wan sha kane ka jingïalang .
U syiem kumjuh ruh u nongpan jingkyrkhu u long uba iap .
Ka jingiakren jong nga bad u Adi ka long baroh shaphang ka jingieit bad ka Adira .
Kumba 30 tylli ki liengsuiñ shipai bad ki liengsuiñ paidbah ki la ai ki jingpyni liengsuiñ .
U la sngewtynnad eh bad u la kwah eh ban tip kham bniah . 1 Timothi 2:3,4.
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Delhi ka dang sniew ha ka sngi kaba saw ba bud ha ka sngi U Blei .
Ngim ju leh katkum ka jingbthah jong u myntri ne kano kano ka seng sain pyrthei , wat ka seng kaba don ha ka sorkar ruh .
Ia ka jingshna dur ia kane ka phlim la leh da u Sathyan Sooryan katba ia ka jingpynwandur la leh da u Philomin Raj .
Baroh la jied lyngba ki wild card .
Watla u Hattori u long u paralok uba bha hynrei teng teng u Kenichi u ju ialeh pyrshah bad u Hattori namar ka jingbym iasngewthuh jingmut ba la thaw da u Kemumaki .
La pynrem ne suba ia kano kano ka kam runar kaba lah ban buh jingthoh bad baroh ki dak jong ka jaka leh kam sniew .
U Chester Beatty P45 uba long uwei na ki codex kiba la rim tam ha ka pyrthei u don bun na ki saw tylli ki Gospel bad shibun na ka kitab ki Kam ki Apostol ha kawei ka volume .
Ka rel kaba stet kaba iaid miet sha Chennai Egmore lyngba ka lynti rel kaba iaid lyngba ka jaka iaid kjat jong ka Ernakulam , Kollam Junction , Thiruvananthapuram , ka jaka iaid kjat Nagercoil , Madurai , Trichy ruh ka iaid na ka steshon rel Guruvayur man ka sngi .
U kpa jong ka nongshah pyniap u la ujor mukotduma halor kane .
Ha ka sngi kaba ar jong ka jingialang , ka jingialang kaba saw kan long halor ki jingshakri jong ki kad liengsuin : Ka jingpynpoi ia ka dor .
Ka Germany bad Japan kim dei ban shah pynjah burom .
" " " Nga sngewkmen shibun mynta ka sngi ban iashim bynta ha ka jingthmu jong ka " " Swachh Bharat Abhiyan " " kaba la sdang da u PM badonburom jong ngi u Sh Narendra Modi "
U Amarinder Singh u la ong ba ka Canada ka la ju long ka paralok jong ka India khamtam ka Punjab ha kaba ki briew jong ka ki la noh synniang shibun sha ka jingkiew jong ka ri sepngi .
Ha ki bnai ba nyngkong , ka jingsiew bai lutksan ka kham heh .
" " " Nga kyntait ia ka jingkyrpad bad nga weng noh ia ka jingujor , la ong u Bass ."
Ka Rupee ka la hiar sha ka jinghiar kaba 69 . 10 pyrshah ia ka pisa US .
Ngi ruh ngin ym don daw kaba biang lada ngi kylla long ki nongsngap kiba klet .
Nangta u la phah sa kawei pat ka code bad u la bthah ia ka ban bud ia kajuh ka rukom ban ioh ia ka pisa .
Ki la iaid shaphang shathie lam mihngi , bud ia ka arc kaba khraw jong ka wah Iuphratis .
Hadien kane la bud sa ki soh apple , ki soh maple , ki soh walnut , ki sohjew , ki soh malta , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ba thiang .
Ym don ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha India , pynskhem ka tnad ka koit ka khiah .
Ki dang bishar bniah ia ki jingtip jong ki system ban tip ia ka daw jong ka jingeh .
Ha ka kyrdan kaba hynriew pat ka don ka kompeni na Italy ka New Holland .
Ïa ka eksamin rung skul jong ki samla pule ba dang rit paid na ka bynta ka jingshna dur , UCEED 2021 la pyllait paidbah da ka IIT Bombay .
Hangne ​​ka don kaei kaba u khlur u la post :
" Nga ong ia ka la slem bah ." " "
Ki don shibun ki nongialam thain ha ka Congress .
Kawei ka jingsngewkhia ka long ba ynda ki ktien ki la iap noh , ki kyntien tynrai kiba pynithuh ia ki jingthung ki la jah noh , kaba pynlong ia ka jingduh noh ia ka jingtip shaphang ki jingpyndonkam tynrai jong ki ha kaba sumar ia ki jingpang .
Hadien kumba 18 bnai ha Barbados , nga la donkam ban shah sumar bad nga la hap ban leit phai biang sha America .
nangta ka don ka Home button ruh .
Parabangeit , Naduh ki spah snem , ka Balang Kumbh ka ju pynkut da katto katne ka khubor imlang sahlang .
Ka Air India ka dei ban pynher nyngkong ia katei ka liengsuin ha u bnai Risaw , hynrei ka jingpynslem ban pynpoi ia ar tylli ki liengsuin thymmai ka la pynlong ia ka ban pynjlan noh ia katei ka liengsuin haduh u bnai Naitung .
Haba nga la thep ia ka pisa ha ka mashin , nga sngew lyngngoh ba ngam shym la ioh kano kano ka khubor ha ka phone jong nga kaba pynthikna ia ka jingpyniaid .
Kawei ka kompeni na Hyderabad ka la jop ia ka jingiateh kular .
U nongialam ka seng Congress u Kapil Sibal u la rkhie bein ia u PM Modi da kaba ong ba u pynsyrwa kai ia ka por jong kine ki samla pule ha shwa ki eksamin .
Ha ka 31 tarik u Risaw 2010 , ki tnat treikam paidbah ki don 178 ngut . 62 lak ngut ki briew kiba trei pyrshah ia ki 108 ngut . 46 lak ha ka kam shimet .
Kum u nongialam samla pule uba shlur , u la don ha khmat eh ban iada ia ka synshar paidbah jong ngi ha ka por jong ka Emergency .
Haba phi pyrkhat ia ka , ka kylla long kaba lah ban sngewthuh , phi sngew ba phim lah ban iarap ei ei .
Ia kane ka bill ba la pynkylla mynta yn hap ban pynphai biang sha ka Lok Sabha na ka bynta ban ioh ia ka jingmynjur kaba thymmai .
Ka Apple ka la die 77 tylli. 3 million tylli ki iPhone ha ka lai bnai ba khatduh jong u snem 2017, hapoh ka jingkheiñ jong ki nongpeit bniah ba kan long 80 tylli. 2 million tylli ki unit .
Ka Infinix Hot S3 kaba don 3GB ka RAM bad 32GB ka storage ka long Rs .
Ka sorkar kam pat batai bniah ia ki kot ki sla ki ban donkam .
Ki skhim sorkar kiba bun ban ai bam ia kiba duk bad kiba thngan jong ka ri India kim shym la leh ei ei .
Kumjuh ruh ki jaka ri khunswet ki don ryngkat bad ka wifi ba laitluid .
U President ka AMC u Deepak Baid u ong ba 30 percent ki nongpang ki long Negative watla ki don ïa ki dak kiba shai ba ki don ïa ka jingpang Coronavirus .
Kaei ka por kaba biang eh ban trei na iing sha iing ?
Nga la march sha u nonghikai jong nga .
Ki jingpyrshang ki dang iaid ban wanrah biang ia u sha India , la ong ka khubor .
U la ialam bakla shisha ia nga na ka Jingkynmaw , hadien ba ka la wan ha nga . U Soitan u long uba iehnoh ia ki briew . '
Ki dohkha jeli ki shong ha ka jylla ha kane ka por .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Surjit Kashyap uba sah ha Jawahar Park ha Neb Sarai .
Pule ia ka Kitab Isaiah 53:11,12. Shaphang u Shakri ba la jied jong u , U Jehobah u la ong : Uba hok , u shakri jong nga , un wanrah ia ka jinglong hok ha kiba bun ki briew .
Ka ICI India kan bei tyngka kumba 150 klur tyngka ha kane ka JV .
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la lap ia katei ka kali shabar jong ka hotel ha ka miet jong ka 18 tarik u Naiwieng .
Ka don tang ki jingduna hangta .
Ka sorkar India ka la pynrem ia ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan ba ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin ha Pathankot ka dei ka drama ba la pynlong da ka India ban pynjah burom ia ka Pakistan .
Ka BNP kan pynlong ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkem paidbah
400 ngut ki nongïakhih NC pynïasoh sha ka PDP
La kha ia ka ha ka jaka jong ka karkhana shna kot hajan Florence , na u sing bad u bsein kynthei ba la ioh na ka jaka ri mrad ha Rome .
Khlem pep , ka jingktah jong ka bill kaba jrong kaba eh ka pynpra ia ka jingkhang .
U Modi u la phiah ia ki paidbah ha ki ar bynta .
Kumta ka burom baroh sha Uta Uba bat ia ka bor baroh halor kiei kiei baroh , sha Uba phin leit phai biang ha kaba kut .
Hynrei ka board jong ka WASA ka lah ban ai jubab lada ki ioh ia ka jingpynbna jong ka TIB .
Ki bynta jong ka Tamil Nadu ba shathie kum ka Nilgiris bad Coimbatore ki la ïohi ïa u slap uba jur bha ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
U la map ia ki ophisar kiba la shah rai pynrem ha ka por jong ka sorkar u Alfonsn .
Bengaluru : Ki nongiakhih Pro Kannada ki dang iai bteng ban pyndum ia ki kyntien Hindi ha Bengaluru Metro .
Kham mynshwa ka NABARD ka ju ai pisa sha ka State Cooperative Bank ha ka sut kaba 2 . 5 percent hynrei mynta ka la kiew sha ka 4 . 5 na ka shispah .
Ka Hyundai ka I10 bad ka Santro , ki dang iai bteng ban die bun bha .
Ka long kum u Tony Bennet uba mih na ka jaka sait jain .
Bad pynlong ia ki ban ioh khlem jingsiew .
Nalor kata , ka India ka la shaniah pura ha ka pyrthei synshar hima sima ha ka liang ka teknoloji .
Ka pynkhih ia ka axis jong ka pyrthei sha u nongpyndonkam .
Pyndonkam ia kane ka jingjied ban pyndonkam ia ka rong jong ka theme ba shadien ha ka jaka pynkylla dur .
kim shym la dawa ban iehnoh ia ki blei bad ki jingleh niam jong ki .
Ki nongialam bad ki nongialehkai jong ki seng synshar kiba iadei bad ki seng synshar la ju iohi ba ki ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka pynmih ia ka kyndon na ka bynta ka jinglong na ki ain jong ka jingroi jong ka imlang sahlang , kumta nyngkong eh na ka jingialeh jong ki kyrdan , kane ka ain jong ki ain baroh .
Kata ka long tang ka jingpynpaw lyngkot .
" Hynrei ka Baibl ka kdew : " " Uta uba peit bniah ia ka hukum kaba janai kaba dei jong ka jinglaitluid bad uba iaisah ha ka . . . "
Hato kan jin da la long ka jingtynjuh kaba hok ?
Ka trei kham bunsien ha ki phlim ba kren ha ka ktien Tamil , Telugu bad Hindi .
Hynrei uwei pat u nongshah kynnoh u Harinderpal u dang phet rieh ha katei ka mukotduma .
U tip ia ka lynti lyngba ka wire .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC .
U la dawa ruh ban sospon ia u pulit ka Mumbai bad ia u DCP jong katei ka thain .
Ka skulbah jong ka teknoloji bad ka jingpyniaid
U long u nongpynjem mynsiem ia ka kynhun bad u don beit ban iarap, la ong u Bumrah.
Namar ki jingbymhok jong nga ki la iaid halor ka khlieh jong nga : kum ka jingkit kaba khia ki la khia palat ia nga .
Ka jingkylla kan long sha ka jingduna pisa bad nangta sha ka jingbym don pisa .
Kumjuh ruh , da kaba ai khublei ia ki shipai India bad ka NDRF na ka bynta ka jingkyrshan kaba khraw ha kane ka jinglong jingman kaba eh .
La kdew bunsien ia ki blang ha ka Baibl .
Ha ka jubab u Nikodimos u la ong ha u : Kumno kine kiei kiei ki lah ban jia ?
Ha ki katto katne ki jaka ki nongpang hi ki lah ban iehnoh khlem da tip ia ka hok jong ki ban long kyrpang da kaba soi ia ki jingpynlait ba pura ne ki phorm jingmynjur ba kyllum haba ki shah sumar ha ka hospital .
BAN PYNDONKAM DA KA JINGSTAD IA KA JINGLAITLUID BAN SHAKRI IA U BLEI
Ka China ka kwah ban long ha khmat jong ka India ha kane ka bynta .
Ka BMC ka la pan jingshai na ka sorkar jylla halor kane ka bynta .
Ka jingpynkylla gene kaba nyngkong eh jong ngi .
Kumta , kane ka dei na ka bynta u briew uba bha tam , .
Peit ia ki jingbatai bad ki jinglong jong kane ka smartphone ba phylla ba la pynpaw haduh mynta .
30 ngut ki la mynsaw na ka jingtwa iing
" " " Ngin sa shim ruh ia ki sienjam ban iada na kum kine ki jingjia ha ki por ban wan ."
Bad to ngin kynmaw ba lada ngi iaishah ha ka iing kaba la phiah wat hapdeng ki jingeh , ngi lah ban mad ia ka jingkmen ban jop ia u lok sha ka jingmane bashisha .
Da ka jingiarap U Blei u la jop ia ki 135,000 ngut ki nongwan hiar thma .
Ka dur jong u superintendent jong ki pulit ba dang mane blei ha katei ka temple ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka Maruti kan die ia ka XL6 lyngba ka Nexa kaba heh tam jong ka .
Haba ngi pyrkhat ia ka jingtrei shitom kaba ki rangbah jong ngi ki leh na ka bynta jong ngi baroh khlem ka jingsiew pisa ka jingieit parabangeit jong ngi bad ka jingsngewnguh ia ki ka nang khlain .
Ka khlam ka batai ia ka jingpang kaba saphriang hapdeng ki briew ha ki ri bapher bapher ha kajuh ka por .
Ki bor pynlip ding bad ki trai shnong ki dang bteng ia ki kam pynlait im .
Nalor kata , ka jingweng noh ïa ki jingpynjari pyrshah ïa ka Iran ka la pynjur ruh ïa ka jingeh kaba hiar ha ka jinghiar jong ka umphniang mawshun .
Kane ka dei ka jingiakhih jong ki nonghikai kaba phra ha Pennsylvania naduh u snem 2010 .
" " " Ka koit ka khiah ka dei ka mat jong ka jylla ."
Ki bor synshar ki pynmatlah ia ki khmat
Sparkles Kane ka tamasa jong ki jingshai ka rakhe ia ki jingsdang kiba thymmai , ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew bad ka jingshai halor ka jingdum .
Ha ka jingkmen jong ki paidbah ka shong ka jingkmen jong u syiem , ka jingbha jong ki ka long ka jingbha jong u .
Kiba bun ki nonghikai ha kine ki madrasa ki dei kiba nabar ka jylla .
Ka don ka jingiadei jong ki nongialam BJP .
Ka nongsait jain : Ngi dei ki nongsait jain . Ngi sait ia ka jakhlia jong ka Delhi bad Agra .
Hato kine ki lai ngut ki dei ki riew shemphang ha ka cinema ?
Hynrei kumno ka bank siew ka pher na ka bank ba man ka sngi jong ngi ?
Kumba T.13 klur yn pynlut na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ha katei ka jinglehkmen la ai burom ia u President .
Wat la ngim lah ban long kiba sngur , hynrei u lah ban long uba dei . Ki Nongsakhi U Jehobah ki ju ïohi ïa ki sakhi jong ka jingïarap jong ki angel katba ki dang ïashim bynta ha ka kam ïalap jong ki .
" " " Nga la wan hangne ​​da kaba khmih lynti kham bun kiei kiei ."
Hato don kaei kaei kaba la leh ban pynbeit ia ka jingeh ?
Ha u bnai Naiwieng 2017 , ka India Times ka la buh kyrteng ia ka Raghuvanshi kum kawei na ki 11 ngut ki nongialeh pyrshah ia ka hok longbriew manbriew ha India kaba ka jingthmu jong ka jingim jong ka ka long ban ai ia kiwei pat ia ka jingim kaba don burom .
Ki jinglong ka suinbneng kiba phylla ki la pynjulor ia ki jaka ha kylleng ka pyrthei .
New Delhi , Sep 27 : Ka dor jong ka umphniang kala kiew biang ha ka sngi Thohdieng .
" " " Kata ka dei ka jingthmu jong ngi ha lyndet jong ka ."
U la ong , na ka bynta ka sorkar ym don kaei kaei kaba kham khraw ban ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki paidbah .
Hynrei u Speaker u lah ban pynlait ia ka por pyntip kaba rit tam kaba donkam kaba long 15 sngi kaba shai ban iada ia ka jingmyntoi jong ki Dkhot .
" " " Kaba hynriew , Ka Technology bad ka jingpynwandur thymmai ki long ki nongrim jong ka pateng ban wan jong ka jingroi bad jingkylla ha ka pyrthei . " " "
Kumta , ngim dei kiba kyrkieh .
MHT CET 2019 : Ka State Common Entrance Test Cell , Maharashtra kan sdang ïa ka jingai jingmut ha ka sngi Nyngkong ka 17 tarik u Rymphang .
Kaei ka bank kaba don ia ka jingpyniaid kaba heh tam bad kata ruh ka khlem pisa .
Kiei kiei ki la kham bha bad u khunlung um shym la shah ktah . U la bynrap : .
Kane ka jinghiar thma , ki nong Pakistan ki ong ba ka dei kaba la thmu ban siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong u Zakir Musa , la ong u heh sorkar .
Nga tharai ba phin sngewtynnad ia ka .
Ka jingtip kaba bniah shaphang ka histori jong ka .
Ka India bad ka Russia kan shna ia ki liengsuin kit shipai .
Hynrei ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh shwa ban shah sumar .
Kawei ka rai kaba kongsan ka long ban khang ia ki phone ha ki jaka siat .
Pynbna kyrkieh u Donald Trump ban shna kynroh khappud
Kiar na kaba kynthoh ia kaei kaba ki leh , bad wat pyrshang ban wad ia kaei kaba ki donkti .
Ka jingthiah REM ka dei ka jinglong kaba dang shen jong ki briew .
Ka jingtreikam kam kut tang hangta .
Ia kine ki mat bad ki jingktah jong ki la iakren kham bniah ha ka kot To Iajan sha U Jehobah , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki taiew shwa ka World Cup 2014 , bad kumjuh ruh ki sngi ba nyngkong jong kane ka lympung , ki la pynpaw shuh shuh ïa ki jingkulmar bad ki jingïakhih ha kylleng ka ri pyrshah ïa ka jingpynlut pisa .
U PM ka Canada u la kyntu ia ka Iran ban phah ia ki synduk rong saw jong ki liengsuin ba la shah pynhap sha France
Kum kane ka jingsngewkhia la pynpaw ym tang ha ri India hynrei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka don ka jinglong kaba kham skhem ha ka jinglong trai jong ki jingai jingbit ban tih marpoh khyndew , namar ka por kaba rit tam jong ka jingaiwai tih mawshun ka long arphew snem bad ka por kaba heh tam ka long laiphew snem .
Ka histori jong ka ri India ba shathie ka kynthup ia ka por kaba palat saw hajar snem ha kaba kane ka thain ka la iohi ia ka jingkiew bad jinghiar jong ki katto katne ki hima bad ki hima .
Ka GST threshold la buh ha ka T. 20 lak , ka dor yn sa rai ha u bnai Oct 2019 .
Kum ka India kaba ïaleh pyrshah ïa u Corona da ka jingpynïajngai iwei na iwei pat , ngi sngewkmen ban leh ïa ka jingpyrshang kaba ïatylli lyngba ka online da kaba shim ïa ka jingpynbeit jong ka Twitter Seva .
Bad , shisha , ka jingim kaba khuid bad kaba don akor ka iada ia ngi na ki jingpang kum ka AIDS .
Ia ka kynhun khlur Argo la pynrung ha ka ri Greece hyndai .
Hynrei ym don jingiasngewthuh jingmut halor kane ka sobjek .
Dei ha ka burom jong ki ba la ai kyrteng ia ka madan Dalhousie BBD Bagh .
U Bernd u la tip ruh ia ka jingkyrmen kaba phylla na ka bynta kiba iap .
Ka dak surok kaba don hajan ka iing ka don 4 tylli ki surok ha ka .
Ym shym la ai hok ban tuklar ia ka jinglaitluid jong kiwei na ka bynta ban pynneh ia ka jinglaitluid jong uwei .
Kumjuh ruh ngi la rai ban pynjlan sa ar taiew ïa ka pakhang shnong ha ka jylla : U Myntri Rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh .
Une u jait u don ha ki jaka bapher bapher kiba don ki dieng , kynthup ia ki jaka rep bad ki jaka rep bad u ju don ha ki khlaw ba jylliew .
Da kane ka thup baroh ki kyrtong ba la pynbna da ka Congress ki la kiew sha ka 218 ngut .
U Adam , u kpa Khristan uba don arngut ki khun , u batai kumno u la sngew haba u la duh ia ka kam : Nga la suk ban sngewsih . baroh ki la pynsngewsih ia nga .
Ka seng ha ka khubor jong ka Saamna ka la ong ba la iohi ia u Nirav Modi ha ki jingialang ba la pynlong ha ka jingleit jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis sha Davos .
Ka sngi trei ka sdang ha ka , 0 haduh 59 .
Nga tip kaei ka jingshisha .
U myntri rangbah u la pynthikna ia baroh ki jingiarap ban pynlong ia kane ka jinglehkmen .
Arngut ki briew ki la iap ha ki jingjia aksiden bapher bapher ha ka nongbah ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Ha kane ka jingialang kan don ka jingsoi ia ki MoU bad ki tnad sorkar jylla bad kiwei kiwei ki tnad na ka bynta ban wanrah ia ka jingpynbeit ia ka jingsiew bai kali kaba iatylli ha kylleng ka ri .
Kham bunsien , ka kynthup ia shibun ki briew , bad ka lah ban shim por naduh katto katne bnai haduh katto katne snem ban pyndep .
Ha ki jingthoh ba la thoh ha ki tweet , ka tnad kam pohiing ka la ong ba ka sorkar jylla ka la pynïaid ïa ka bor kaba heh tam ha ka rukom synshar ba ïatylli na ka bynta ban pynbha pat mardor ïa ki jingtei bad ki jingshakri kiba kongsan .
Ia kane ki bneng ki kular , ia kane ki khlur ba rben ki pyni .
U Professor Rashedul u dang iohi beit ia ki nongpang corona , u sumar ia u nongpang ha ka mobile phone jong u bad u kren shaphang ka jingsumar ia ka jingpang corona ha Facebook ruh kumjuh .
Katto katne kiwei pat ki jaka ieng kali kiba don hajan ki pynsuk shibun ia ka khaii pateng .
Kine ki steshon ki don ha ki nongbah Delhi , Mumbai , Kolkata bad Chennai .
Ka BJP ka pyrshang ban buh ia ka khubor hapdeng ki paidbah ba ka dei na ka bynta ka imlang sahlang .
Hynrei u Bah Prasad u la ong ba ki don haduh 403 tylli ki kam ba lait ha ki High Court haduh ka 1 tarik mynta u bnai .
Kane ka dei ka jaka kha ia kiba bun ki niam kiba kongsan .
Katto katne ngut ki briew kiba la shah kem namar ba ki la pynsaphriang ia ki khubor ba don jingkulmar ha Delhi : Ki pulit
Ki briew ki pyni ia ka jingieid da kaba sam ia ka jingrwai ha ki social media .
141 Ka ain ba la pynbna da ka iingbishar ba ha khlieh duh ba kan long kaba teh ia baroh ki iingbishar .
Ha ka jingshisha ka kyntien aliasing ka pynpaw ia ka jingpynkylla kaba jia haba ka dak jong ka por kaba iaid beit ka don ki jingpynkylla kiba kham heh ban ia ka shiteng na ka jingthew jong ka jingshim nuksa .
Kaei ka jingïakynad ha ka jingjied ïa ka kynhun ?
Pyni ia ka HTML lada don
Ka jingpeit ia ka khmat kaba pher ha ka durkhmat man ka step ka long kaba eh ia u ban pynmlien .
Ki dei kiba la ai ia ka jingmynjur .
U nongbishar u la kylli ia ka CBI balei ka donkam sa san sngi ban tohkit ia u Chidambaram bad u kwah ban peit ia ka diary jong ka case .
Hynrei u Lalu Yadav u la kyntait ban pynsangeh noh ia katei ka jingialang kaba yn pynlong katkum ka por ba la buh .
U la ong ba ki District Collector kim dei ban buh ia la ka jong ka jingthmu .
Ki jingmut jong ki nong America ki la mih ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor da ka nongïarap ba shipor jong ka sorkar pdeng ka Alice Wells .
La iathuh ba kitei ki arngut ki ia kren ha ka phone la jan man ka sngi .
U Takla u dei ruh u nonghikai ha ka skulbah jong ka ain bad ka jingpyniaid uba la hikai ha ka skulbah Cairo bad kumjuh ruh ha ki katto katne kiwei pat ki skulbah .
U Marlon James u la long u nong Jamaica uba nyngkong eh ban ïoh ïa ka khusnam Man Booker Prize
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka sorkar ka la pynsangeh noh ia ka kam tih mawshun ha ki 128 tylli ki par mawshun bad weng noh ia ki 482 tylli ki laisen khaii ha Orissa namar ki kam bymman hadien ka jingkhynra pahara .
Uei une u nongshun uba sniew ?
U myntri u G Sudhakaran u la ther tyngeh ia u Sabarimala tantri halor ka jingkren jong u ban khang noh ia ka temple lada don kino kino ki samla kynthei kiba rung shapoh ka temple .
Ka sorkar ka la pynbna ha ka 8 tarik u Nailur 2016 ban khang ia ki pisa rim 500 bad 1 000 ban tehlakam ia ka pisa rong saw ha ka system .
Ki pulit ki la register FIR ha katei ka mukotduma bad la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan ban tohkit .
Hynrei ym don ba wan na ka bynta jong u .
Ia kane la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Dr Pramod Sawant mynta ka sngi ha Panaji haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingialang .
U la pynsangeh ia ka phone bad u la pyrshang ban thiah .
' La pynkhreh ban plie ia ka Kartarpur Corridor' ong u Shah Mehmood Qureshi ka Pak .
Kan nym don kano kano ka jingthmu kaba myntoi da kaba phah ia u nongmudui sha phatok , la ong u nongbishar Inderjit Singh katba u dang ailad ia ka mukotduma ba la mudui lyngba u nongiasaid ain u SPS Sidhu .
Ka jingpynkhreh ia ka show ?
Ha kawei ka miet 10 tylli ki jingiakren ha ki 10 tylli ki jaka .
U Jisu u ju pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew ia ki briew ha ka jinghikai jong u .
Pule ruh : La pynlait paidbah ia ka TVS Ntorq 125 Race Edition
Ka jinglong jingman kan sa nangbha ha kine ki ar sngi ban wan .
" Balei phim kren ? " " "
Katkum ka jingiathuh jong u District Magistrate jong katei ka thain u Praveen Kumar Laxkar u la ong ba ka la bam ia ka shyntur jong ka bad ka la ot ia ka ha ka por ba ki nongthombor jong ka ki dang pyrshang ban pyniap ia ka .
Ki shipai duriaw jong ka India bad ka France ki pynlong ia ka Varuna 19 . 1 Ka jingïalehkai jong ki arliang mamla ha rud duriaw Goa 1 tarik 10 tarik u Naiwieng 19
Ia ka thup jong kum kine ki kyrtong la pynmih ruh ha ka website ba pura .
Ka jingmut jong ka ka la long kaba la pynbeit .
Kane ka mut ba kin dang sah hapoh ka jingpyniaid jong ka sorkar hynrei kin kham bha ka jingpyniaid namar kine ki jaka pynmih kin sa kylla long ki PSU kiba treikam pura .
Hynrei nga kwah ban pyni ia phi .
Ka Greece ka dang sah ha ka thain euro .
Ka la pynsngewsih ia nga bad ka la pynlong ia nga ban pyrkhat , .
Ha kata ka rukom ngi kham duna ka por leit .
Shim kum ka nuksa ia ki ain met kiba synshar ia ka bor bad ia ka jinglong . Ki briew kim ju kynthoh ba la pynshitom bein ia ki da kita ki ain .
Ha ki katto katne ki ri la pynshlur ia kane da ki jingleh be-ijot kiba iadei bad ki briew kiba la shah pynmynsaw jur ha ka por ba leh ia ki kam pynshitom met .
Ka jubab jong nga ka long kumjuh .
Ngi la nang ia ka kam shna phlim na u .
Kawei pat ka jingeh kaba ki nongleit nongwan ki iakynduh ka long ka jingbym don lynti iaid kjat harud surok .
Ki la donkam ban sngewthuh hato ka jingleh katkum kita ki jingdawa kan ialam sha ka jingpynkhein ia ka jingmane jong ki ne hato kum kita ki jingdawa ki long kiba dei hok bad dei ban pyndep da ka jingsngewthuh .
U nongtied ka India u Parvinder Awana u la shah thombor ha Noida .
" " " mouseY kham heh ban ia u 100 " " , 100 ka dei ka liang ba hajrong jong ka rectangle ."
Kane kan iarap ban pynbha ia ka mariang .
Ka kot khubor katkum ka jingong u Balmukund Gupta ka la sdang ia ka bynta kaba thymmai jong ka kot khubor Hindi .
Ka kynhun jingbam ba kongsan Kyrteng jong ki jingbam Ki jingbam ba tei met ba la ioh na ki jingbam .
U nongpyniaid jong ka tnat treikam jong u Adi Dravidar.
Ka Port jong ka Spain , 9 tarik u Iaiong .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ka jingïakynduh lang hapdeng u President ka ri Reuven Rivlin , u Netanyahu bad u nongïakhun pyrshah ïa u Benny Gantz .
Ka MoU ha ka liang ka bor briew hapdeng ka India bad ka UAE ka ai ia kine harum : 1 .
Ïa kane ka prokram la pynïaid da u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray ha ka jaka treikam jong ki pulit pynlip ding ha Byculla .
Nga la buh lyngba ki jinghikai kiba eh tam .
Ia kine ki dkhot met la pynbeit ha ka rynsan jong ki tduh : saw tylli ki tnat ha ka tduh ba shabar , bud sa saw tylli ki tnat hapoh kane , hynriew tylli ki tnat , bad ka jaka carpel ba pdeng .
Ka sorkar ka la ong ba palat 19 klur tyngka la dep pynlut na ka bynta ban shna biang ia ki 18 tylli ki iing kiba la shah pynjulor , ban shna ia ka CC Street ha katei ka shnong bad ban siew bai lutksan .
Ka lynti rel ka la pynsangeh shi bynta saw tylli kiwei pat ki rel .
Kane ka phone ka wan ryngkat bad ka jingstad jong ka Huawei .
" " " Nga ju pule dang step khnang ba ngan ioh ban buh por na ka bynta kiwei pat ki kam ha ka shisngi ."
Ka tarik ha kaba la pyndap ia ka kam kaba lait
Kiei kiei ki la jia suki suki ha ka jingim jong nga .
Ka jaka shna lieng ka don ha ka jaka kaba jngai bha na ka bynta ka jingpynroi ha kaba ki kam ki iaid .
" Haba nga iohsngew ia kum kine kiei kiei nga lah ban ong na ka jingshem jong nga hi ba ka long ka jingpynpaw pyrthei ." " "
Ka Iran ka la maham ia ka US ban nym kurup ia ka jhad kit umphniang
Ka BJP ka ong ba ki la pynkylla ia ki jingdonkam ha katei ka ain .
Mynta ki lum ki wah ki kyrshan 25 percent na baroh ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka duriaw baroh kawei .
Ha ka snem 1916 u la leit sha ka High Court jong ka Bihar bad Odisha .
Ia ka nongbah la tei tang da ki jingtei bad ki surok .
Kiei ki katto katne ki sienjam kiba kongsan ha ka jingleit jong ki khun jong phi sha ka jingieit ban pule kot ? Pynlong ia ki kot kiba lah ban ioh ha ki ha ka rta kaba dang rit .
Haba kren ha kane ka sngi u Mr . U Yadvinder Singh Guleria u dei u nongsynshar ba rangbah jong ka tnad die bad pynïaid iew , ka Honda thuk thuk bad scooter India Pvt .
Ki dkhot jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Sri Lanka ki iakynduh ia u PM Ka kynhun jong ki dkhot jong ka iing dorbar ka Sri Lanka ki la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh mynta ka sngi . H . E . U Mr .
Kumno ki ioh pisa ia ki phlim ?
Ka jingkiew stet jong ngi ha ka liang ka koit ka khiah bad ka jingbam ka la paw ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ngim shym la iohi ia U Blei bad ngim shym la iohsngew ia ka sur jong u . Hynrei u khot ia ngi ban rung ha ka jingiadei kaba ieit bad u . Kumno ngi lah ban leh ia kata ?
Haduh mynta ka lynti sha jrong kam long kaba suk .
La ai kyrteng ia kine ki ksew kum ka Phoebe bad ka Mercury , la pyni ha ki jingdro jong u Sahep Thomas Gainsborough .
Mynta ka sngi ki pulit ki la book ia u Manu uba shah kynnoh ha ka kali .
Ka jingthew ba nyngkong jong ka jaka peit .
U la ïalehkai na ka bynta ka Barbados naduh u snem 193637 haduh u snem 195758 .
Te , kane ka dei ka 17 hok hangne ​​.
Hooid Ngin sa ioh pateng ia ka pyrthei bad ia baroh kiba don ha ka , bad sha Ngi kin wan phai .
Hynrei u Putin u la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Erdogan ban iakynduh ia u ha marjan jong ka jingialang jong ka UN halor ka jingkylla ka suinbneng hajan Paris mynta ka taiew .
Ka jingpynmih ka dei ka kot khubor ba pawnam jong ka seng Komunist kaba synshar ha China .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh siat da kaba siat ia ki jaka ba shakhmat da ki bom bad ki tiar rit ha ka Elaka Poonch .
Ka Myntri Rangbah duh ka ri bad ka president ka Awami League ka Sheikh Hasina ha ka miet jong ka sngi Thohdieng ka la khot sngewbha ia ka Jatiya Party ban iadon bynta lang ha ka jingiakren bad ka seng jong ka ha Ganabhaban ha ka 5 tarik Nailur , ong ka khubor jong ka UNB .
Ngim tip kaei kaba la jia ha ka jingiakhih ne mano ba siat ia u .
Ia kane ka show yn pyniaid da u nonglehkai comedy u Sunil Grover bad u nongpynbna ialehkai ba pawnam u Samir Kochhar , man la ka bynta yn pyni ia ki nongialehkai kriket bad ki nongwan jngohkai kiba pawnam ha ki jingiakren sngewtynnad , ki jinglehkai bad kiwei kiwei .
Ki briew jong kane ka thain kim lah ban shah ia ka .
Na ka bynta ban ai dawai ha ka dor kaba rem la plie ruh haduh 5 300 tylli ki Jan Aushadhi Kendra .
Naduh ka snem 1909 u la trei ha ka jaka thew ia ka jingstet jong ka jingshai ba lah ban iohi bad ki jingsawa jong ka radio .
pynduh ia ka jingpynkylla ia ki data
Ban shah pyniap ia ka synshar paidbah
Ka donkam ban sngewkhia .
Kam sniew ban pynsniew ia ki sngi shwa ka phainal .
U SP ka Nalanda u Nilesh Kumar u la ong ba baroh kiba shah kynnoh ha katei ka kam kin shah kem .
Hynrei ka jingsngewthuh jong u nongpyndonkam ka long kaba bha .
AUS vs IND : U umpire u deng helmet , u paralok jong u u shah shoh .
Ka kmie jong utei u samla ka la ujor mukotduma ha ki pulit ha Double Mooring ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
ki nuksa jong ka rukom ha India
Ym donkam ia ka ain kaba thymmai .
Ha ka thain shatei lam mihngi ka iasam ia u pud u sam bad ka Iran kaba jngai 120 km .
Ka la treikam bha na ka bynta baroh arngut .
Ka bus paidbah ka iaid ha surok kaba la iaid lait ia kawei ka iing kaba la ker sawdong .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynlong ïa ka jingïakren kaba bniah halor ki mat ba ïadei bad ki arliang mamla , ki thaiñ bad ki mat ba ïadei bad ka pyrthei ha ka 29 tarik u Naitung 2013 ha Tokyo .
Ki pulit ki la beh ia katei ka trok , ki la pyllait im ia u nongniah bad kem ia ki arngut ki suba donkti .
" Ong : " " Kaei ! Hato phin hikai ia U Blei shaphang ka niam jong phi ? Hynrei U Blei U tip ia kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew : U don ka jingtip kaba pura ia kiei kiei baroh . "
Ki hati jong ka Africa ki la jan duh noh bad ka Australia ka la duh noh da ki million ki sim trai ri na ki jingmane bleithaw jong ki nong China na ka bynta ban ri ia ki sim ba la buh ha ki thliew .
Namar ka jingieit ba khlem jingsngewsih jong u nawab barim bad ka jingpynbyrngia jong ki kynhun ba sniew jong u u lah ban leh katto katne ki jingleh palat ha ki snem ba nyngkong jong u kiba u Alivardi u la iehnoh bein.
" Kumba la ong u Ashish Gupta u nongseng bad u nongpyniaid jong ka Cougar Motorsport " " Ngi dang pyrkhat ruh ban pynrung katto katne ki jaka ialehkai miet ban pynlong ia ka jingiakop kaba kham itynnad " .
Ka sorkar jong nga ka la sdang ruh ia ka prokram ai jingim ba thymmai kaba la tip kum ka Muktidhara ha ki distrik Purulia bad Paschim Medinipur .
U la bynrap ruh ba la sdang ïa ki kam pynroi kiba shongdor palat 200 klur tyngka ha katei ka konstitwensi .
U Trump u la kyntait ban kren eiei halor ki kot ki sla .
Ka Congress ha kane ka sngi Saitjain ka la thung ia ka MP ka Silchar Lok Sabha ka Sushmita Dev kum ka president ba thymmai jong ka Mahila Congress ha ka jaka jong u Shobha Oza .
Ki katto katne ki District jong ka West Bengal kiba kynthup ia ka East bad West Midnapore , North bad South 24 Parganas nalor ka Howrah , Hooghly , Jhargram bad ki Sundarban ki la shah ktah ha kane ka eriong .
Ha kane ka India Bike Week ha u snem 2015 la sakhi ïa ka jingïashim bynta na shabar jong ka Ri India .
Ka jingthiah kaba biang bad ka jingpynjahthait ruh ka long kaba kongsan .
Nangta la pyllait noh ia u bad la shim ia ki jingpynlait na ki nong India .
Ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah lehbein ki khynnah rit , ka jingshah pyniap ka dang bteng .
Pynliem u PV Sindhu ia u Wang Yihan ban poi sha ka semifinal jong ka Rio 2016 Olympics
Ka kordor kan pyniasoh bad kiwei pat ki bynta jong ka ri ruh .
Nga ai jingmut , ngim dei ban iathuh ia ka Kashi .
Ki rukom pynkut jingmut jong u ki long kiba khlem pyrthei kiba pynleit jingmut ha ka hok syiem , kaba dei ban long ka bor ba tehsong hapdeng u syiem bad ki nongsynshar jong u .
Ia kane la thoh ha ki shyiap jong ka por .
Ha ka jubab , ka Pakistan ka la sdang da ka jingpynbna .
Ka jingpynlong ia ki prokram kolshor ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai ha katei ka sngi .
Ka la pang biang .
Ka kwah ban shakri ia ka ri da kaba long ka ophisar IAS .
Ka Vitamin C ka long kaba kongsan na ka bynta ban pynkhlain ia ka bor met ha ki khynnah .
Sai khlur ha ka jingjop nam lahduh jong ka PSPB
Ka Darshana Jardosh ka la jop ia ka Surat Lok Sabbha da palat ia ka 5 kol . 48 lak ki vote .
Ngim tip ei ei shaphang jong ka .
Kaei kaba la jia ha ka por ba ialehkai ka long kaba thikna ba kam long kaba bha ia ka jingialehkai .
U la long u nonghikai Hadith Tafsir ha Lalbag Madrasa jong ka Dhaka , u dkhot nongseng jong ka bad u nongai jingmut ha ka snem 1950 .
U la shim ia ki katto katne ki kam ha ka seng bad ka sorkar .
Da ki hajar tyngka ki shu jah rngai .
" Iehnoh ia ki . Ki long ki nongpyniaid matlah ia kiba matlah . Lada kiba matlah ki ialam ia kiba matlah baroh arngut kin hap ha ka thliew ." " "
Ngam lah khlem da iohi ia ki !
Ha u bnai Nohprah jong u snem ba la dep u la ong ba dei ban ai burom kyrpang ia ki briew kum ma u ki bym ju shongkurim .
Ia ka jaka khein jingkhein la ker sawdong da ki ar tylli ki kordon .
U la ong ba ia ka mukotduma dang sahkut .
La pynjngai ia ki nongshong shnong na ki soh jong ka jingroi jingpar .
Kum ka nuksa , katkum ki khubor jong ki nongthied , ka jingdie ia ka umphniang olib ha ri America ka la kiew palat ar shah hapdeng u snem 1985 bad 1990 .
Ka jingiarap pisa na ka bynta kane ka prokram ka wan khamtam na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla , ka WHO , ka tnad pynroi pyrthei jong ka Sweden , nalor katto katne kiwei pat ki tnad jong ka ri bad ka pyrthei .
Xerox kopi jong ka jingpynshisha ia ka jinglong
U Police Commissioner u Sandeep Patil bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la leit jngoh ia katei ka jaka tang hadien katei ka jingjia .
Pyllait paidbah ia ka scooter electric bajaj chetak , ka dor ka sdang naduh 1 lak tyngka .
" Wat na ka bynta jong ki ruh suki suki , kyrmen ba ha ka por kaba jngai ngin sa lah ban pynhiar ia ka khajna sha ka kyrdan kaba 25 percent " " ka la bynrap .
Ka Minny bad ka Aibileen ki la dep leh kumta .
U la ong ba kane kan pynkut noh ia ka jingtuid jong ka pisa rong saw bad ka pisa thok .
" " " Kumta ngi hap ban bud ia ki " " " " , ka la ong shuh shuh " " " " .
Lada lah , ka kyrteng jong u doktor uba tip ia ki jingjied jong phi .
Ka long kum ka jingbym don symbai .
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingktah kaba jur ha ka jingiadei .
Hynrei phi buh ia ka jingim jong phi ha u lain ban pynim ia ka jong nga .
Namar ba ngim long kiba janai , ngi donkam ban husiar na ki katto katne ki jingma haba ngi pyni ia ka jingsngewkhia shimet ia kiwei pat .
Ha ka miet sngi thohdieng ka Snehesh Alex Philip ka The Press Trust of India bad ka Meena Menon ka The Hindu ki la ioh pdiang ia ki shithi ba iathuh ba yn nym pynthymmai ia ki Visa jong ki .
Bad nga la leit sha ki jingkhawai bad ki samla ki bym burom than ïa ki kyndon akor jong ka Baibl .
Ka dei ka jait jingpynshitom bein .
Kiba wan ïashim bynta ha kane ka jingïakren ki kynthup ïa ki kum u kapten ka India u Virat Kohli bad u Milind Soman nalor kiwei pat ki nongpynïaid ïa ka met .
Ki la leit jngoh ruh ia ka Taj Mahal .
Ka jingbun jait , kaba sngewtynnad bad kaba im . . . Une u dei u Rishi Kapoor Ji
Ngi la iaid saw sngi , ngi la kit shi ton ki kot Baibl .
Phi tharai ki leh aiu hangta ?
Ka prokram ka sdang da ka jingwan jngoh jong ki lad pathai khubor bar ri na Kashmir .
Ka jingpeit bniah ka la iaid haduh ban da thep ia kane ka kaiphod .
Ka Lenovo K5 Note kan wan ha ki rong ksiar bad rupa .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongïasaid aiñ ba la kynnoh ba dei na ka ri Bilat u Christian Michel ki la shah kem kham mynshwa ha ka ED ha kane ka kam .
Ka phlim kaba la pynmih dang shen ka la pynlong ïa baroh ban sngew lyngngoh ïa u phlim ba pawnam jong u.
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kong Elena Feichtinger kaba long ka Project Manager bad ka nongai jingmut ba kyrpang jong ka IAF .
Nga pynpaw shai ba ka sorkar pdeng kam don jingthmu ban buh khajna ia kano kano ka jingmih na ka rep ka riang , u la ong ha ka tweet jong u .
La pynduh jain ruh ia ki .
Ki don hynriew tylli ki rukom pyndonkam ba kongsan ha ka jingpynhiar mynsiem bad kine ki long :
Ki nongpynlip ding ki la shim por haduh saw kynta ban pynlip ia ka ding .
Pynjlan ia ka Lockdown ha Punjab haduh ka 1tarik May 2020.
Ki don ruh kiwei pat ki jait jingpang kum ka jingpang sniehdoh kiba mih na ka kpoh , hynrei ka jingpang sniehdoh ka dei kaba kham bun bad ym tip ia ki daw jong ka .
La pynbna ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba T.30 ,000 sha ki nongbat account PMJDY kiba dei hok kiba plie ia ka account jong ki ha ka sien kaba nyngkong hapdeng ka 15 baje . 8 . 2014 haduh ka 31 . 1 . 2015 .
Ki la dawa ban pyllait noh mardor ia ka tulop jong ki kaba dang sahteng .
Ki nong Asia kumta kim lah ban thep vote . bad kim lah ruh ban don jaka shabar jong ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta jong ki da ka Sorkar .
Ha khmih nga la ai ia u ban long u sakhi ha ki jaitbynriew , u nongialam bad u nongpyniaid ia ki jaitbynriew .
Ka jingiakren ka la kylla long kaba sahkut noh haba ka Hanoi ka la dawa ia ki jingkylla kiba thymmai .
Ka jingmih kaba khatduh ka long kaba ym tang ba ka la pynlong ia ki kynroh ban skhem hynrei ka la pynmih ruh ia ka jingiwbih ba tynrai .
Ki la ujor da ka jingthoh sha ki pulit , u la ong .
Ka Giaa Manek ka dei ka nongak phlim telebishon jong ka Ri India .
Na ki 621 tylli ki jaka MSc , tang 50 tylli la pyndap .
Hynrei baroh arngut u P Chidambaram bad u khun jong u u Karti ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki da ka CBI bad ka ED .
Ha ka pisa rupee , ruh ka dor jong ka umphniang ka la hiar sha ka T.5329 . 82 shi bbl ha ka 18 . 06 . 2012 na ka 5397 tyngka . 01 shi bbl ha ka 15 . 06 . 2012 .
" " " Lai snem mynshuwa haba nga la leit sha Tajikistan nga la ioh lad ban plie ia uwei u mot jong u Gurudev." " "
Ka la long ar sngi naduh ba U Jisu u la shong ha Jerusalem halor u khun kada .
Ki jingbakla kiba kum kita ki ju jia man ka por .
Tarn Taran : Ïa ka jingïalang sam khusnam ba shisien shisnem jong ka skul Baba Gurmukh Singh Uttam Singh Secondary School , Khadoor Sahib la pynlong ha phyllaw jong kane ka skul .
Ka Adalat Pension jong ka Defence ka thmu ban pynbeit ïa ki jingeh kiba ïadei bad ka penshon jong ki riewshlur jong ki shipai bad kiba haïing hasem jong ki kiba sah ha baroh ki distrik jong ka Uttar Pradesh .
Kata ka mut ba wat u Solomon ruh um lah ban batai ia ka .
" " " Nohprah 2003 , ka kot khubor "
Ka kynthei napdeng ki lai ngut kiba la shah kem ha ka mukotduma pyniap briew
Ha kane ka phlim la jied ia u Sai Tamhankar , u Tejaswini Pandit bad u Swwapnil Joshi kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U Bourguiba u ju iashim bynta ha ki jingiatai nia shaphang ka sain pyrthei , u pule kot khubor bad u bud bha ia ka jingkylla jong ka sain pyrthei jong ka ri France ha ka por jong ka Ri Phareng kaba Lai .
Ka jingshit kaba duna tam ka la hiar shapoh ka jingshit kaba la khmih lynti , katba ka jingshit kaba duna tam kaba la ïoh jingtip ha ka sngi Nyngkong ka long 8 . 2 digri selsius
Ngi la mynjur ruh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïadei hapdeng ki tnad ïada ri bad ki tnad pahara jong ngi halor ka jingïada ha ka thaiñ bad ha duriaw , ong u PM ha ka kyrwoh .
Ha kane ka shithi u myntri rangbah ka jylla .
Bad dang leh ia kine baroh ?
27 Ia kine kiei kiei aiti ha ki briew kiba iaineh Katba kawei ka pateng ka bujli ia kawei pat , kiba kham rit ki shim ia ka kam jong kiba kham rangbah .
Nalor kata 38 percent ki longïing ki la ong ba ki dei ban pynlut ïa ka pisa kaba dang sah shapoh .
Bad ka lah ban jia bad uno uno u nongialehkai .
La iathuh ba la aiti ia ka kaiphod sha ka iingbishar .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Hynrei ka jingthmu jong ngi ban ialap ka long ka jingieit , ym tang ka kamram .
Ki jingkhang jong ki jingkhang ki la shah pynpra bad la pynpra ia ka iing .
59 ngut ki la shah kem namar ba ki thombor ia ki nongtrei ka koit ka khiah ha Bengaluru
Ka jingkylla ka suinbneng 2007 : Ka kaiphod ba la lum lang .
Hynrei ka ri ka la pynmih ia ki jingthung kiba bha .
Ki camera kiba shadien ki kyrshan ia ka digital zoom haduh 30x lyngba ki telephoto lens jong ka .
Ka jingkylli kam dei shuh la ka Greece kan mih noh na ka eurozone hynrei lano kan mih noh bad da kano ka lynti .
U nongbei tyngka un pyni ia ki dor bapher bapher sha u broker ban thied ne die ia ki share .
Khnang ban pynkhlain shuh shuh ia ka prokram la sdang ia ka prokram ai dawai kyrpang ha ka snem 1985 .
" Ka Twitter jong ka phlim ka la buh ia ka dur jong u Sonic ha lyndet jong ka dak kaba thoh : " " Hato u shynrang um lah ban trei kam ? " "
bad ka jingbun ki syiar ryngkat bad ka ri .
U pud duriaw ruh u don bad ki jaka jong ka Nunavut , ka Ïewduh Prince Edward bad ka Nova Scotia .
La kha ia u Frederic ha Utica , New York ha ki kmie ki kpa kiba dei ki niam Presbyterian .
Khyndiat snem mynshuwa , nga la lap ba ka shnong ha kaba nga la san ka la long kaba la thylli .
Hynrei ha ka jingkylla jong ka spah snem , ki jingpyrkhat ba ar ki la sdang ban jop .
Buenos Aires : U coach ka Argentina u Lionel Scaloni u la pynbna ïa ka thup thup jong u ban ïakhun ïa ka Copa America ka ban sa long shen ha kaba yn ïalam da u Lionel Messi bad u Sergio Aguero .
Kumta , ka jingpyndonkam ia ka bor kam dei ka jingeh , ka jingpyndonkam ia ka bor ha ka dur kaba mynta ka dei ka jingeh hok .
Kyntu ia ki Jylla ban pynjur ia ka jingtest
" Ka jingtyrwa jong ka jingbym don jingshaniah ka long pyrshah ia ka jingbym don ka jinglong hok , ka jingbym don ka jingshaniah , ka jingbym don ka rukom treikam kaba khlem liang ia ka Andhra Pradesh . " " "
Ki NCPs u Dhananjay Munde ki lah ban ioh ia ka tnad ka ain ka imlang sahlang katba u myntri rangbah ka jylla u Ajit Pawar un peit ia ka tnad pla tyngka .
Ki nongrep ki sngewkhia namar ka jingshah pynjulor jong ki jingthung jong ki ha ki masi ba la jah rngai .
Kane ka la pynlong ia ka jingshakri ha ki shipai kaba kyrpang .
Ka jylla jong ngi ka dei kawei na ki jaka ba ki nongbei tyngka ki sngewtynnad bha ha Asia .
U la ong ba u kpa jong ka Beauty u Sayed u la ai ki jingkren phla pop hakhmat u nongbishar jong ka Habiganj u Touhidul Islam katkum ka kyndon 164 halor ka jingshah pyniap ha katei ka sngi .
Ka jingdon , ka rukom thoh bad ka jingpyni ia ka jingkren lyngkot ka la pynlong ia ka ban pawnam ha la ka jong ka jong ka hok , kum ka jingpynbna thoh bad jingstad .
Ka kam jngohkai pyrthei ha India ka la shim ia ka jingkhihwin
Phi tip kaei ka jingeh jong u ?
U Rajnath Singh u la ai jingkren ha Rajya Sabha halor ka NRC
La shah ia ki kali rit ban iaid .
Ha kane ka miet , phi la ailad ia ki paralok jong phi ban iap na ka bynta jong phi , ban ia kaba iakynduh ia nga hi .
Ki paidbah ka Gazipur ki la jied ia u MA Mannan kum u mayor jong ki ha u snem 2013 da ka jingbun ki vote .
Lada don ka jingjia aksiden , dei ban leit kylleng kylleng .
Hadien ba u la kdew ia ka jingpynshoi ha ka jingduwai nuksa , U Jisu u la ong da kaba dei : To pyllait ia ngi na u bymman .
Ka Axis Bank ka lah ban ioh ia ka bai lutksan
Ka Puerto Rico bad ka ïew Virgin ki dei ki ar tylli ki NOC ba nyngkong eh jong ka Caribbean ban ïashim bynta ha ka jingïalehkai khriat .
Hynrei ka don shuh shuh . Ki jinglap jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim ki la pynskhem bunsien ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ki pulit distrik ki la buh ia ki jingpynbeit kiba bniah ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
23 Jingiathuhkhana Jingim Ki Nun Barim Ki Kyllong Ki Sister Bashisha Bakynja Mynsiem
Ka Bianca ka dei na ka kynhun jong ki satellite jong ka Portia , kaba kynthup ruh ia ka Cressida , ka Desdemona , ka Juliet , ka Portia , ka Rosalind , ka Cupid , ka Belinda bad ka Perdita .
U Myntri Rangbahduh um lah ban leh ia kaei kaba u kwah .
" Hynrei u la kyntait ia kata ha khmat jong ki baroh u da ong " " Ngam tip ia kaei kaba phi kren " " ".
Ka Sensex ka la hiar da 470 poiñ katba ka Nifty ka la hiar da 135 poiñ ha ka khaii pateng .
Katba lai tylli ki lympung ïalehkai German Open , Swiss Open bad European Masters ki dang sahteng bad ka BWF ka la pynbna ba ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad ka lawei jong kine ki lympung yn sa pynbna ha ka por kaba biang .
Ka Bangladesh kan ialehkai ym duna ia ka saw tylli ki jingialehkai ha katei ka jingialehkai .
Nga ju pynher ia ka kite ne ialehkai bad ki kali ialehkai dieng kiba nga bad ki paralok jong nga ki shna .
Nga sngewkhia wat ba u Zhang Yi un ym lah ban ieng slem .
Ka jinghiar jong ki visa pule jong ka US sha ki nong India
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Ghulam Nabi Azad u nongialam ka liangpyrshah ha Rajya Sabbha u la ong ba ki jingrisaiñ ki long kiba donkam na ka bynta ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih jong ka Parliament .
Nga la duh noh ia u paralok uba khraw ha ka jingiap jong u , u la ong .
Da kaba pynroi ia ka jinglong rit mynsiem kaba pyrshah ia ka .
" Ngi ngeit skhem ba ka Kraz kaba thymmai kan khring shibun ki nongthied samla ha ka por lehkmen mynta u snem . " " "
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri ka dang jngai na kaba thikna .
Ka pynlong ia ki Test jong ka tnad na ka bynta ki nongtrei Sorkar .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la ong ba ngan .
Hato ka jingduna pisa kaba jur kan pynbun ia ki jingshim ram jong ki riew shimet bad kan pynkiew ia ka sut ?
U dei u myllung ruh .
bad ha Bethuel bad ha Horma bad ha Siklag ;
" Ka jingong ba pawnam jong u " " Phi ai snam ia nga , ngan ai ia phi ia ka jinglaitluid . " " "
Pyni ia ka jingkhang jong ka seng lyngba ki vote , ka la ong .
Ki dei ban pynmih ia ka jingiashim bynta jong ki samla ba don sap na ka thain , ban pynkiew ia ka jinglah ban ioh kam jong ki bad ban wanrah ia ka jingkiew jong kiba duk .
Ka ong ba ki sngewkmen ban long ka lad ban pynbyrngia ia ki briew ha kum kine ki por kiba eh .
Kawei pat ka thliew ha kawei na ki kpoh : Ka India hapoh ka Bangladesh , hapoh jong ka ka Bangladesh pat .
Ha kaba khatduh la pyllait paidbah ha ka Netflix .
Ka khyndew ka long kaba heh bad kaba rben bad bun ki jaka rit bad ki jaka rit .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka nongbah ka la shong ha ka 35 . 8C ha ka sngi Nyngkong , sah 2 . 5 degree hapoh ka jinglong kaba thikna . katba ka jingshit kaba rit eh ka la shong ha ka 27C .
U William Lassell u la kha ha Bolton ha Lancashire .
Nga shu wan kum u nongjngohkai pyrthei .
Watla u Szostak um nang ban kren ia ka ktien Poland , hynrei u la pynpaw ha ka jingiakren bad ka kot khubor ba man ka taiew ba u kynmaw ia la ki tynrai Poland .
Ki samla pule kiba don ha katei ka jaka shah thngan bad kito kiba la dep rung lypa ha katei ka compound ki la ia pyrshah lang da kaba pyrta shla .
Lait na ka data , ka wan ryngkat bad kiwei pat ki jingmyntoi kum ki jingkhot sur khlem jingteh bad ki SMS 100 tylli man ka sngi .
U nongñiah jong ka bus ruh u la ïap .
bun kiei kiei kiba ki ia kren .
Sngewbha wat pyrkhat ia kaei kaba ka la ong .
U myntri karkhana heh jong ka sorkar jylla u G M Siddeshwara ruh u la iehnoh kam mynta ka sngi .
Ki hynriew ngut ki nongjngohkai pyrthei ki kynthup ia saw ngut ki shynrang bad arngut ki kynthei .
U Shri Arora u la batai bniah ia ki sienjam thymmai kiba la shim na ka bynta ban pyniadei bad kaba thikna bad ki nongthep vote bad na ka bynta ban pynskhem ia ka jingshaniah jong ki nongthep vote .
Baroh ngi iadon ryngkat bad ngi iatylli .
Ki dei ban sngewthuh ba ka jingpule ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki .
Dang shen ka Honda ka la pyni ia ka City sedan kaba thymmai kaba don ia ka engine diesel ha ka sien kaba nyngkong bad kaba la khmih lynti ba kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingroi jong ka Honda ha kine ki bnai ban wan .
" U la ong ba ka Amnesty International kam lah ban " " phet " " na ka jingkitkhlieh jong ka da kaba ong ba ym don uwei ruh na ki nongtrei jong ka uba la pyrta shla ."
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka kynhun jong ngi ka long kaba bha .
Nangta sa buh ia ki soh ba la ot bad khleh bha ia ki .
Rs. 25 . 71 klur la dep ban pynbiang na ka bynta kane ka skhim bad palat shi lak ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi .
Naei phi la pyndep ia ka jingpule jong phi ?
Ki nongialam ka KJP jong u DK ki ong ba kin nym iasoh bad ka BJP
Ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingsngew jynjar , jingsngewsih , bad jingkylla jingmut , bad kumjuh ruh ka jingeh ban pyrkhat , ban trei bad ban thiah . Ia kren bad ki paralok kiba sumar .
Ha kano ka kot phi ngeit ?
" " " Ka long kaba thikna bad kaba tynrai bha ."
U ophisar IAS jong ka Punjab u Suresh Kumar u don ha ka jingshah niewbein ha ka mukotduma kaba iaid sawdong ka jingpyllait ia ki jingmyntoi.
Ki kot Harry Potter ki long kiba la sngewtynnad bha da ki nongpule bad ki nongkyrshan ha kylleng ka pyrthei .
Ai bad yn ai ha phi .
Bun ki briew ki la pynrem ruh .
Ym lah ban tehlakam ia ka iew da ka jingiarap jong ki pulit .
Ki long ki nongshun jong U Blei , bad ki kwah ban pynlong ia phi u nongshun jong U Blei .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng la ai da ki khynnah skul ia u Vedas Sarvana master !
Ia ka jingkiew jong ka um ha ka jaka buh um kaba don sharum la pyniaid da kaba plie bad khang ia ki khyrdop jong ka jaka tuid um kaba trei kum ka valve ba iada jong ka dam .
Kumno shaphang kata phi sngewtynnad ia kaba bha tam ?
U la noh synniang ruh da ka jingsngewrit ban seng ia ka jaka sumar pang khlam ha Bangalore bad ka jaka sumar ia ka jingkren bad jingsngap ha Mysore .
Ha kane ka jingiakhih la sakhi ia ka jingpyndonkam bor , ki suloi um bad ki lyer pynbthei ummat da ki pulit bad ka jingther maw da ki samla pule .
Bid ban pynkylla ia ka mukotduma pyrshah ia ka Saritha S Nair . Ki nongmudui ki ioh ia ka jingbyrngem pyniap
Ki myntri rangbah na ki jylla ba la synshar ka BJP ruh ki la iadon bynta ha ka jingjied jong u Nadda kum u president jong ka seng .
Ka bor pyniaid ka la kyrpad ruh ia ki stad saian jong ka tnad mariang jong ka skulbah Jammu , ka Central Pollution Board bad ka IIT Roorkee ban pynlong ia ka jingwad bniah ban ai jingmut ban pynbha ia ka jingeh .
Ka jingkiew dor kaba bteng jong ka umphniang ka la paw ha kylleng ka ri naduh ki khyndiat bnai ba la dep .
Hadien ba la shongkurim , ka khun kynthei kam lah wat ban kha khun .
Ka phlim ka dei ka jingpynmih Eid .
Ka don ka jingsma jong ka jingieit bad ka jingieit ia kano kano ka jingthmu ne ka jingthmu jong ka jingmane .
Kiba bun ki jingthmu ba kongsan kum ka jingshna ha ka ri India , ka ri India digital , ka jingtbit ha ri ri , ka jingshna ha ka ri India , ki nongbah ba stad bad ka jingsdang jong ka ri India , ki ai shibun ki lad ki lynti sha ki nongbei tyngka nabar ri .
Ka Bank ba heh jong ka Ri India o . . .
Ia kane ka jingkylli donkam ban jubab ha ka rukom kaba khlem jingsngewrit .
Kawei na ki kam ba kongsan hapoh ka Prokram Pynroi Sniehdoh jong ka ri India ka long ban ai jinghikai pynroi ia ki sap kiba iadei bad ka jingpynrung kam ia ki samla bym don kam don jam .
Uwei u briew u bat ia ka kali rel hapoh kawei ka iing .
U Radhakrishnan uba dei u MP barim u la long ruh mynshwa u heh ka jylla jong ka BJP .
Kan long kaba pynkhein ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan .
Ha kawei pat ka mukotduma la kem ia u Ramesh Kumar katkum ka ain ialehkai .
Nga ai khublei ia ki bad nga sngew sarong ban long uwei na ki , u ' Rangbah ' uba ialam ia ka jingim kaba seisoh bad kaba seisoh .
" Yn nym pynjari ia ki jingkhang dam hynrei thikna ba ki briew kin hap ban khanglad ban ia lum lang " " la ong u myntri rangbah ka Delhi u Manish Sisodia .
Kine ki jait jingjia ki pyni ia ka jingpher ha ka kolshor kaba don , u la ong .
Lai tylli ki kompeni sam bor ding bad ka kynhun jong ki ki trei shitom pura ha kaba pyntreikam ia ka Soubhagya Yojana .
Ban sngewbha ban shah thok , u nongsngap u dei ban pynsangeh shwa ia ka jingbymngeit jong u .
WASHINGTON : U president jong ka America u Donald Trump u la ong ba un sa iakynduh shen ia ki myntri rangbahduh jong ka India bad ka Pakistan wat haba u la pynskhem ba ka jingiakynad hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la duna .
Ha u snem 1969 la jied ia u kum u president jong ka kynhun jong ka Awami League ha Naogaon bad kum u vice president jong ka kynhun jong ka Rajshahi .
La pynngat ia u ha ka mukotduma pyrshang pyniap briew .
La ai dawai pyniap khniang ym duna ia ka lai taiew ban pynkhuid ia ka jingpang .
Ka khlem lah ban ngeit ba kan wan da kaba suk ha ka .
Ka toss kan long ha ka por 2 . 30 baje janmiet IST .
Ka jinglong dkhot jong kum kine ki bank ka plie tang ia ki briew shimet .
Baroh ki la long kiba sumar bha .
Nga sngew shngain bad phi .
Ha ki 24 kynta kiba la kut ha ka por 5 baje mynstep jong ka sngi palei , ka Ahmedabad district ka la nang kiew sa 165 ngut kiba ioh pang bad 5 ngut kiba iap bad baroh ki la poi sha ka 22 , 745 bad 1, 511 ngut .
ka jingbuh bad jingbud ia ki thong ba kynja mynsiem . ka jingpynlong ia ka janmiet Jingmane Blei .
Katto katne na ki lieng kin sait lut bad ki nongtrei kiba la iap , katba kiwei pat la lap ba ki dang im .
Kaei ka nuksa babha jong ka jingsngewrit kaba uwei u president barim jong ka Watch Tower Society u la ai ?
U la bat ruh kham mynshwa ia ka kam jong ka tnad um ha ka 14 tarik u Iaiong 2009 haduh ka 18 tarik u Nailar 2011 .
Hynrei to iathuh ia nga , nga dei hok em ?
Ka jingpynrem ka mut ban pyllait ia ki san tylli ki jingsngew na kiei kiei kiba pyrthei bad ban pynbeit ia ki shapoh , sha ka mynsiem kaba halor tam .
Ki la tynjuh ia ngi ha kiei kiei baroh .
SHIMLA : Ki tiar kiba la shah tuh ha u bnai ba la dep na ka iing syiem jong u Myntri Rangbah ka jylla u Virbhadra Singh ha Sarahan ha ka elaka Shimla la ioh kurup biang , la iathuh ki pulit ha ka sngi thohdieng .
Katto katne ki jingdonkam kiba bha ol ' bare .
Ia kane ka ejahar la ujor ha thanat pulit jong ka Cantonment ha ka nongbah .
" " " U Hemant Karkare u la iap na ki kuli jong ki lehnoh na ka ri nongshun , u dei shisha u martyr " " ka la bynrap .
Balei phim pan na uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ban pynbeit na ka bynta jong phi ?
Hynrei ka don ka jingma ba kan kiew dor ha kine ki sngi ban wan , u la bynrap .
Ka Tnad jong ngi namarkata ka shimkhia ban trei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pule puthi jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien , bad ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ki jingpynkhein ia kine ki kyndon ki la paw ba ki long kiba la saphriang bha .
U nonghikai uba bha u ithuh ia ka jinglah jong uwei pa uwei u khynnah skul bad u nang kumno ban pynlong ia ka ban phuh bad ban roi .
" U Pawan Kalyan u la ong " " Nga ai khublei ia u Ram Charan uba la lah ban shna ia ka phlim kaba kum kane bad ka Chiranjeevi ."
Bad kane ka jingkylla ka jia da ka jingmynjur bad hapoh ka phang jong ka synshar paidbah .
Ka jingshah tap sngi kaba hadien kan jia ha u snem 2087 .
Ki kynthei India ki la shah rem noh ha ka Georgia , namar ka jingiakhun takma .
U kpa jong u khlur jong ka Baahubali u Rana Daggubati u dei u kpa jong u Suresh Babu uba la pyniadei bad kane ka lama .
" " " Ngim lah ban iohi ia ka ."
Da kaba pynksan ba ka ktien synshar ka dei ban long ka ktien trai ri jong ki paidbah U Vice President u la ai khublei ia ki ophisar kiba la nang ia ki ktien trai ri ha ka por ba ki shah hikai .
Kumno ka jingpynbna ia u Syed Salahuddin kum u ‘ nongleh kam sniew ha ka pyrthei ’ ka long kaba kongsan ia ka ri India .
Hato don kaei kaei kaba lait na ka bynta jong phi ?
Rs 40 cr na ka bynta ban pynkhuid ia ki jaboh
Katto katne na ki jingwad bniah jong ka ki la pynleit jingmut ha ki dulir ha West Indies bad Polynesia .
Kane ka skulbah ka pynbiang ia ki kolej ba iasoh hapoh ka thain kiba kynthup ia ki distrik Salem , Dharmapuri , Namakkal bad Krishnagiri .
Hapoh khyndiat sngi , bun na ki ri Europe ki la rung ha ka thma .
U la ialeh pyrshah ia u MLA ba dang shong jong ka seng BJP u Balasaheb Murkute .
Ka jingkhein jong ki nong Japan ka long kumba 1 percent .
Ha u snem 1972 ban rakhe ia ka jingdap 25 snem jong ka jinglaitluid la pynmih ia ka skhim kaba man ka por ban ai ia ka penshon jong ki nongialeh laitluid .
Kumta pynlut katto katne por ha ka jingbei tyngka jong phi .
Ka jingpang kpoh ki maw ha ki snier ki la shah sumar ha hospital Breach Candy Hospital Myntri ka tnad rel u Piyush Goyal
U Pilot uba shim selfie u la pynlong ia ka jingshah tynrah liengsuin jong ka US kaba la pyniap briew.
Lada u Kemosh u don kano kano ka bor satia , hato un ym pyndonkam ia ka ban bat ia ka ri jong ki briew jong u ?
Ka tnad ka la ong ba ym don kawei pat ka jylla lait na ka Gujarat kaba la leit sha ka ban ai kot ha kano kano ka ktien ri India .
Kane ka dei kaba sah jong ka kamra bam ha ka jaka bam ba la iehnoh .
Ka kynhun ka kynthup ia saw ngut ki doktor .
U la pyni ba ka jingroi kaba phylla jong ka Bangladesh kam dei namar kano kano ka rukom synshar sorkar kaba don ka jingkitkhlieh ne ka jingpyrshang kaba iatreilang .
Ka khot ia ka tnad Services ban pynduna ia ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar , bad ai lad ia ki nongtrei kiba tbit kiba heh bad kiba pher bapher hapoh ka ri .
2015 Pynmih Ka Chevrolet Cruze Ha China.
Ngi dang pyrkhat ban plie shwa ia ki klas XI bad XII .
Ha ka jingkhein kyllum man la u bnai , 14 percent na baroh ki nongialap jong ka Hima ki la long ki pioneer .
Shwa ia kane u myntri rangbah u la aiti ia ki projek bapher bapher kiba kot kumba 119 klur tyngka sha ki paidbah ka Nuh .
ban map ha ka por ba shisha .
Ia kane ka projek la thmu da u nongshna ïing ba pawnam u Hafeez .
Hynrei , ki jingpyrshang jong ngi kim dei tang na ka bynta jong ngi hi .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Telugu ha kata ka snem .
U bsein u la wan bad u la rah noh ia uta u khun langbrot bad u la leit ban bam ia u .
Ka don arngut ki khun kynthei kiba rit mynsiem bha .
La kem ia u aktor Kannada u Darshan namar ba u la shoh ia ka tnga
Hynrei ka jingeh jong ka Congress kam dei tang ka jinglong nongialam .
Ka Audiometer ka iarap ia ngi ban tip ia ka jingsngap jar .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da palat 450 ngut ki nongïashim bynta ba kynthup ïa ki CEO jong ki Smart Cities , ki Commissioner , ki heh jong ka sor , ki seng bhalang , ki riew shemphang , bad ki nongshong shnong .
Wat ai jingbit ia ki jingiakhih .
Ka jingjynjar ha ka jingmut jingpyrkhat kaba u Subhas Chandra u la mad ha Tripuri ka la pynlong ia ka jingkoit jingkhiah jong u ban kham eh .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia saw ngut ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" U briew uba itynnad bha , u don ka khlieh kaba jrong bad ka khmat jong u , la ong uwei u briew uba im ha kajuh ka por , u long " " uba bhabriew kum u bnai . " " "
U Teabing u la pynkhih ia la ki khmat bad peit sha u Langdon bad ka Sophie .
Hynrei ka thong ka la sahkut .
Ha khmat eh ka la don ka jingkiew ha ki liang jong ka saian bad ka teknoloji .
U kpa jong u u Bhoop Singh u dei u nongpeitkai bad ki pulit ka Haryana bad u la khlad noh saw snem mynshwa .
Hynrei hadien ba nga la pule ia ka jingthoh nga la leit sha hospital bad nga la tip ba nga don ia ka jingpang cancer .
Ka don ka lad kaba khraw na ka bynta ka jingpynmih karkhana .
Kine baroh ha ka dor ba sdang kaba T.13,999 ka pynlong ïa ka Realme 5 Pro kum ka jingai jingmut kaba suk.
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip .
Ka hima , kynthup ia ka niam bad kiwei kiwei ki tnat treikam jong ka , ka la nang hiar dor , bad la donkam ia kaei kaei kaba thymmai bad kaba pynkhlaiñ ban pynskhem biang ia ka .
Sngewbha map ia nga ba nga pyndonkam ia kane ka jait ktien .
Kumta nga la weng noh ia ka kyrteng jong nga .
Mynta palat shiteng na ki jingpyniaid digital ha ka ri ki jia ha ki nongbah kiba rit .
Ki nongmane ki wan na kylleng ka ri bad ki don katto katne ki nongwan jngohkai pyrthei ruh kumjuh .
Ki la nang poi suki suki sha kata ka kyrdan .
Ha ka Delhi Agreement jong u snem 1974 , ka Bangladesh , ka India bad ka Pakistan ki la kular ban trei na ka bynta ka jingsuk bad jingsuk ha ka thain .
U Jofra Archer u la pynliem ia u Shikhar Dhawan da 5 kol ha ka over kaba ar jong kane ka jingialehkai .
Ha kane ka sngi la ai khublei na u dkhot jong ka ïingbishar jong ka sorkar pdeng jong ka Jammu .
Ka ai 3GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh shuh shuh haduh 400GB lyngba ka microSD card .
Da kaba mihkhmat ia ki bynta bapher bapher , ki nongshah khusnam kim shym la leh sarong tang ia lade hynrei ia ka thain shatei lammihngi baroh kawei bad ia ka ri da ki jingjop jong ki .
La thoh bad pynïaid ïa ka da u Mahesh Tilekar .
Ka por jong ki ar tylli ki liengsuiñ jong ka Air Indias hapdeng ka Delhi bad Amritsar ruh ka la shah pynthut .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang u Vijay Verma , u Sanjeev Kumar , u Vinod Kumar , u Roshan Lal bad u Lakhvir Singh .
Hapdeng ki paidbah .
U Shastri u dei u PM ka Congress kumta , hato nga pynphriang ia ka agenda jong ka Congress ?
Ngi pynshlur ia phi ban leh kumjuh . Kine harum ki long tang katto katne ki jingkylli kiba phin sa ioh ia ki jubab :
Ha ka jingialehkai ka Australia ka la ioh ban khur 6 tylli ki wiket ha ka innings , ka Australia ka la shah pynhap 151 ron .
Nalor ki novel bad ki khana lyngkot , u Sathe u la thoh ia kawei ka drama , ka jingiathuhkhana shaphang ka jingleit jingwan shaphang ka Russia , 12 tylli ki jingrwai bad 10 tylli ki ballad ha ka rukom thoh powada Marathi .
Ka Suhana Khan ka khun jong u Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan kam ju sangeh ban pynsngewtynnad ia ki paidbah da ki dur ba itynnad jong ka .
" " " Ngi donkam ban sngewthuh ia kaei shisha kaba la jia ha kane ka projek ."
Ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka BJP bad ka Shiv Sena ka la ong ba ïa ki jingtip ba khatduh halor ka jingïasam shuki ryngkat bad ka thup jong ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Ka phlim Bharat jong u Salman Khan ha ka sngi thohdieng ka la rung ha ka klob kaba T.200 klur tyngka.
U Kovind u la ong ba ryngkat bad ka jingkhlad noh jong u Karnad , ka pyrthei kolshor jong ka ri India ka la nang duk .
Ka dor bai lutksan ka ju kiew haba ka ioh ka kot ka kiew , bad ka hiar ha ka por ba ka ioh ka kot ka hiar .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ia ki jingpynher ia ki namding bad ka la pynlong ia ka jingpynbthei nuclear .
Ka jinglum jingtip kaba heh bha jong ki watch ba la wanrah nabar ri , 176 tylli ki almirah nar , 158 tylli ki synduk bad 60 tylli kiwei pat ki jingbuh jingsat la kurup ha ka por ba ki ED ki talasi ha ki jaka bapher bapher .
Ki tnad sorkar pdeng kiba byrngem ia ki nongialam ka TMC , da kaba kyrpad ia ki ban pyniasoh ialade bad ka BJP : Mamata .
Ha kane ka jingjia aksiden haduh 18 ngut ki briew ruh ki la mynsaw .
Ki don katto katne ki mat kiba donkam ban pyrkhat .
Kumba ka long mynta 40 tylli ki projek shna surok ki dang shna ha kaba la iashim bynta lang da ki Company na China , Russia , U . K . , Dubai , Singapore , Italy , Korea South , Malaysia , Spain bad Thailand .
Mynjur ki dkhot ka SPD jong ka Germany ban iatreilang bad ki Conservative jong ka Angela Merkels .
San Angelo Ka Sawa Kumba Ka Pyrthei Ka La Kut
U Mukherjee u khot ia ka jingialang jong ki seng sain pyrthei ha ka 8tarik Feb 2019.
Lane hato kum kine ki jingkylla ki long tang shi bynta jong ka jingkylla bad jingtuid kaba man ka sngi jong ka histori ? Kane kaba hadien ka long kaba bun ki briew ki pyrkhat .
Ngam sngewthuh kumno . . . '
Ha ka elekshon rangbah jong ka Rewari Municipal Council , ka Poonam Yadav jong ka BJP ka la ioh haduh 26 hajar vote bad ka la pynliem ia ka nongialeh pyrshah ba jan tam jong ka bad ka kyrtong shimet ka Upma Yadav da ka jingiapher kaba jan 2 hajar vote .
U la thep ruh 13 tylli ki home run ha kito ki lai snem .
" Ngi donkam ban bei tyngka shibun ha ki jingtei , ka ioh ka kot digital bad ka jingthaw kam ha ki karkhana rit bad heh " " ka la bynrap . "
Hadien baroh , U Jisu u pynthikna ia ngi : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang . Da kaba pynshlur ia kiwei , phin pynshlur ia lade .
Ha ki snem 1930 , ia ki jingkren ha ki jingiaseng bah kiba pyni ia ka Hima kum ka jingkyrmen jong ka pyrthei la rah da ki radio ne ki jingpynbna ba la pynbna bad ki lain telephone kiba la iaid sawdong ia ka pyrthei .
" Lada don kiba pynbor te ki nongshong wai ki lah ban phone ia ki pulit ." " "
Ha ka por janmiet la pynshai ia ki jingtei da ki jingshai kiba itynnad .
Namar don napdeng jong ngi kiba hok bad don kiba lym kumta : Hooid ngi bud ia ki lynti bapher bapher .
Ka jingsumar Yoga : Ka jingsumar Yoga ka dei ka rukom kaba pura kaba treikam ha kajuh ka por ha ka met , ka jingmut jingpyrkhat bad ka mynsiem da kaba pyndonkam ia ki rukom shong , ki rukom pynhiar mynsiem bad ka jingpyrkhat .
Ha kani ka sngi da em leh u Montri Rangbah ka jylla u Pema Khandu wa u MP ka Arunachal East u Tapir Gao .
Ka jingwad kloi Scan kaba ar ki lynti ba la kyntait
Hynrei u nongshah kynnoh u la jah noh ha kata ka por .
U myntri rangbah barim ka jylla u Oommen Chandy u la pynmih ia ka jingkren ban kyrshan ia katei ka projek .
Ha ka inning ba nyngkong ruh u la ioh 4 tylli ki skel .
Yn ring ia ka ha ka ktien Hindi bad Telugu . la pynkylla ktien sha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad katto katne kiwei pat ki ktien nongwei .
Ka Maruti Suzuki ka la kyrpad ia ki nongdie jong ka ban ailad ia ki nongthied kiba la buh lypa ia ka Swift ban jied ban kylla sha ka Swift kaba thymmai .
Tang da kane ka rukom ki lah ban iada ia ka jingsuk jingsain ha ka thain jong ki , u la ong .
Namar ka jingkylla niam jong u , bun kiwei pat ki jaitbynriew Rajput ki la kylla niam Islam .
Ka mascot bad ka dak jong ka Linux ka dei ka penguin kaba ki khot ' Tux ' .
Ka NIA kan shimti ia ka kes kem Liyaqat
U Raees u don ka dukan mobile hangtei bad u la ai mobile bad ka pisa T.15 hajar sha kitei ki runar hadien ba ki la duh pisa ha ka sngi U Blei .
Kim lah ban iaid khlem ka jingiarap jong kiwei pat .
Ka station rel ka Pedakurapadu ka don ha ka bynta jong ka NallapaduPagidipalli .
La iathuh ba katei ka nongïakhih ka la wad por ban jubab ïa ka jingpynbna jong u RPO Mumbai katba ka dang aiti ïa ka passport jong ka .
Ki briew ha kata ka jylla ki tieng ban ujor sha ki pulit .
U la kyrpad ruh ia baroh kiba la iakynduh markhmat bad u ba kin leit test ialade .
Ki lah ban hap ban ap ia ka sien kaba nyngkong jong u snem 2011 , hynrei .
Phi dei ban sngew kumba la dep pyndep ia kita ki jingkular .
Ka bus ka iaid sha ka curb kaba don hajan ka jaka iakynduh .
Ka Big Tech ka phai sha lade ha khmat ki ain thymmai jong ka EU
Ki jingkhang khyrdep kiba jur bha ki la tehlakam ia ka jingiap namar ka jingpang Spanish Flu .
Lada ngi ioh arrears ngi lah ban thoh hadien hynriew bnai em ?
Ka jinghiar ka ioh ka kot ka la ktah ia baroh ki bynta bad ka jingbym don kam ka nang kiew ha ka ri .
" Haba u Shu ' aib u la ong ia ki : " " Hato phin ym shimkhia ? "
Ka kamra shet kaba jakhlia ka don ka sink kaba la tap da ka sboh bad ka painkhana kaba la rngad .
Kine baroh ki dei ka jingmih na ka jingkhluit jong ka sniehdoh bad ki shyieng sniehdoh .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot ha ka rep ka riang bad kan iarap ban pynmih kam ha ka kam rep , u la ong .
Bad ngam ju pynshlur ia kum kine ki briew .
U Kumaraswamy dawa pisa ai jingiarap na ka bynta ka Kodagu 1 bn
Ngi la shim ia ka kali bad ngi la iaid stet sha kawei ka jaka ha ka madan Grosvenor .
Ki nongkylla pisa ki la shah lute T.70 lak da kaba kdew suloi ha Jagraon
Yn pynïaid ïa ka da u nongpynïaid ba pawnam jong ka Malayalam u Lal Jose .
U la pynpaw pyrthei ia ka jingpang jong u .
Baroh ki jaka khaii bad ki dukan ki la sahkut ha ka nongbah ban kyrshan ia ka jingiakhih .
" Nga kynmaw ha kawei ka step haba nga dang pule ha ka klas kaba lai , ka kmie jong nga ka la phah skul ia nga ryngkat bad ka jingbam ba kongsan jong ka ri Ghana kaba kyrteng " " fufu " " ".
Jingkylli : Nga wan biang sa shisien sha ka Karnataka bad ka sain pyrthei South .
Kane ka wahduid ka dei ka jaka kaba biang tam na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei kiba kwah ban jngohkai pyrthei khamtam eh na ka bynta ki nongleit jingleit .
U secretary ka NSS u Gagan Kumar Das u la pule ia ka kaiphod ba man la u snem .
Nga la shu wad ia ki bynta bad ki khana kiba bha .
" " " Ka don ka rukom treikam kum kata . "
Khamtam eh ka iadei bad ka jingpynshisha ia ka jinglong syiem U Blei Jehobah .
" " " Phi la ker sawdong ia une u lum la slem bha . To phai shaphang mihngi ."
U Jaitley u la ong ba ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingduhnong ka la pynjari ia ka ain kaba thymmai ha ki kam khaii jong ka ri India .
U la leit sha ka jingpang septic shock namar ka jingpang sniehdoh jong u , la iathuh ka jaka sumar jong ki shipai .
La kha ia u ha ka longiing kaba riewspah .
" " " Jingpynshai : U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynbna ba ki nongnoh synniang kiba noh synniang palat T.10 klur kin don ia ki layout ba la jer kyrteng da ki kyrteng jong ki , ym ia ki shnong , " " u la thoh ha ka twitter jong u .
La ai ruh ia u ia ka khusnam pisa kaba T.3 lak .
Ka phlim kaba pawnam ha ka ktien Telugu ha u snem 2017 kan don ia u Shahid Kapoor kum u aktor ba kongsan.
To sumar bha ha ka kam bei tyngka , pynthikna ban iakynduh ia ki briew kiba iadei bad kane ka phang .
Ngam kwah ban ialeh pyrshah ia kaei kaei kaba khlem ei ei ban khein hynrei tang ka jingieit .
Ki Pandit ki la leit sha kiwei pat ki bynta jong ka ri India bad ki la ioh kam namar ka jingnang jingstad kaba heh jong ki .
Em , bad ngi la ioh ia ka sertiphiket UA .
Ka BJP ka pyndep ia ki jingkular jong ka .
Phi lah ban iashim bynta ha baroh ar kine ki projek ha ka 11 tarik u Nailur .
Ki myntri sorkar pdeng u Rajnath Singh bad u Santosh Gangwar ki dei kiba hakhmat ha Lucknow bad ha Bareilly .
Ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , kaba la pynmih ha u snem 1995 , haduh mynta la shon palat 85 million ha ki 154 tylli ki ktien .
Kane ka ailad ia ka jingkoit jingkhiah bad jingpynthymmai ia ka sniehdoh .
U la long u kapten jong ka New Zealand ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka pyrthei kaba la long ha South Africa .
Hadien ba ka value ka la hiar , lah ban pynbun ia ka jingbun jong ka jingkiew .
Hynrei mano ban khanglad ia ki riewstad ba khraw jong ka ban rung sha ka jingiakop pyrthei ?
Ka jingpyrkhat ia ki kyntien jong ki lai ngut kiba la shu kdew ka lah ban iarap ia phi ban pynshisha ia lade ba phi long uba khuid da kaba kohnguh .
Namar ba ka Guam ka don hapoh ka jingsynshar jong ka sorkar pdeng , ki nongleit nongwan kiba wan beit na ka ri America ki kiar na ka jingwan rung bad ki leit beit sha ki jaka khajna bad ki jaka set kyrpang jong ka Guam .
Ia kane ka jingtyrwa la phah da ka tnad kam pohiing sha ka tnad ain ban ioh jingmut .
Ym shym la don kano kano ka khubor jong ka jingshah thombor .
" " " Ka Pema Khandu Myntri Rangbah ka Jylla Arunachal Pradesh : Ka Dkhot Sh. " " "
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sarabjit Singh bad u Harjit Singh .
Ha u Loukas 17 : 1 , ngi pule ba U Jisu u la ong : Ka long kaba ym lah ban kiar ba ki daw kiba pynthut kin wan .
La ithuh bha ia ka jaka jong ka tiar valvular .
Ka la pynkheiñ ruh ïa ka aiñ pynneh pynsah ïa ka khyndew ka shyiap jong ka Punjab bad kumjuh ruh ïa ki bynta ba treikam jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India , ong u Sinha .
U David Warner bad u Jonny Bairstow ki la mih na pdeng ban sdang ïa ka jingïakhun beh jong ka Sunrisers .
Ka khmat kam lah ban iohi ia ka . ka jingmut kam lah ban shim ia ka .
U hap ban iaid lyngba ka jingsumar .
U la ong shuh shuh ba ki pulit ki trei hapoh ka jingpynbor .
U Kohli u long ruh u kapten jong ka RCB ha ka IPL .
Ka jinglong jingman kaba shyrkhei ha Odisha .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ka result jong ki hangne ​​:
" " " " " " Bad ka tiar kaba ngi pyndonkam ka dei ka sham scanner . " " "
La thaw ia ki kynhun ban pule ia ki bynta bapher bapher jong kane ka skhim bad ban ai jingmut ha ka por ba la buh .
Ka Sorkar ka lah ban jied ban pyndap ia ka jingduna khajna jong ka da kaba hiar biang ha ka pisa ba ka la buh lane da kaba shim ram ban pyndap ia ka jingduna .
Lada nga leh ia kaei kaei kaba bakla , nga ai retake lada kam sngewtynnad .
Ngam shym la shah pyndik ha ka liang ka jingshongkha namar ngam dei uta uba shu shim ia ka .
Ka jaka ka la long haduh mynta kaba ym lah ban poi .
Na ki la ioh kurup ia ka laptop , ka DVD player , ka thuk thuk , ka mobile , ki jingdeng ksiar bad ka pisa , u la pyntip .
Dang shen la pynkynriah noh ia u sha phatok Tihar ha New Delhi .
To ngin kylli ia kata ka kynthei kaba sniew lada ka la iohi ia u Kpa .
Ki dei ban ap ia ka jingkyrduh ban hiar ha ki khnang ban ioh bam .
Kaba nyngkong ka dei shaphang ki jingbym iasngewthuh jingmut halor ki mat kum ka Jammu bad Kashmir , ka jingthombor ia ka um , ka bynta jong ki nongkitkam jong ka India ha Afghanistan bad ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter u lain jong ka jingsynshar .
Ka jingthmu jong ki BJP ka long beit ka jingpynroi ia ka Karnataka .
Ia u hacker ym pat lah ban ithuh .
U la ai khublei ia baroh arngut ki nongthoh kiba la pynmih ia kum kane ka kot kaba kordor na ka bynta ki paidbah bad khamtam eh na ka bynta ki riewstad wadbniah .
Ha ki por ba sdang jong ka jingroi , la shim ia ka pung kum ka tyllong jong ka umsoh .
Ka khlem shym la ai khublei ia phi ?
U bsein duriaw u dei u mrad bym don shyieng uba teng teng la khot kum u mrad syntiew . Ha kiba bun ki jingthaw rit bad ki dohkha , ka brush kaba don ia kane ka jingitynnad hapoh um ka mut ka jingiap kaba thikna .
Ka Karnataka ka dei tang kawei ka jylla kaba la jop .
Ia kane ka lynti tram la plie ha ka 2 tarik u Nailar 1906 bad la pyniaid ia ka da ka lynti rel Midland .
Uwei pa uwei u nongialehkai u angnud ban jop ia ka .
Hapoh ka Section 5 jong ka ain ym don skul shimet kaba khlem jingiarap kaba lah ban pynkiew ia ka bai skul kaba mynta palat ia ka 8 percent man la u snem .
Hynrei kumno re kumno kata kam shym la long kumta.
" " " Ka India ka don ha ka kyrdan kaba kyrpang ban kiew shaphrang ha ka juk jingtip . "
Katba ka vitamin E ka long kaba bit kum ka dawai vitamin ne ban pyndonkam ha ka sniehdoh , ka jingring mynsiem ia ki tdem umphniang jong ka ka lah ban pynmynsaw .
U la ong ba ia ki shipai kiba mynsaw la rah ban shah sumar da ka liengsuin .
Ka Survey ka ong ba ka don ka lad kaba khraw ban pynbha ia ka jingtreikam jong ki CPSE .
Ka dei ka jaka ba la kha ia u myllung Tamil uba khraw , u Bharathidasan .
Ka Delhi mynta ka dei ka nongbah kaba ar kaba bun briew tam hadien ka Tokyo .
Ki Muslim ki don 150 tylli ki ri ban leit , ki Hindu ki don tang kawei : U CM ka Gujarat u Vijay Rupani .
Kane ka phlim ka long kaba pynbyrngia bad kaba sngewtynnad .
Hangno phi kwah ba ngan buh ia u sahep ?
Pynhiar ia ki kti bad ki kjat sha ka jaka jong ki .
Ha ka kyrdan kaba rit tam , lah ban pyndonkam ia ki jingshah thombor ha ka cyber ban kyrshan ia ka thma tynrai .
Ha ka snem 1938 nga bad ka para jong nga ngi la iadon bynta bha ha ki jingialehkai , hynrei ka jingim jong nga mynta ka la kham pynmih jingmih shibun .
Ia ki jingtip lah ban niew kum ki jingtip ba shipor .
Kham hadien ki la pynlong ia nga u rangbah balang , ka kyrdan kaba la pynlah ia nga ban iohi ia ki jingtreikam ba shapoh jong ka balang . Kaei kaba nga la iohi ka la pynkhuslai ia nga .
Halor u Navjot Sidhu u la ong ba u don ka jingburom ia u bad un pyrshang ban pynsngewthuh ia u ban iasoh bad katei ka kynhun synrop .
U la ong ba ka dei ka jingbun ki samla pule IIT kiba la tei ia ka tnad IT ha India da u maw , lane kham bha ban ong , da kaba klik .
Bunsien ki rai sain pyrthei ki hap ban shim shwa .
Arngut ki blang ki dang bam ia ki sla jong u dieng .
Ka jingtip ba la pynmih ka kynthup ia baroh ki dkhot thymmai kiba la iasoh hapoh u bnai bad kiba la ioh ia ka jingnoh synniang jong ki .
Balei ki dur kiba lieh bad kiba lieh ?
Ki khynnah skul ki donkam ban ioh 33 percent marks ban pyndep ia ki eksamin klas 12 .
" " " To ngin kynmaw : Kawei ka kot , kawei ka pen , uwei u khynnah bad uwei u nonghikai ki lah ban pynkylla ia ka pyrthei . " " "
U Saif Ali Khan u la kylla long u nongrieh .
Ka jingbam Syria ha ka jinglong kyllum , bad khamtam eh ka jingbam Aleppines , ka don shibun ki jingbam ba la jied .
Kumno ki Israel ki iadei bad ka tyllong jong ka jinglongkhuid .
U la pyndep ia ka jingtrei jong u ha ka 10 tarik u Jylliew 1900 bad u la sdang ban hikai ha ka skulbah Tokyo Imperial University kum u nongiarap nonghikai .
Ka FIR ka dang hap ban ujor .
U pynpaw ia ka jingsngewsih jong u da kaba iam .
Ki don ka pisa ban bei tyngka ha ka jingpynkhuid bad ki la leh .
Ka niam Islam ka ong ba ym don mano mano ba lah ban long Muslim khlem da pdiang ia ki jingngeit ba la kdew haneng .
Hynrei khnang ba ka jingpyntreikam kan long kaba iaid beit iaid ryntih , la pyntreikam ia ki marshal .
Ka phlim ka la ioh hynriew tylli ki jingpynbna Academy Award , kynthup ia kawei na ka bynta ka phlim ba bha tam , kaba nyngkong na ka bynta ka kam ba la shna da ki dur , ka la jop na ka bynta ka jingrwai ba bha tam bad ka jingrwai tynrai ba bha tam .
Hato ki la rai ia ka lynti ? Nangta Ngi ruh ngi la kut jingmut .
Nangta ki la ong ia u ban shongkurim bad ban kha khun shynrang .
Hangta la paw ha khmat jong ngi ka jingpeit ba itynnad ia ka krem ​​kaba jylliew bha kaba la ker sawdong da ki lynti iaid kjat . Baroh kim shym la duh .
Kumno ban pynkylla ia u user agent ha ka Mozilla Firefox browser ?
U nongialam u sah khlem da don bynta ha ki rai treikam lymda la kylli , um iashim bynta ha ka jingphiah kam , bad tang khyndiat eh u ai jingiaroh .
Kumjuh ruh u Joint Director u Arun Kumar Sharma , u MK Sinha bad u Jayant Naiknavare ki la shah weng noh na ka CBI .
Ban pynduna ia ka jingtieng , ka jingthmu ba kongsan tam jong ka mang tyngka ka dei ban ai dawai katba lah katba lah .
Lait na u Chahal , u Umesh Yadav bad u Navdeep Saini ruh ki la hiar ha Bengaluru .
Ka sorkar Delhi ka la buh kyndon ia ka dor jong ka RT PCR test da ki private lab ha ka nongbah jong ka ri tang 800 tyngka .
Ka brand jong ka TV kam pat paw satia .
U la hap ban shah sumar hadien .
Namarkata to ngin iai pynsngewbha ia U Blei bad wat ju iehnoh ia ka lynti jong ka jingim . Salm 16 : 11 .
Ka jingmih baroh jong ka bank ka la kiew sha ka Rs .
" Ka Tanya kaba la kdew haneng ka ong : " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la sngap shisha ia nga bad ki la kynmaw ia ki jingiakren jong ngi ."
Da kane ka skhim thymmai , ki nongpyndonkam Idea ki lah ban ioh haduh 45 percent ka jingmyntoi na ka data ha ki sachet kiba hapoh 1 GB .
Hynrei ngi peit ia ka da kaba bha .
U Mayor Sovan Chatterjee bad u myntri ka tnad pynroi sor ka jylla u Firhad Hakim ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad ki dang peit ia ki kam pynlait im .
Kine ki jingiathuhkhana bashisha kiba bud shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingsngewsih kaba shyrkhei kaba la mih na ka jingduh noh ia u khunlung kin jubab ia ki katto katne na kine ki jingkylli .
Kiei ki jingpyrkhat kiba dei ban synshar ia ka rai jong ki arngut shaphang ka jingheh jong ka iing ka sem jong ki ?
Ka Jingkren : Ka Jingkylli bad ka jingai daw p .
Hynrei phi tip ba phim lah ban leh ia kata ha ka jingim jong phi baroh kawei .
U Indrajith bad ka Poornima ka jingdap shisnem shongkurim jong u .
Ka don tang kawei ka lynti ban iaid .
Da kane ki la phet noh sha Kolkata .
Nga sngewnguh shibun ba nga ioh lad ban ialehkai na ka bynta baroh .
Ha ka jingtrei jong u kaba palat 35 snem , u Shri Nayak u la bat ia ki kam kiba kongsan ha ka tnad kam pohiing bad ha ka kam ba la buh ha ka sorkar India .
Ka jingsngewthuh ia ki jingmut jong ka jingpyniaid iew na ka bynta ban pyniar ia ki iew
Lynn , ka dei ka jingleit ontep jong ka jylla .
" " " Ngi la ialehkai kriket bunsien ryngkat , ngi la leit jngoh ia shibun ki ri ryngkat West Indies , Sri Lanka , New Zealand , Australia ."
U Amit Shah u dei u nongkitkhlieh jong ka tempi Somnath .
Narendra Modi BRICS Modi Ha Russia Ka SCO Summit BRICS Development Bank China Russia Brazil
Haba pynkut ïa ka jingïatai nia kaba la bun taiew halor kane ka kam , u chairman ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la ong ba ka sorkar ka la ai jingbit ban leit sha kane ka lympung ïalehkai .
Lada dei ban pynheh ia ka tab jong u khynnah ne em .
Hynrei u la thmu ban wan phai biang .
Ka sertiphiket kam shym la ai na ka bynta une u host .
Saw ngut ki briew ki la mynsaw , u la ong .
Ki bor pahara jong ka Pakistan ki la bteng ia ka jingkhynra jong ki pyrshah ia ki Taliban ha ka thain shatei lam mihngi jong ka them Swat ha ka sngi Thohdieng .
U la ther biang ia ka jingkhang da ki tyrpeng jong u , kiba la tyrkhong da ka jingsngewtynnat .
" Ka la iatreilang bad ka kynhun tem jong ka Pakistan ka Strings ha ka jingrwai " " Pal " ". La pyni ia ka ha ka album ba saw jong ka kynhun Dhaani."
Ia kane la pynshisha da ka khubor ba ha u bnai Naitung 1985 la iohi ba ka jingkhein ia ki enjin bym shym la die ka la hiar sha ka 30 tylli , bad baroh lait noh tang kawei na kita ka don ia u nongthied uba thmu ban thied .
Ka lawei kaba kumno kin ioh ?
Ki lai ngut ki la phla ia ka kam runar .
Ka Ladakh ka ïatreilang bad ki seng treimon sngewbha kum ka EMBIBE Bangalore bad 17000 phut ha kaba ai jinghikai online ïa ki samla pule wat ha ki jaka ba duna ka jingïadei .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la antad ba kan long haduh Rs 2 . 9 lak klur tyngka .
U Bajwa u la kynthah ruh ia ka jinghiar thma jong ki drone jong ka America dang shen kaba la pyniap ia u heh barim ka Taliban u Mullah Akhtar Mansour ha Pakistan .
Ka la ong shuh shuh ba khlem ka jingïatreilang jong ka imlang sahlang ngim lah ban jop .
" " " Haba kren ha kane ka sngi , u MoS Shri G Kishan Reddy u la kdew ia ki bynta bapher bapher jong ka ITBP ha ka jinglong jingman jong ka jingpahara hapoh ka ri kaba mynta .
U la pynbna ruh ia ka Income Tax return .
Watla u la palat ia ka 40 snem hynrei um pyni dak ei ei ban nang slem .
Ka jaka buh jingthoh kaba thylli ka la pyntieng ia ka , wat la kam shym la thmu ban pyntip ia u kpa tymmen jong ka ia kata .
Ia u soh Palmyra la rep ha ki jylla Tamil Nadu , Bihar , Telangana bad Andhra Pradesh ha India bad ha Jaffna ha Sri Lanka .
15 Khnang ba ngin leh ia kata , ngi dei shisha ban kiar na kaba jied ban leh ia ki pop kiba khraw kiba katto katne ha Korinth ki la leh .
Pyrshah ki nongtrei jong ka Civic body ban thombor ia u ophisar
Ia kane ka phlim la pynmih da u Akshay Kumar .
" U Mr Rajiv Bajaj u la ong " " Ngam tip u dei uei " .
Katkum ki katto katne ki tyllong khubor la ong ba la seng ia ka iew Gii ha ka snem 1954 ne 1955 .
