Official website jong ka kynhun ka Australia na ka bynta ka Beijing Olympics .
Kane kam dei ka jingjia bad ki jakhlia .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ka la khot ïa ka PIL ba la mudui da u . . .
U Virat Kohli u la wan hakhmat eh ha ka thup jong ki rangïalehkai ba shah rem bun tylli ki jingïalehkai ha ka IPL .
" " " Ngin ym klet ba ka ioh ka kot ha nongkyndong ka shong ha ka ioh ka kot ha sor namar kane kaba hadien ka ai kam ai jam ia kito kiba sah ha nongkyndong ."
Phi lah ban pyrshang ban ïohi lypa ïa ki jingjia ha kaba ki jingpynshoi ki lah ban wan bad rai kumno phi lah ban kiar na ki .
7 ngut la shah set namar ka jingtih dewbilat beain
Ka jinglong ba la pynkhreh bashisha ka long ka jinglong kaba pawnam ba ka long kaba eh ban ioh .
Nga kyntu ia baroh ki kam khaii marbam kiba dei hok ban pyntreikam ia ka Hygiene Rating Scheme ha ki jaka jong ki .
Katkum ki khubor jong ki lad pathai khubor jong ka Pakistan , une u General ba la shongthait u la pynkhreh ban rung sha ka sain pyrthei ban pyrshang biang ia la ka jong ka bhah na ka bynta ban bat ia ka bor synshar .
La sdang ia ka skhim ban ai credit card Kisan ia ki nongtong dohkha .
Iathuh ia ngi ia ka jingim bad jingiaid lynti jong phi kum u riew sain pyrthei ?
Ki skul bad ki kolej sorkar bad ki riew shimet ruh ki dang sahkut .
U doktor u pynkoit , hynrei ka nurse ka sumar ia u nongpang .
Ka la long tang ka jingkwah .
Ki pulit ki la kem haduh 10 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka kam , nalor ba ki la tohkit sa hynriew ngut ki nongshah kynnoh ba la wad .
U Rohit u la don ha ka dur kaba bha bha ha ka lympung ialehkai pyrthei 2019 .
U Comte u la kyntiew ia ka jingieit bad jingiatylli ha ka pyrthei baroh kawei kaba la hikai lyngba ki jinghikai jong ka rukom treikam jong u ha ka rukom karkhana .
Kane ka dei ka por kaba biang ban leit thied jingthied .
Ka nongiasaid ain jong ka Shruti Modis ka kam ba ki bahaïing jong u Sushant ki la tip shaphang ka jingdih drok jong u .
U la ong ba ka synshar paidbah ha India kan nang kiew shaphrang , bad kan sa nang san nang san .
Ka jingkhein lang jong ki ka long 95 . 8 na ka shispah .
Ka jingsiew ia ka ram kan nym khein kum ka jingmih .
Ia ka jingthoh ha ka ktien Portugal la pynkylla da ka nongthoh jong ka GV ka Paula .
Ka jingmynjur jong ki nongpyniaid ia ki jingleit jingwan , ki nongpyniaid ia ki jingleit jngohkai pyrthei bad ki nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei .
Ka jingsdang ka la long kaba bha .
Iathuh ia u shaphang kata ka sngi .
Ka Cisapride bad ki jingpynkhreh jong ka na ka bynta ban pyndonkam da ki briew .
" U nongpyniap briew u la shah khang hangta ha ka phyllaw bad u la siat ia u Sauniere lyngba kane ka khyrdop ." " "
Ka ong , Ngim hikai ia ki khynnah , ki khynnah ki hikai ia ngi .
Hato ka jingmut jingpyrkhat jong ki ka pynlong ia ki ban ong kum kita kiei kiei ne ki dei ki briew kiba la shah pynngam ha ka jingpalat ?
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka phlim ba bha tam ha ka ktien Marathi .
Ki khubor shaphang ki kam be-ijot ba la leh da ki Sikh ia ki Muslim ha Patiala , Ambala bad Kapurthala kiba ki la iohsngew bad pynjah burom , ki la wan biang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
Ka jingbym shimkhia ia ki kyndon iaid kali .
La pynbiang ruh ia ki da ka bam bad ka um .
" " " Ko Ioannis ! To bat ia ka Kitab da ka bor jong phi baroh kawei . " " Ngi la ai jingstad ha u mynba u dang khynnah ."
La rai pynrem ia ki da kaba set phatok shisnem .
Ka Pink Floyd ka la shon ia ka jingrwai kaba dum jong u bnai hapdeng u bnai Naiwieng 1972 bad u bnai Jymmang 1973 ryngkat bad u Enjiniar jong ka EMI u Alan Parsons ha Abbey Road .
8 . 3 . Ka jingpynkhlain ia ki jingtei jong ki jaka rep bad ki jaka pynroi
Mano ba buh ia kine ki kyndon jingitynnad ?
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 78 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 67 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ia ki nongmihkhmat jong ki lah ban iohi wat mynta ha Whales , Ireland , France , Spain , Portugal , Algeria .
Peit ia ki dur na ka jingialang
Nalor ki jingmih ba la index , ka DuckDuckGo ka pyni ia ki jingmih ba iadei , ba la khot ki Jubab ba kloi , ha jrong jong ka sla wad .
Ka ISRO ka la pynher , haduh mynta 35 tylli ki satellite na ki 19 tylli ki ri .
Kata ka long ka rukom kaba bakla ban iaid shakhmat .
" U la niew ia ka kum ka " " bor ba shai " " ba ka pynkynmaw ia ka samla Audrey Hepburn ."
ofa minor kaba dei ka kynthei kaba la shongkurim bad kaba u tnga jong ka um long , ha ka jingsngew jong ka iingbishar , u bym bit ban long u nongsumar ia ka briew jong ka , lane .
Ki bam ruh ia ki symbai , ki soh bad ki soh .
Ka la iaid kylleng kylleng .
U Dillard u la ialam ia kane ka skul naduh ka snem 1887 haduh ka snem 1891 .
Baroh ar tylli ki ri jong ngi kin ioh jingmyntoi na kane bad kan pynlong ia ka ioh ka kot jong ka Canada kaba kham lah ban ialehkai .
Hadien kata, u Overton un sa pyntreikam ia ka iing jong ki ngap ha ka snem 1929.
Ki soh kiba don shibun ka Vitamin C kum ki soh kiwi , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew ruh ki long kiba iarap .
La jied ia u ha ka por jong ka Ashes jong ka snem 1926 hynrei u la shah rem ha ka Test kaba khatduh .
Lada ngi ïohi ïa ka Iran kum kawei na ki nongïalehkai ba nabar ha ka jingïakynad ha Syria , te ngi donkam ïa ka Iran ban shim bynta ha kaba pynbeit ïa ka jingïakynad , ong u Mtzenich .
Ki Nonghikai Medical bad ki doktor ruh ki kyrshan ia ka jingiakhih .
U la lah ban pynkiew ïa ka bol hapoh ïing ha ka Casa da India ha Lisbon .
Lada ka ioh ka kot jong ka ri America ka don ha ka jingeh kaba khraw bad ka la shah pynthut ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka , kaei ka ban jia ia ka bor bad ka jingsynshar jong ka ri America ?
Kaei ka jingpyntngen kaba ka Baibl ka ai na ka bynta kiba pang bad na ka bynta kito kiba sumar ia ki ?
Ka tnad pla tyngka ka la shim khia ban pyniasoh lang ia ki Bank bad ka la pynrung pisa shuh shuh sha ki bank .
Kane ka jingpang ka la pyniap ia palat 3 000 ngut ki briew ha ka pyrthei .
U Bah Sukhbir Singh Badal MP lem bad kiwei pat ki nongialam ba rangbah jong ka seng kin ai jingkren ha kane ka jingialang .
Ka Kiwis ka la donkam 146 ha ki 20 over ba la dep , hynrei ki kol kiba heh ki la jah rngai .
" " " Nga kwah eh ba kin long kiba kham beit khyndiat . " " "
Baroh ki long kiba iarap bad kiba pdiang sngewbha .
Ban tehlakam ia ka jinglong jingman kiba bun ki shipai Pak ki la mareh sha ka jaka jong ka kad liengsuin .
Ka jingiatreilang jong ki kan sa long ka Kompani kit mar jong ka Graham bad ka Morton .
Kane ka lah ban pynsuk ia ka jingthmu bad jingpyntreikam ia ki projek kiba ioh jingmyntoi na ki jingkhlain ba iadei jong ki ar tylli ki jaitbynriew , u la ong .
Ka phlim kaba nyngkong eh jong nga ka dei ka phlim action .
Shwa ia kane ha ka sngi thohdieng ka minnows ka West Indies ka la pynkyndit ia ka England namar ba ka la jop ia ka Test kaba ar da phra wiket .
Kiba iap ki la poi sha ka 509 ngut .
Ka sorkar ha ka jingmut kaba kyllum ka burom ia kine ki hok .
Ki phlim ba pawnam jong ka snem 1963 bad 1966 ki dei kiba la pynshong nongrim ha ki novel Godhan bad Gaban .
U Mars shisien u don ka duriaw kaba kham heh ban ia ka duriaw Arctic jong ka Pyrthei .
Ka Ishita ka ong ba kam ngeit ia u .
Ka Mummy ka la jah ar sngi , ainguh ia U Blei .
Ka jingdon jong kiba dang pang ka long 1 , 37 , 448 ngut katba 1 , 41 , 028 ngut ki la koit bad uwei u nongpang u la leit sah sha kawei pat ka ri , katkum ka jingtip .
Ka kompeni ka don 53 tylli ki liengsuiñ bad ka ai ïa ki jingshakri jong ki kiba rem dor sha ki 23 tylli ki jaka .
U Pradeep Chhibber u dei u professor ha ka University jong ka Berkeley .
Ki nongtrei bad ki nongkyrshan jong ka AAP ki la kem ia utei u nongthombor ba la kynnoh .
To thoh ia kiei kiei kiba me la iohi bad ia kiei kiei kiba mynta bad ia kiei kiei kiban sa long hadien kane .
Ka kmie jong ka ka dei ka nonghikai ba nyngkong jong ka .
Ki ïingjaiñ ki long ki rukom rieh tngen kiba ju pyndonkam ha ki por mynshuwa .
Dei ban ai ka jingpynshitom kaba mar katjuh ia baroh kiba donkti ha ka kam leh beijot , leh beijot da ki kynhun ne pyniap briew .
Ki la kynthoh ba kim lah ban iehnoh ia ki para jong ngi ban ap hadien ba kine ki la leh ia ka jingaiti kaba khraw haduh katta katta ban don hangta .
Halor ka jingslem jong ka jingshna surok
Kiba bun na ki ki dei ki samla pule .
Baroh kiwei pat ki long ka jingim kaba rit , kaba shong ha ka jingim kaba Khraw na ka bynta ban im .
' Ka pisa jingiarap ' ka mut ka pisa jingiarap jong ki nongtrei ba la seng hapoh kane ka lynnong .
Hynrei ki bahaiing jong ka Shabnam kim shym la mynjur ia ka jingshongkurim .
Ngim lah ban don ia ka jingsynshar kaba shispah na ka shispah kaba lait na ki jingma .
U Chandapradyota u la dep poi hangta .
U Patil u la long u nongpyniaid jong ka bank ha kata ka por .
Hadien la pyllait noh ia ka .
Hynrei kumno un leh ia kine baroh ?
Nyngkong eh u Modi u donkam ban jop ha ka elekshon ha Uttar Pradesh .
Uwei u nongpyndonkam u la thoh : Kata ka long kaba sngewtynnad .
Ki nongpyntreikam ki la sngewnguh ia ka jingsuk bad jingsuk ban iashim bynta ha ki jingbishar ba shisha khamtam ha ka por ba don ka jingpang khlam .
“ Ngan pynmih ia ka jubab jong nga hadien ba nga la iamir jingmut bha bad u nongiasaid ain jong nga u Salman Niazi ”, la ong u Akhtar ha ka twitter jong nga .
Hynrei hadien katto katne sngi katto katne ngut ki riew pawkhmat ki la shim ia kane ka jingeh ha ki kot khubor bad ha ki jaka paidbah .
Ka jingpyndonkam ia ka Internet ha ki ktien India ruh ka nang kiew stet .
Kane ka tamasa ka pyni ia ka jingiadei bym lah ban pynduh hapdeng ki hynmen bad ki para .
" " " Na ki 100 ngut ki Kauravas phi shu kynmaw ia ka kyrteng jong ki arngut shipara u Duryodhana bad u Dushasana ."
Naduh kaba sdang , ka jingïakhih pyrshah ïa ka rai ka la pyrshang ban pyndem ïa ka jingpyrshah ha ka jingkyrpad khaii sha ka Diageo .
Kane ka kam kam ai jingsiew bad kam ai bainong .
Hynrei ka jingshisha ka long ba hangno hangno kum ka ri ngi la bakla ba ka jingkular kaba ngi pyrkhat ba ka Jinglaitluid ka wanrah ha ka jingim jong ngi kam shym la wan lyngba .
Da ka jingthep vote ha ki 14 tylli ki jaka mynta ka sngi la pyndep ia ka bynta kaba hynriew jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki 294 tylli ki konstitwensi ha West Bengal .
Lada ki briew kim kwah ban shim ia nga , nga wan phai biang sha Timor stet bha ki briew jong nga ki dang donkam ia nga .
Nga sngewkmen shibun ba phi la rai ban leit sha ka navy .
U Ranveer Singh u la hiar da ka liengsuiñ sha Hyderabad ban sdang ban ring dur ïa ka phlim ‘ Sooryavanshi’ jong u Rohit Shetty.
Ki FII ki pynkiew ia ka bynta ha ki karkhana ba shaniah
U nongtrei ba la shah shoh ha kiba haïing hasem u la ïap
Ka kam ak phlim ka iaid lyngba ka por jong kiba bun ki jingkylla .
Hangno phi pyrkhat ba phin leit Abbie ?
Te , ym don kaei kaei kaba ym lah ban long ha ka sain pyrthei jong ka ri India .
La khanglad ia ki nongtong dohkha ban leit sha duriaw haduh ban da pynbna da kumwei pat .
Ha ka sngi thohdieng u president jong ka America u Donald Trump u la ai khublei ia u PM Modi bad ia ki paidbah ka ri India kiba la weng noh ia ki jingkhang halor ka jingshalan ia u dawai hydroxychloroquine shabar ri .
Kat kum ka jingthoh Grik , ka la noh synniang ar tylli ki lepta . Ka lepton ka dei ka pisa rupa ne rupa kaba rit tam jong ki Jiw , bad ka dor pisa jong ka ka long kaba rit tam haduh mynta .
Shuh shuh u la sdang ia ka plan pynroi kaba heh da kaba siang ia ki surok khyndew kiba heh da ki hajar kilomitar , u la tei da ki hajar tylli ki skul , bad da ki spah tylli ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Na ka bynta ka jingpynher stet , ka jingpynshitom kan long haduh Rs .
Ka jingïalehkai jong ka pyrthei ka la long ka bor ba kongsan kaba la pynlong ïa ka jingroi jong ka khaii pateng shabar pud jong ki mar , ki jingshakri bad ki nongbah .
Wat pyndonkam ia ki dur jong ki shipai iada ri na ka bynta ki jingialap elekshon , ka EC ka ong ia ki seng sain pyrthei .
Kazi Nazrul Islam u la shong ha kane ka shnong katto katne por ha ka jingim ba dang rit jong u kaba iaid wir .
Hooid , kane ka dei ban iaid sha jngai palat ia ki jingkhein jingdiah bad ki sonagram .
Hato Phi La Iohi Ia Ki ?
Ki nongtrei kiba bun kam 16 . U Nongai jingmut ba kyrpang ha ka liang ka ain u khlieh ia ka tnad ha Chennai .
Kumno ka long ban ri ?
Namar ba ka pyrthei ka la long lypa ka ïing kaba bha kum kata , mutdur kan long kumno ynda U Blei U Jehobah uba kmen un pynlong ïa ka ka paradais ! 1 Timothi 1:11.
Nga dang shu dep pule ia ka kot jong u .
Nga la don ruh katto katne kiba la buh ha ka jaka buh sim , kaba don hajan ka jaka buh kali . Kumta ki pulit ki la iaid beit iaid lait ia ka jingtip kaba ki kwah .
Ka jingwad kaba la dep . Ym shym la lap ia ki khubor .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ki hospital kiba don ha ka nongbah .
Ha ka kyrdan ba ar la khur da u Abinash Kalita bad u Preetpal Bezbaruah kiba kamai 592 marks .
Ka jingkhublei kaba khraw ia ka Bangladesh Bank na ka bynta ka circular jong ka ban ai ia ki lad jingiarap ba kyrpang ia ki bym siew ram .
Ka Myntri Rangbahduh ka ri Hasina ka la pynkynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka India ha ka thma pyllaitluid ia ka Bangladesh bad ka jingtei pat ia ka Bangladesh hadien ka thma .
La tei ia ka Banaras Bathymmai na ka bynta ka India Bathymmai ka ban don ia ka mynsiem kaba rim hynrei yn tei ia ka met kaba mynta tam na ka bynta jong ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia ka jaka buh phlim kaba nyngkong eh ha India ha Mumbai ha ka sngi Saitjain .
" " " Ym don jaka ban pyrshah ia uwei ha kane ka jingbatai ."
Hapoh ka jingsynshar jong u PM Kisan Samman Nidhi kumba 1 lak klur tyngka la thep ha ki account jong kumba 10 klur tylli ki longïing nongrep jong ka ri haduh mynta .
Hynrei pyrkhat ba phi don u paralok uba kren tang haba u donkam ei ei na phi !
U long u briew uba khlem shongthait bad um ju thiah palat ia ka lai kynta ha ka shisngi .
Hynrei ki arngut ki nongieit ki la iai iakynduh iwei ia iwei pat .
Ia ka met iap jong u la lap da ki para shipai jong u bad la tep ia u ha Kashipur ha khappud .
Ia kane ka portal kaba la khot ka Bharat Craft yn pyniaid lang da ka bank bad ka sorkar .
Ki briew jong ka Bihar ki sngewbha .
Ka pynbha ia ka jinglong jong ki shniuh .
Ka India ka la pynskhem ba ki bor pahara jong ka Pakistan ki la rahbor ia u Kulbhushan Jadhav uba dei u ophisar barim jong ka tnat duriaw jong ka India ha ka por ba u don sha Iran ha ka jingleit trei kam jong u .
La kem ia ka bad la phah ia ka sha Mongolia .
Ka liengsuiñ ba la thied da ka Biman Bangladesh Airlines ka la rah biang ïa ki 281 ngut ki nong Bangladesh sha Italy .
Ka synshar paidbah bad ki jingkitkhlieh ki iaid ryngkat ryngkat .
Ki briew kiba la shah kyntait ki la shah ktah nyngkong eh .
Ka Ring ka la ak bynta ruh da ka Anushka Sharma .
Ha ka tnad jngohkai pyrthei kaba hadien kan don ka jingiakren bad u Sadhguru Jaggi Vasudev ji .
" " " Ka ri India ka dei ka ri kaba don bun jait ki ktien ."
Nga la pynsangeh ia ka phone . Ngin sa iakynduh shibit .
Kan ym pynmynsaw ia ka ban pynkhih ia ka tdong jong ka .
Ka Israel ruh ka la ioh ia ka bor ha ka suinbneng bad ha duriaw ha kaba sdang jong ka thma .
Kumta naduh kaba sdang ka jingshakri U Jisu ha ka snem 29 C . E . , u la pynshlur ïa ki briew ban don ka jingngeit ha ka khubor babha ba ka hima U Blei ka la jan .
Kine ki jingpyrshang baroh kim shym la ai ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Ka jingpynlong ia kane ka ain kan long ka rai kaba bha , hynrei sngewsih ba kam shym la lah ban jia ha kane ka kynti .
Ka jingnang jingstad ha kawei ka liang ka dei ka hok longbriew manbriew kaba kongsan bad ha kawei pat ka liang ka dei ka pisa ha ka imlang sahlang .
Ha kaba kut ka Karnataka ka la shah pynliem noh da 321 ron.
Ki don 10 hajar 412 ngut kiba dang don ha ka jylla .
Naduh kata ka por u Aseem u la bteng ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap lyngba ka blog jong u www . ka kartun pyrshah ia ka jingbamsap . ka jaka thoh blog . ha kaba ka long kaba don hapoh ka jingsma .
Kiei ki mang tyngka jong ka jingpynlut bad jingmih ?
" " " Hynrei kane ka dei ka drop ha ka bucket ."
Ka jingialehkai kaba khatduh ka long ha ka 12 tarik u Risaw 1930 .
Ha u snem 1993 ka Eastland ka la shah pynthymmai bad pynheh bha .
Hynrei ka Jenesis 1 : 1 ka shu ong kumne : Ha kaba sdang U Blei u la thaw ia ki bneng bad ia ka pyrthei .
Ym don seng kaba la kyrshan ia ki .
hynrei nangta ngi poi hangta . Ngi pyrkhat ba ngi la lah ban pynlong ia ka , .
U Dhankar u dei u myntri ka tnad rep bad ki nongrep ha Haryana .
" Ha u Mathaios 28 : 19 la kdew shaphang " " ka kyrteng . . . jong u mynsiem bakhuid . " " " .
Hadien kata , ka jingkylli jong u ka la sdang da kaba sngewrit .
Ki enjiniar jong ka ri Bilat ki la jurip ia ka ha ka 5 tarik u Naitung .
La pynkup burom ia u Ronaldo da u president ka Portugal
LaLiga live : Ka jingjop jong ka Real Madrid ha ka jingiakhun ia ka nam lahduh .
Wat la katta ruh la khmih lynti ba kan sah ha ka atur ghar haduh lai haduh hynriew sngi khnang ban iada ia u khunlung na u mynsiem bymman .
Hadien kane ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha ha ki social media .
Ar tylli ki lad ban ioh ia kane ka jingtip ki long lyngba ka jinglong babha jong ka jingpule shimet bad ka jingleit man ka por sha ki jingiaseng jong ki briew jong ki Blei .
Ka jingiarap ia uwei ban leit bad wan na ka jingpynbha pat ka long ruh ka jingleh kaba ieit . Ka jingpynthikna ba ka iing jong ki nongshah stroke ka dei ka jaka kaba shngain ka long kaba donkam ruh .
U Suresh Reddy u la shim ia ka jingsmai .
Ki la long ki nongialehkai kiba pyrshang ban ialehkai bha iwei ia iwei pat .
Ka Akshaya Tritiya ka dei kawei na ki sngi ba bha tam ha ri India ban thied ksiar .
Pule ruh : Ka sain pyrthei halor ka jaitbynriew
Ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingshit jingkhriat kaba duna bad ka jingkiew ha ka liang ka jingstad jingstad ha New Delhi
La burom ia ka kum ka Onake Obavva .
U Blei u tip tang ia ka jingshisha .
Ngi shim ba ki briew kin iohi ia ka jingpyniaid lyngba ki khmat jong ngi .
Hato ka la kylli ia phi ruh ?
Hadien la pynphai biang ia u Masi sha ka iing jong u Legh bad u la long ka nongrim jong ki Masi Lyme Hall .
Phi lah ban wad ia u mynta ha kane ka kynhun , em ?
U la byrngem ia kiwei pat ki ophisar ba kin shah pynshitom bein lada ki rung shapoh ophis .
Rajasthan HC sha u Lamphang : Ym pat leh ei ei pyrshah ia u Sachin Pilot , ki MLA haduh ka sngi thohdieng .
Nga shu iohi ba kane ka dei ka kabu kaba bha na ka bynta jong nga .
Ngam artatien ba phin shim ia kine ki jingeh da ka jingkut jingmut kaba pura , hynrei phi dei ban leh ia kata ha ka rukom ba ki nongpeitkai ki bym don pop kin ym shah shitom .
Ka nongpyniaid jingrwai kaba mynta ka dei ka Marin Alsop , ka nongrwai jong u Leonard Bernstein .
U khun jong u u Shahzada Iftikhar Uddin u dei u MNA jong ka Chitral mynta .
Pynduh noh ia ki ha ka por tlang .
Ka jingbitar bad jingsngewsih jong ki kam dei kaba khlem nongrim .
Ki Hindu , Sikh bad kiwei kiwei ki nongshong shnong ruh ki la ai khublei ia ki para Muslim jong ki ha kane ka sngi .
Hadien ka jingiap u Sheikh Sahibs , u Farooq Abdullah u la long kum u CM .
Kum kane ka jingthoh ka pyni ia u briew uba la san uba la thoh shibun .
Ki nongtrei jong ka CCMB ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Dr Pushpa Mitra Bhargava .
Kumba baroh ki dei ha ka ktien Shipibo bad ngam sngewthuh palat ia ka 30 kyntien , uwei u nonghikai u la iathuh ia nga ba ki iathuhkhana ia ka jingseng ia ka imlang sahlang .
U la kam ba u pyntreikam ia ki jingthoh thok ha ka Facebook ha ka kyrteng jong ki 17 ngut ki ophisar jong ka tnad pulit India , la ong u Nath .
U samla pule u dei ban long u nongshong shnong jong ka ri America .
Ka don hapoh ka jingpeit jong ka tnad rel jong ka Guntur .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus haduh mynta ha India ka la palat ïa ka 700 ngut bad pynkut ïa ka sngi ha ka 727 ngut .
U President jong ka America u Donald Trump um shym la wan sha katei ka jingialang bad kumjuh ruh u paralok jong u na Russia u Vladimir Putin .
Khlem pep , la pynkhreh ia ka jingpynbeit ia ki painkhana ha ki phatok kiba dang sah .
Kaei kaba la iarap ia u Dabid ban don ka jingmut jong U Jehobah halor kiei kiei ?
Ka jingiadei jong ngi bad ka China ruh kam shym la long kaba iajan bha .
Ki nongthied ki lah ban ïakren bad ka ELA ha ka ktien ïakren kaba suk , kaba pynlah ïa ka jingïakren kaba suk ryngkat bad ka jingpynbeit kloi ïa ki jingkylli .
Kane ka kyrdan jong ka kam ka long kaba la kamai .
10 lak klur ka khajna kaba mih na ka jingpyntreikam ia ka GST .
U Assistant Commissioner jong ki pulit ka Pune u Shivaji Pawar u la ong ia kane ha ka affidavit ba la ai hakhmat ka iingbishar ban pyrshah ia ka jingkyrpad jamin ba la ai da uwei na ki nongshah kynnoh u Arun Ferriera .
Ka Honda XRE 300 Adventure Bike Ba La Patent Ha Ri India Hangne ​​Ka Don Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip
Ka jingmih jong ka elekshon kan mih ha ka 11 tarik u Risaw 2019.
U myntri ka tnad Sainik u Chetan Chauhan ruh u la don lang ha kane ka por .
Katto katne ki kali BMW ki maham ruh ïa ki nongñiah kali ba kin sa ïaid lait ïa u lain lieh bad ki lah ban ïaid sha ka pilot ba la pynïaid hi ha ka jingkhapngiah kali .
Ia uwei u briew yn nym ai palat ia kawei ka pass .
" " " Halor ka jingujor jong kiba haïing hasem , ki pulit ki la register mukotduma katkum ka 307 IPC bad kiwei kiwei ki kyndon kiba ïadei . "
To khublei iwei ia iwei pat da ka jingkyndit jong ka jingieit . Ka jingsuk kan long ha phi baroh kiba don ha U Khrist Jisu . Amen .
Kiba la wan ki long 23 893 ngut kynthup 3 341 ngut ki nongmihkhmat na ki 11 tylli ki ri nalor ka Hungary .
Ha ka jingthep vote kaba khatduh ki don haduh 11 , 400 ngut ki nongkyrshan bad u Dravid u la mih kum u nongjop hadien ba u la jop 52 percent ki vote .
Ka council ka thmu ban pynthymmai ia ka jaka sawdong jong ka jingkieng bad ka wah khnang ba kan iahap bad ka kyrdan jong ka jaka pateng jong ka pyrthei .
" " " Suk kiba duk ha ka mynsiem naba ka hima ki bneng ka long ka jong ki ."
Ha kaba sdang jong ka prokram la pynitynnad ia ka dur jong ka Blei Saraswati da ki nongwan bad la pynpaw ruh ia ka jingsngewnguh da u Mahendra Sharma .
Ha ka khmat u Krishna ka don ka jingphuh samrkhie kaba sniew , u la ong , Mano ba nym shah khring ha u Krishnaa ba ieit ?
Ki pulit ki dang tohkit lada ka dei ka jingpyniap burom .
Hangne ​​ngi ia leit biang , U Bruno .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ba yn pdiang ia ka ha ka rukom kaba ka long .
Ka Bihar Board ka la pyndep ia ka jingpynshisha ia ki nongjop lyngba ka jingiakren video .
U aktor Bollywood u Sunny Deol u pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur naduh ba la pynbna ba un shah jied kum u kyrtong ka BJP na ka Gurdaspur jong ka Punjab .
Bad kata ka dei kawei na ki jaka ba u wan rung .
U briew uba shong ha ka thuk thuk kaba saw ha ka jaka ieng kali .
Ka TRS Ha Ka Lynti Jingmih : Ka Congress
ka dei ka mantra kaba thymmai jong ka kam .
U Putin u la buh ia ki jingtyrwa jong u ban pynkylla ia ka riti synshar kum ka lad ban pynkhlain ia ka iing dorbar bad ban pynkhlain ia ka synshar paidbah .
Ki jingiakhih ba shyrkhei halor ka dur jong u Jinnah ha AMU , ki samla pule pulit .
Ia ka jingmut jong ka kam bank kaba pura la pynphriang nyngkong eh ha kane ka dewbah da ki nongkhaii Muslim na Baghdad ha ka por jong ki Abbaside .
U Heribert Prantl u kynthoh kumjuh ha ka kot khubor .
10 min : To long ha ka por !
" Kin hap ban ialam ia ki sha kawei pat ka jaka sumar ." " "
U la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki doktor .
Hyundai Venue Ki Rong Bad ki Jingpher 13 Jingpher , 10 Ki Rong .
La bud sa ka Algeria , Sudan , Saudi Arabia bad Indonesia .
U nongialam ka seng u Satnam Singh u la ong ba u Captain Amarinder Singh u la iehnoh ia ka Congress kum ka jingpyrshah ia ka Operation Blue Star .
Ka jingkhih kaba khatduh ka la long ha ka por 6 . 54 AM bad ka jingkhlain kaba 5 . 2 , ka la ong .
Ki nong Pakistan ki sngewtynnad ban peit ia ki phlim India .
Ki jylla ki dei ban plie ia ki jaka test ia ka um sha ki paidbah , khnang ba ki kynthei shnong kin wan bad test ia ka um ba la ai sha iing jong ki .
Ka Ward number 13 kaba la sakhi ïa ka jingïakhun hapdeng arngut ki dkhot jong kawei ka longïing , u kyrtong ka BJP u Madan Mohan Kapila u la pynliem ïa u khun ksiew jong u u Hemant Kapila da 171 vote .
Kiba la shah set phatok para .
Lada um ioh kloi ia ka umsoh , u la jah noh .
U YV Subba Reddy U Lah Ban Long Chairman Ka TTD
Jingma ka khlam Nipah : 11 ngut kiba iap , Pynmih ka jingbthah ban nym leit jingleit sha ki saw tylli ki district ka Kerala .
Khatduh eh ki la jop tang arngut .
Dei ha kata ka por ba ki la lap ia ka met .
Ka Disha Patani ka rakhe ia ka sngi kha ba 28 snem jong ka mynta ka sngi .
" Nga la leh ia kata bunsien ." " "
Teng teng , ka jingjia kaba lyngkot ka lah ban pynshai ia ka jingmut kaba la iakren .
Ka Tecno ka la pynleit jingmut ia ka kam jong ka ha ki iew jong ka Africa bad ka Asia ba shathie .
Ka jingiarap ka don hajan .
Pyniap ialade u Fathima Latheef : Kular u PM Modi bad u Amit Shah ban tohkit da ka CBI .
Kane ka dei ka jingleh kaba heh bha .
U la ong ba mynta , ka QR code ka dei ruh ka lad kaba rem dor bha ban pynthikna ia ka jingsiew .
Ha India u Manmohan u la leit shakhmat bad u la iakren bad ki nongialam ka parliament bad ki nongialam liangpyrshah bad ka la long mar pyrshah ia ngi .
Ka jingsngewbha jong phi kam dei ban wanrah jingsngewsih ia uwei pat .
Ai ba uwei u samla un pyni ia ka jingpyni kaba nyngkong , bad uwei u rangbah uwei na kiwei pat .
Katba ki nongpeitkai kiba la dap da ka jingkmen ki dang ia risa kti , ki shipai ki la iaid sharum Rajpath da kaba rwai ia ka jingrwai NSG kaba la thoh da u myllung bad nongthoh jingrwai ba pawnam u Javed Akhtar .
Wat pynsngewbha ia u khun jong phi .
Da ka jingthmu ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba jem , la pynlong riewlum pura ia ki khlaw .
Ki nongkyrshan , ka jinglong ba iaineh jong ki ka la long kaba phylla .
Kata ka jingleh hok ka la pynlong ia ki nongpeit ban ioh burom , u Andr u bteng .
Ka Gelugor ka dei ka jaka ba don shathie jong ka shnong George ha Penang ha Malaysia .
Ha ka elekshon sha ka dorbar Jylla ha u snem 2006 u Manoj Chakraborty uba laitluid u la jop ia ka shuki dorbar thawain jong ka Berhampore da kaba pynliem ia u nongialeh pyrshah ba jan tam jong u u Amal Karmakar na ka RSP .
U Carter u dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai 4x100m relay jong ka Jamaica kaba la khur ïa ka ksiar ha ka Beijing Olympics ha u snem 2008 .
" " " Nga la iakynduh ia u doktor jong ka kynhun jong ka Australia bad kiwei pat ki doktor jong ka thain hangne ​​."
Ka jingkoit jingkhiah jong u dieng ka la skhem mynta .
Hato phi lah ban sngap jar ia kane da ka jingsngewskhem ha ka jingim jong phi baroh kawei ?
U la ong shuh shuh ba un sa mih ha khmat ka iingbishar ha ka tarik ba la buh .
Kumta nga la phai bad nga la hiar na uta u lum , bad uta u lum u la thang da ka ding : bad ki ar tylli ki mawlyngkniap jong ka jutang ki don ha ki ar tylli ki kti jong nga .
Hato don mano mano ba lah ban thied ia kum kane ka jingsngewkhia kaba ieit ?
Kham bunsien ka don kawei ka NameNode ha kawei ka kynhun , ka DataNode pynban ka treikam ha kawei pa kawei ka node ha ka kynhun .
U la ong ba baroh ki sengbhalang kynthup ia ka BJP bad ka Congress ki la shet kylla ia ka Andhra Pradesh .
Ki jingthoh lyngkot ki la kylla long ka mawjam kaba ju pyndonkam bha na ka bynta kiba bun ki dkhot jong baroh ar ki jaitbynriew jong ka art bad ka jingshna dur ha America shatei bad shabar ri .
Ki jingpyntreikam bapher bapher la pynbiang da ki nongdie tiar Unix .
Ka jingroi kaba hynriew percent ha ka shisnem . Ka jinglong kaba ym lah ban ngeit .
Ki samla pule na ki tnad bapher bapher ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha kane ka phlim la ak da u Om Puri , ka Yuvika Chaudhary , u Govind Namdeo , u Mohnish Behl bad u Manoj Pahwa ha ki bynta ba kongsan .
U Ophisar jong ka Pule Puthi ha Mirzapur : Ka kam ka la poi ha ka jingtip jong nga .
Ha kane ka jingiakop , ki nongmareh na ki rta bapher bapher ki la iashim bynta .
Khlem ma ki ngam shym la lah ban pyndep ia ka master jong nga ha ka khaii pateng .
Download bad install ia ka ha ka phone jong phi .
La ong ba ka dohnud kaba pynkoit kam dei ban long ka dohnud kaba marwei .
Kata ka kynthup ia ka jingkular kaba phi sngew ba phi don ka jingkitkhlieh ban sumar ia u paralok jong phi .
U Marcion um shym la kam ba ki jingthoh jong ki Jiw ki long kiba bakla .
Ki kali petrol ki kiew katba ka jingïapher dor jong ka diesel ka nang hiar.
U dei u khun ksiew jong u myntri pla pisa barim u Argul Rajaram jong ka A . P .
Ki iingbishar kim dei ban long kiba ktah ha kum kane ka jinglong .
Kata ka la long ka jingtieng kaba khraw tam jong u .
Ki don ka pisa bad ka bor ha ka sain pyrthei bad la shim ba ka ain bad ka rukom bishar ka iaid ha ka liang jong ki .
4 Lada ngi iakren ia ka phang jong ka dujok bad uwei u briew .
U dkhot uba saw uba dei u president ka Bhartiya Kisan Union u Bhupinder Singh Mann u la weng noh pynban ialade na ka komiti shwa ban sdang ia ka kam .
Ki pulit jong ka distrik ki la thaw ia ka kynhun kaba kyrpang ban wad ia ki nongleh kam sniew .
U heh jong ka RSS u Mohan Bhagwat u la pynhap biang ia ka BJP ha ka jingeh da ki jingkren kiba khot ia ka jingiakren halor ka phang jong ka jingbuh kyrpang .
Haba shim ia ka jingtih bniah ia ka sorkar Congress ba la ialam da ka UPA , u la ong ba ka sorkar ka la pulom ha baroh ki liang .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka jingpynbiang ia ka dud , ki jhur bad ki jhur ka lah ban shah ktah ha Mumbai bad kiwei kiwei ki bynta jong ka jylla .
La tei katto katne ki iingmane bad ki iingmane , kynthup ia u George Bakhuid jong ka Koziba ha ka snem 340 H.K. bad ka iingmane ba don kum ki dome ba la pynkyntang sha u Eliseus Bakhuid .
Na ka bynta ki katto katne ki samla , ka jingai ram ka pynsuk palat ban thied ia kiei kiei kiba kim donkam ne kim lah ban siew .
Ki syiem Austria ha ka sngi shongkurim jong ki .
Ka la shongkurim ia u James Maley ha ka snem 1837 bad kine ki arngut ki la wan sha Oregon ha ka snem 1845 ryngkat bad ka khun jong u James .
Hynrei kawei pat ka bynta ka don jingiadei bad ka kolshor jong ka saian bad ka jingstad ha ki jaka pule jong ngi .
U General Bipin Rawat u la bynrap ba ki don 500 ngut ki lehnoh kiba la kynnoh ba ki ap ban wan rung sha India .
U Codrington bad kiwei kiwei ki la wanrah ia ki mraw na ki rud duriaw ba shathie jong ka Africa ban trei ia ki kper .
Ia ka jingkhlain ha ka scale kaba suk la khein katkum ka axis bad ka dei ka jingjrong jong ka sawdong .
La rwai ia ki jingrwai bad la pynlong ia ki jingduwai ha katei ka sngi .
Ka jingkylli kan mih ha ka jingmut jong kiba bun ki nong India .
Hynrei wat nym duh ia ka jingsngewrit jong phi .
Hynrei kata kan long kaba bha .
Ngi don ruh la ka bhah jong ka jingkynthoh .
Ïa ka Core Group yn pyntbit da u Baljeet Singh Saini uba dei u Coach jong ka kynhun ïalehkai jong ka India Junior Womens .
Ha shwa ban ïakynduh ïa u Khan , u Jubeir u la ïakynduh ïa u Qureshi bad ïakren ïa ki jingeh ba dang shen jong ka Pakistan bad ka India , ka jingïada ïa ka thaiñ bad ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Nga dang samla ha kata ka por .
Ka jingshisha ka don tang lai tylli ki lad .
Ka 2 dash kan long . kumta kaei ka jinglong kaba iaryngkat bad ka Thevenin to ngin ia peit nyngkong .
Ka Manchester City ka la thep shi kol ha ka kylla miet katba ka la thep saw kol ha ka kylla miet .
Ka Honor ka la pynbna ba kan pynmih ia lai tylli ki smartphone thymmai hapoh ka Honor 9 series jong ka .
5 tylli ki daw balei ba ki nongthep pisa ki la bret ia ka stock jong ka Infosys hadien ka jingmih jong ka ha ka Q2 ?
U Dhoni u la poi sha ka thong lyngba ka jingkem kol na u Deepak Chahar ban pynduh ïa u Rohit Sharma.
Ha ki ri Sepngi kum kine ki kynhun ki pyndap lut ia ki jaboh ha ki pla bad ki aiti sha ki bor ba iadei ban pynjot ynda ki la wan phai .
Ka kyrteng jong nga ka don ha ka show bad baroh kaba ngi leh bad nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kata .
Nga tieng ba nga la iaid jngai na phi tang ban iap da ki hajar kilomitar na iing jong ngi .
Ka kynhun baroh kawei lait noh tang u Uncle Sam ka la paw ba ka la shah pyniap .
Bad hapoh u don u kpa jong nga .
U Diljit Dosanjh u la sam ia katei ka dur kaba sngewtynnad ha ki social media jong u bad ki nongkyrshan jong u ki la rkhie ar shah.
Hato ki don kiei kiei kiba lah ban leh ban pynphai biang ia ka jingsaphriang jong ki ?
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Rohit Sharma u la bakla ban tan ia ka kol .
Tyre katkum ka jingaiei U Trai Krishna Sadwti u briew u lah ban ioh .
Ka phlim jong ngi ka la jngi lyngba ka jingkhang !
" bad u la ong ha ki nongbishar , " " To pyrkhat ia kaei kaba phi leh : namar phim bishar na ka bynta u briew hynrei na ka bynta U Trai . bad u don ryngkat bad phi ha ka jingbishar ."
Ki dei tang ki jingtieng bad ki khanatang .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka Miss barim jong ka pyrthei ka Sushmita Sen ka dei ka bor kaba lah ban khein .
Ha kawei pat ka jingjia jong ka jingshah leh beijot ha kawei ka nongialehkai kriket , kawei ka nongtrei liengsuin na India ka la kynnoh ba u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Sri Lanka u Arjuna Ranatunga u la leh be-ijot ia ka ha ki por ba la dep .
Ki skul heh ba mynta ki Balraj bad Sharanjit na ka skul bah jong ka Sri Guru Harkrishan International School la pynbna ba ki long kiba nyngkong ha ka kyrdan ktien Punjabi .
U symbud myntri rangbah ka BJP ha ka District u Sishir Ghosh u la ong ba katei ka jingshah thombor ka long ka jingpynshisha ia ka jingbitar jong ki paidbah.
Kumta lada ngam leit sha Spain , kam dei ka jingeh .
Kyrmen ba kata kan nym jia ha ki por ban wan .
Ka jingtohkit ka la lap ruh ba baroh ki director jong kitei ki saw tylli ki kompeni kata u Yogesh Kumar , u Mohit Kumar , u Dharmender bad kiwei kiwei ki dei ki nongtrei jong u Mukesh Kumar uba shah kynnoh .
Ka komishon jong ka US ka la kyrpad ia u myntri kam pohiing ka ri u Chuck Hagel ban batai ia ka jingshah kyntait jong ki Sikh kiba la tip na ka bynta ka jingshlur bad ka jingsarong jong ki , na ki shipai jong ka America .
Bad lada don kaei kaei kaba mih ngan pyntip ia baroh .
Ka jingmang pisa kaba la pyndap Rs . 7 klur la buh kyrpang na ka bynta kane ka prokram .
Kine baroh ki long kiba pynphaidien !
Ka phang kaba ju wan biang ha ki jingthoh bad ki jingkren jong u Zuk ka long ka jinglong kynthei bad ki kynthei ha ka saian .
Ka lah ban long ka pisa , ki mar ki mata , ne lehse katto katne ki jingdon jingem kiba kordor . Ha kano kano ka rukom , ka long ka sakhi jong ka jingieit jong ki kmie ki kpa .
Nga la kylli ia ki hato ngi lah ban pynduna ia ka jingkhia jong ka kontena Rel sha ka 6 ton na ka 16 ton kaba mynta ?
Kam long kaba suk , shisha , .
Ka para Sandrine kam tip ia ka jinglong jong ki saw ngut ki shynrang kiba ka la iada , hynrei ki nombar phone ba kyrpang ba la buh hapoh ka jingthiah jong ka ki long ban pyndonkam tang ha kawei ka kyndon .
KUMNO KA JINGSUK KA IARAP IA NGI .
Ki don palat 35 000 tylli ki dkhot klob ha kylleng ka pyrthei , bad ki dkhot ki long 1 ngut . 2 million ngut ki briew ba la tip kum ki Rotarian .
Ka jinghap slap jong ka Northeast Monsoon ha Tamil Nadu bad ha Puducherry kan dang bteng la kumno kumno haduh ka 4 tarik u Nailar , kumba la pynbna da ka tnat peit mariang jong ka India ha Chennai .
Ka bor jong ka TAC ban thaw ia ka Regional Committee .
Ka jylla ka don 41 ngut ki nongpang coronavirus .
U Janardhana Reddy uba dei u myntri barim jong ka seng BJP u don ha phatok ha Hyderabad namar ka jingkynnoh ba u la donkti ha ka kam tih mawshun beain ha Andhra Pradesh .
La shim katto katne ki sienjam ha ka kyrdan jong ka ri bad ha ka kyrdan jong ka ri ban pynrung ia ki SDGs ha ki polisi , ki skhim bad ki prokram jong ka Sorkar .
Bun ki Baibl ki pynkylla ia kane kumne : Kylli . . . wad . . . ka jingktik . Hynrei ka Grik tynrai ka pynpaw ia ka jingmut jong ka jingleh kaba iai bteng .
Dei ma U uba ai jingbam bad jingdih ia nga .
Pynsangeh myntri ba lai jong ka Bangladesh ban leit sha India hapdeng ka jingiakhih CAA
Hynrei nangta , u la sdang ban khuslai .
U Khan u la kynnoh ruh ia ka India ba ka la pyrshang ban pynrung ia ka Pakistan ha ka FATF .
U Bhailume u la shah kem ha Pune ha ka step Sngi U Blei .
U kwah ban iohi ia ka Pakistan shwa ba un iap .
Baroh ki dak khot ki pynkylla ia ki missile .
Ka jingkular ka kular ban thaw ia ka India Bathymmai kaba khlain , kaba roi bad kaba kynthup lang ia baroh . ka India ka ban pynlong ia ki nongialeh laitluid jong ngi kiba sngew sarong .
5 ngut ki la iap ha ka jingbthei bom arsien ha Philippines
Ka Motto jong ka ‘ Sabka Saath , Sabka Vikas bad Sabka Vishwas’ ka la pyntreikam ïa ki prokram thymmai .
Ki pisa Rs 50 kiba thymmai kin don ia ka dur jong ka Hampi bad ka kali ha ka liang ba shadien .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh .
Ia kine ki khubor la buh tang ha ka Facebook jong ki ophis rep jong ka upazila .
La ai kyrteng ia kane ka shnong na ka bynta u John Coffin Jones uba long u trai jaka .
Ki don kumba 25 000 ngut ki nongpynbna ha kane ka ïew bad ka jingdon jong ki ka la sah kumjuh la bun snem .
Hynrei u la kam ba ma u hi u don ki jingialeh hapoh jong u . Teng teng u ju leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh bad um ju leh ia kiei kiei kiba u kwah ban leh .
Bad , kane ka khusnam ka dei na ka bynta ki briew kiba la ju buh ia ka jingbha jong ka imlang sahlang halor ki jingangnud shimet shimet .
U la ong ba ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ki kyndon ban pynbor ia ki Corporate ban rung sha ka iew die bond .
Ngi la pynlut ia ki ar snem ba nyngkong jong ngi ha Tripoli , ha kaba ka la don ka balang kaba la seng .
Ïa kane ka system la buh ha ki steshon rel ha Secunderabad bad Hyderabad Railway .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka circle bad ka region ?
" " " Nga sngewsih ban pynpaw ba ka jinglong synshar donbor jong phi ka la pynpra ia ki jingangnud jong ki nong India bad ki nong Punjabi na ka bynta ka lad kaba khuid ban ialeh pyrshah ia ka rukom synshar kaba la pyut bad kaba la pyut . "
3 . 20 Ka jingiakren haneng kam mut ba ka jingpynsangeh ka dei ka jingong thok bad ka rukom bishar hok ia ki kam runar ka lah ban pynduh noh shisyndon ia ki jingpynshitom baroh , khlem da ktah ia ka jingpynsangeh .
Ka India kan iada ia uwei pa uwei u maw , uwei pa uwei u inshi jong ka jaka jong ka .
Mano ba la shna ia ka list ?
Mynshwa ki nongpyndonkam ki lah ban phah tang kawei ka audio file ha ka shisien phah ha ka thread chat WhatsApp .
Utei u nongniah kali u Zakir Hussain u la shah set phatok haduh ka 17 tarik u Iaiong .
Ka seng jong ki nongkhein jingkhein ba la pynskhem
Plie ia ka folder ba dang plie mynta ha ka terminal file manager Midnight Commander .
U PRESIDENT JONG KA INDIA BAN LEIT ÏA KA PUNJAB BAD KA HIMACHAL PRADESH NADUH KA 20 HADUH 24 TARIK MAY
Na ka bynta ki nongbei tyngka kiba kham duna ka jingkwah ban shim ia ka jingma , ki lah ban peit ia ki kompeni kum ka EID Parry bad ka Grasim .
Ka NIPFP ka dei ka kynhun ba la seng hi kaba la thaw lang da ka tnad pla tyngka , ka komishon thmu barim bad katto katne ki sorkar jylla .
Kumta , kumba phi lah ban iohi ka long 13 , em , kumta katkum ka rukom pyniasoh kynhun bapher bapher lah ban leh .
U la long u dkhot jong ki komiti jong ka board censor ruh .
Ngi hap ban mih noh na kane ka jaka .
Ia ka enjin la pyniasoh bad ka jingpynkylla kti kaba 6 stet .
Ka jingrwai Baul ka dei ka jait jingrwai tynrai kaba kyrpang , kaba lah ban long kaba don jingmut bad kaba don jingmane bad bunsien ka rakhe ia ka jingieit ba kynja Blei .
Uwei pa uwei na ki u ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
" " " Kumta , ym don kano kano ka sakhi kaba pynrem pyrshah ia u nongshah kynnoh . "
U la kynnoh ba ka la don ka jingsngewsih kaba jur hapdeng ki nongïalam jong ki sengbhalang halor ka rukom ïalam bym ïahap bad u la kynthoh ba ka long kaba eh haduh katta katta ban ïakynduh ïa u president ka BJP u Amit Shah .
Ki dang kynthup ia ki bol kiba hap , hynrei kita ki bol ki don ka jaka ban khih .
Kiwei pat ki bor sniew ki kham thikna .
Haba kdew ia ki jingkiew ba ka South Korea ka la leh ha kaba shna lieng , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ruh ka dei ban pyrshang ban leh kumta .
Lada ki ialeh pyrshah yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh , ka la ong .
Hynrei u la pyndonkam ia ka por ba la ai ha u ha ka jingmyntoi kaba bha .
Na ki jingmih shabar baroh , u Ioannis u la don lut kiei kiei baroh kiba iaid na ka bynta jong u .
Satya Prakash , Joint Secretary Parliamentary Affairs bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah na ka tnad bad ka NDMC ryngkat bad ki Principal , ki nonghikai , ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
U la ong ba kawei pat ka mat kaba don ha ka agenda jong u Modi kaba long ka daw jong ka jingsngewkhia ia ki Muslim ka dei ka jingkwah jong ka BJP ban pyntreikam ia ka uniform civil code .
Katto katne ki ktien ki kham sngewtynnad ia ki katto katne ki jait jingbakla namar ka jingpynbeit jong ki kam donkam ia ki compiler ban leh ia ka jingpeit bniah kumba leh kiwei pat ki ktien .
Ha u snem 2012 la pynïasoh lang ïa ka tnad ophis jong ka Australia bad New Zealand ban pynlong ïa ka tnad treikam jong ka Australia .
Ha kane ka por u la pynmih sa kawei pat ka kot rit kaba kyrteng ka H .
Hynrei ka la pynbeit ia kita ki jingeh .
Kajuh ka jinglong ha kiwei pat ki ward .
Ia kane ka jingiateh la ai kyrteng ' Protocol halor ka jingleit jingwan bad ka khaii pateng ha ka um hapoh ri ' .
U myntri khlaw u la ong ba baroh ngi dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban thung ia ki dieng symbai , ban pynroi ia ki bad ban sumar ia ki , ka tnad khlaw kan iatreilang .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don uwei u Ophisar ka koit ka khiah , uwei u nongshet dawai , uwei u nongsumar nongtrei bad uwei u nongtrei klas IV .
Ka kynhun shipai jong ka ri Afghanistan ka wad ia ki tynrai jong ka ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 18 ha kaba la seng ia ka hima Hotak ha Kandahar bad bud sa ka jingkiew jong u Ahmad Shah Durrani ha ka bor synshar .
Katba nang hiar ka jingshngain , ka jingdon jong ki As ha ka rating ruh ka nang hiar .
Ka long ka burom ban long shi bynta jong kane ka jingïalang kaba kyrpang kaba yn sa peit ha kylleng ka pyrthei .
Kane ka kali hatchback kaba pyndonkam da ka bording kan lah ban iaid haduh 547km tang tang shisien charge .
Kam long kaba phylla ba u don ki jingmynjur kiba bha bha .
Ka Ludhiana ka la shong ha ka 10 . 4 degree Celsius , saw notch palat ia ka jinglong ba man ka sngi , bad ka Patiala ha ka 11 . 2 digri , saw digri palat ia ka jingshit kaba ju long .
Ka khlem don jaka ban leit .
Ki nongak phlim ka Sara Ali Khan bad u Kartik Aryan dang shen ki la sam ia ka poster ba nyngkong jong ka phlim kaba dang wan jong ki kaba kyrteng ka Love Aaj Kal .
Tang shu sngap jar ia ka jingsarong jong phi bad panmap na ka .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 382 , IPC halor kane .
Da kaba pynkynmaw beit ïa u President ka ri Donald Trump , u Radcliffe u la kdew ba ki nongpeit bniah ïa ki jingshisha ki hap ban bishar bniah ïa ki katto katne ki briew kiba khot ïa ki nongthoh khubor bad ki jingpynbna khubor .
Ha ki khubor ba ïadei bad ka Honda , kane ka brand ka la pynmih ïa ka teaser video jong ka Honda Grazia BS6 model kaba dang wan lyngba ka website jong ka hapoh ka ri .
U la long u syiem uba lai uba la synshar slem tam ha kane ka Hima hadien u Ramses III bad u Ramses XI .
Ki pulit ki dang register case ha kaba iadei bad kane .
" Namar kumne u ong U Trai , " " La die ia phi khlem da siew ei ei . bad yn siewspah ia phi khlem pisa . " " "
Ki bor synshar ki la khang ia ki katto katne ki surok bah ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Minnesota , ha kaba ym shym la ai jingmut ban leit jingleit , bad ka jinglong jingman ha ka jingpyniaid kali ka long kaba eh ha kylleng ka bynta ba shathie jong ka jylla .
Ka jingstad saian jong ka ri India ka la iaid bha ha ka lynti jong ka jingroi ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Hynrei da ki 151 ngut ki MLA , ka don ka jingpynbor kaba jur bha ia u Jagan da ki MLA kiba iakhun ban ioh ia ki kam myntri bad ki kam myntri .
U Rio u kyrshan ia ka sorkar BJP ha ka Centre .
Ka Kazumi ka ong : U tnga jong nga u la long ka iingsah jong ka bor . Khlem ka jingiarap jong u ngan sa don ha ka jinglong kaba kham sniew .
Ka Air India ka liengsuiñ 157 ngut sha Chennai na Dhaka .
U la ai jingmut kyrpang ia ka jingiada jong ka kaba la aiti ha u Bala Rao .
U Simran u iarap ia ka Neha ban kha ia ka khun kynthei hynrei tang hadien katto katne por , ka Neha ka la iap noh .
Hynrei hato ngi lah ban pyniar da kaba pynlut tang katto katne minit ban ithuh kham bha ia uwei ha ka balang jong ngi ?
Ka Grand Slam kaba plie jong u snem ban wan kata ka Australian Open 2021 ka kham lah ban pynslem .
Ka tnad MSME ka la ai ia ki jingthmu polisi ban kyrshan ia ki MSME .
Kumta ka pdeng kaba thymmai ka dei ban don ha x ka long mar katjuh bad 1 .
Kane ka la pynlong ia ka jingbitar hapdeng ki riewlum .
La sdang ruh ia ka jingshakri jong ki mobile van ha kawei na ki distrik ban pynthikna ia ka jingdie ia kine ki mar !
Ka jingtyrwa ka mut kaei kaei kaba la tyrwa ban pyrkhat kum ka plan ne ka jingmutdur .
Ka long ka khynnah kaba suk bad kaba koit ba khiah .
Hadien ba kane ka kam ka la paw pyrthei , ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw ia nga bad ia ka tnga jong nga ka Lucy kaba trei ha ka jaka shna kot , ban long shibynta jong kane baroh .
Ha ka jingshisha ka Priyanka ka dei ka Nicks plus kawei ha ka jingkhawai shongkurim jong ka longiing jong u .
Ka Brazil bad ka Argentina ki dei ki ar tylli ki team kiba pawnam bha hapdeng ki nongkyrshan jong ka ri India .
Jingiarap na ka bynta ka INM , IPM , Fertigation , PP Chemicals bad Tree guard etc na ka bynta ka 2nd year .
Haduh mynta u la kamai 367 ron .
Hadien la lap ia ka bad la kem ia ki runar .
Ki ophis jong ka Facebook ha ri India .
Ka Ktien U Blei , ka Baibl , ka kular ia ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong kiba janai ha ka pyrthei .
Hooid nga sngewtynnad ia ka . Ka long kaba itynnad .
Tang shuwa ba un sdang ia ka jinglehkai bashisha la ju pyntip ia u shaphang ka jinglehkai bad ka bynta jong u ha ka .
Ka kyrteng tynrai jong ka ka long ka Nargis Rabadi.
Ka Kumbhalgarh ka dei ruh ka jaka ba la kha ia u Maharana Pratap u syiem bad u riewshlur ba khraw jong ka Mewar .
Ka tnga jong ki pulit ka la byrngem ban pyniap ialade
Ka tnad kam bar ri ka don mynta hangta .
Ka Race 3 kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 15 tarik u Iaiong 2018 .
Kane ka dei ka jingialehkai ODI kaba 900 jong ka Australia .
Lada ngam lah ban ri dohkha bad phi , nga kwah ban shakri ha kano kano ka rukom .
Ka Phosphorus ka long ka jingbam kaba donkam bha na ka bynta ki jait jingthaw baroh .
Lah ban iohi ia ki jingkylla ha ka dur jong ki shyieng ha kane ka jingleh .
Ki donkam 98 ban jop na ki 66 tylli ki bol .
U Manu , u Yama bad ka Yamuna baroh ki dei ki khun jong u .
Ki shynrang ha katei ka shnong ki long 3176 ngut bad ki kynthei ki long 3175 ngut .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki sim Ki ri dohkha 5 , ki jaka ri dud 2 , ki sim 7 .
Nga la pyrshang ban pynsngewbha ia ka tnga thymmai jong nga da kaba ai ia ka ia ka paket jong ki jain pynkhuid .
Ha kane ka bynta u Moses u kyrpad : To wan phai pat Ah Trai ! Katno kan long ?
Nga la iohi ia ka Baahubali ka bynta kaba nyngkong .
Hadien kata la kem ia utei u nongshah kynnoh bad la aiti noh sha ki pulit .
" " " Bad phin sa tip thikna ia ka jingshisha jong ka hadien katto katne por ."
Lada kam don , kam don .
Ki samla pule ki la pyrshah ia ka jingshah kynnoh ba la leh be-ijot bad leh be-ijot ia ka eve .
Ngi thmu ban pynmih sa ym duna ia ka ar tylli ki kaiphod na ka bynta kaba sah jong u snem 2019.
U samla kumta u iakynduh ia ka kynthei kaba laitluid kaba don ka plan kaba stad .
Ka dei namar ba ia kane ka jaka la bat beain da ka Pakistan .
Mynta u snem la rakhe ia ka Durga Puja ha ka rukom kaba kham pher na ka daw jong ka khlam .
17 ngut ki la iap , kiba bun ki dang iohthiah , katba ka ding ka la bthei ha ka hotel Delhi .
Iano phi kwah ban pynsngewbha ?
Kum ka jingpynshisha ka samla pule ka la pyni ruh ia ki jingthoh ba u warden u la phah ia ka .
Ka jingpynkylla ktien phareng ia ka jingkren jong u myntri rangbah ha ka por ba plie ia ka jingpyni digital kaba pyni ia ka bynta jong u Sardar Vallabh Bhai Patel , 31 snem ka rta . 10 . 2016
Ka lah ban long ka kam jong ka longiing .
U Akbar uba khraw u la pawnam khamtam eh na ka bynta kane .
La ujor mukotduma pyniap briew ha thanat Kurar ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ka Google kan ailad ruh ia phi ban iasam ia ki dur ba pura bad kiwei pat .
Ka kan trei ia ki lyngkha bad u un sumar ia ka iing .
Pynbeit ia baroh ki sla kpu kumjuh .
Lada u hi u long u briew bad u Blei uba halor tam , balei ba u duwai satia na ka bynta kaei kaei kaba don ha ka bor jong u hi ?
Ki ophisar pulit ba rangbah jong ka Delhi ki la don ha katei ka jaka ban buddien ia ka jinglong jingman ban pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba jia .
Ki Professor kin shongthait jubor
Ha kaba kut ngi la ioh lai ngut ki khun , kawei ka kynthei bad arngut ki khun shynrang .
Kumno ka ri Israel ka sah khlem briew bad haduh katno ?
Ki hap ban khot ia u doktor uba sbun .
U la suba ba u khun jong u u lah ban shah rahbor .
Kane ka dei ka jingmih na u virus .
U la bynrap ruh ba ka Maharashtra ka dei ka jylla kaba iaid shaphrang bad kan don ka sorkar kaba skhem .
Ka sorkar ka ialeh ban pynbha ia ka jingim jong phi bad ban kyntiew ia ka kyrdan jingim .
" U nongpyniaid ka koit ka khiah jong ka NHS , u Professor Stephen Powis u la maham ba ka jingpynmih ia u dawai kan long ka " " marathon " " ym ka jingialehkai stet ."
Ha ka phlim ba thymmai jong u, la pyni ia u Emraan Hashmi, ka Kriti Kharbanda bad u Gaurav Arora.
Haba kren bad ki lad pathai khubor , u Iqbal Singh u la kynnoh ba u don ka jingiakynad bad ka tnga bad u khun jong u kiba kwah ban die noh ia katei ka jaka kaba u pyrshah .
U Justice SA Bobde u ban shimti ia ka kam kum u nongbishar ba hadien , u la khot ia ka mukotduma Ayodhya kum kawei na ki mukotduma ba kongsan tam ha ka pyrthei .
Ngan dang iai bteng ban kylli ia kine ki jingkylli .
Ha ka por ba u Trump u la jop ia ka elekshon , u myntri ka pule puthi jong ka Israel u Naftali Bennet u la ong ba kane ka dei ka jingpynkut noh ia ka jingmut jong ka ri Palestine .
Ha u snem 2015 ka Volkswagen ka la lah ban die tang 64 hajar tylli ki Beetle ha ka pyrthei baroh kawei .
Uwei na ki u la leit sha ka Kathleen bad u la kylli ia kaei kaba ka leh .
Teng teng u nongshun u lah ban long ki jingpyrkhat jong ngi hi .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha thanat pulit jong ka Jewar .
Ki jaka kiba dang shu kylla slap dang shen hynrei kim don shuh ki lah ban dang pyni ia ka jingkylla kaba heh ha ka mariang haba ianujor bad kito ki bym pat ju shah pynkylla slap .
Ia ka result na ka bynta ki samla pule ha ka kam bad kumjuh ruh ia ka result jong ka eksamin lad na ka bynta ka CGBSE klas 10 bad klas 12 la pynmih ha ka website .
Kan don 11 tylli ki jingialang , 10 tylli ki jingiakren Tech , 500 tylli ki jingialang B2B , 10 tylli ki jingpyni ia ki kam , ka jingpyni digital ha ka por jong ka jingialang .
Dang shen , u nonghikai u la sam ia ka video jong ka Disha Patani kaba leh ia ka jinglehkai ha ka jingkhang .
Nga la jied ia phi na ka bynta ka burom ban pyniaid ia ka kam jong ka jingim jong nga .
U la plie ruh ia ka jaka sumar homoeopathic kaba la pynlong ha kane ka hospital .
Ka jingshai jong kane ka smartphone ka dei ka battery kaba 3 500 mAh .
Ka jingpeit bniah ia nga ha ka khmat .
Kham hadien , ki tweet jong ka jingpynshitom bein jong ki pulit ki sdang ban tuid . Ka khubor :
Ka park kaba la ker da ki dieng bad uwei u briew uba shong ha ka ben , uwei pat u briew uba ieng ha ki phlang bad uwei u kulai uba shongthait ha ki phlang .
Haduh saw tylli ki FIR la ujor pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher jong ka jylla .
U Kbra u la shah ktah ha u mynsiem bymman , kane ka longiing ka don jingeh wat la kumno kumno ruh .
Ka sorkar India ka dang pynbor jur ban pyndonkam da ka bording ha ka kam shna kali .
Ha ka Olympic ki la jop ia ka kynhun kynthei kaba khlem sniehdoh .
Ka rel kaba rong saw ha ki katto katne ki lynti rel kaba la jan leit shapoh ka jingkieng .
Ka BJP ka mad ia ka jingshah kynthoh na baroh ki liang halor ka jingdon u aktor u Sanjay Dutt ha ka prokram Maharashtra Day ba la pynlong da ka party ha Dindoshi ha Mumbai .
U Jay Panda jong ka BJP u la sahdien da palat 2000 ngut na ka Kendrapara Lok Sabha jong ka Odisha .
Em , ngim shim ia ka jingkitkhlieh .
Hadien kata u Rishi Kapoor u la pyndam noh ia ka jingthoh jong u kaba la ai ‘ burom ’ .
Ngi thmu ban pynlong ia ka dak na ka bynta ki jingdeng ksiar kum ka jingdonkam .
Kawei ka khynnah kynthei kaba la shah beh na ka jingialehkai tennis ka la jubab da kaba pynjot ia ka kali jong ki heh sorkar .
21 , 000 Ki Briew Pynpaw Rs 4, 900 cr Ka Pisa Lieh Hapoh PMGKY .
Hynrei balei ngi pynlong ia ka kum kata ka jingleh kaba heh ?
Ha kane ka dur la iohi ruh ia u MP u Ravneet Singh Bittu , u heh ka PPCC u Partap Singh Bajwa bad u nongialam ka CLP u Sunil Jakhar .
Ki don haduh 39 752 ngut kiba la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka eksamin .
U dei u samla pule na ka kolej jong ki nongtrei shipai ha Wellington .
Katba kine ki nongdro dur jong ka ri Sepngi ki pynkhih ia u Rashid , ka jinglong Bengali jong u ka la ialam ia u ban wad ia ki lad ki lynti jong ka jute ha ka jingdro dur .
Ka nongbah jong ka ri Delhi ka don ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat jong ki ri bar ri , ka jaka jong ki President , ka Ïingdorbar Thawaiñ , ka Ïingbishar ba ha khlieh duh bad kiwei kiwei ki tnad treikam ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei .
Nangta ki nongleit jingleit ki lah ban ioh jingmyntoi na ka jingtip jong u nongpdiang jong ki shaphang ki jaka ba ki sngewtynnad ha ka thain bad ka mariang jong ki .
Hato ka sniehdoh jong u penguin syiem ka la mih na ka jingkylla dur ?
U dang shna ia ki riam jong u Kartik , u Ganesh , u Lakshmi bad u Saraswati bad kumjuh ruh u ksuid u Mahishasur .
U Cook u la sngewsih haduh katta katta ia ka jingmih bunsien jong u blang haduh ba u la buh ia ka umsoh ha ka jaka ka shini ha ka jingbam , bad ka kophi ha ka jaka ka chocolate .
Ki lum ba heh jong ka Peninsula . ha ka dur jong ka triangle kaba la pynphai kylla shaphang shathie jong ka ri pdeng , ka dei ka bynta kaba heh tam jong ka ri India .
Ka sorkar jylla ha kaba nyngkong ka la buh ia ki CCTV ha ki 25 tylli ki thanat pulit ha kylleng ka Mumbai .
Ka jinglong nongialam kaba khlain jong ka ha Tamil Nadu ka la pynsah ia ki bor kiba sniew bad kiba pynthut bad ka la ai ka jingpynthikna ia ki nongshong shnong ban sngewshngain bad sngew shngain ha Tamil Nadu .
Hadien kata u la ioh ruh ia ka kyrdan pule ain .
Ka kynhun ialehkai phutbol ka Tamil Nadu kaba ialehkai ha Santosh Trophy bad ka Chennaiyin FC kaba dei ka kynhun ialehkai jong ka Indian Super League kaba mihkhmat ia kane ka nongbah ki pyndonkam ia kane ka madan kum ka madan jong ki .
Hynrei nga ngeit skhem ba bun , em , da ki million kin sa mad ia kata ka jingkyrkhu ha kaba kut .
U Ozil u la shah jied kum u Man ba bha tam na ka bynta ka jinglehkai ba tbit jong u .
Hadien sanphew snem ngi dang wad .
" " " Ka rukom Kafala ka pyniap ia uwei u nongtrei iing man ka taiew . " " "
Ka Jab Tak Hai Jaan ka dei ka jingiatreilang kaba ar jong ka Anushka Sharma bad u Shah Rukh Khan .
Pymih ka Lahore HC ia ka jingpynbna khlem akor ia u Nawaz Sharif
U la long uba sngewbha shisha .
Ka system ka don saw tylli ki lain .
West Bengal : Ka jingiakynad hapdeng ki samla pule jong ka Jadavpur University bad ki pulit , hajan ka Sulekha Mor ha Kolkata , ha ka jingiakhih pyrshah ia ka jing thombor jong ka JNU .
Ngi la don lypa ka ram kaba heh palat ha ka ioh ka kot jong ngi .
Ngi ieid ia phi bad ngi ieng hajan jong phi !
Baroh ki kren kumjuh .
" Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka jingthoh " " Ki Samla Ki Kylli . . . "
Kham hadien , u la ong : Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga ba nga tip kaei ka jingmut ban don ka jingsngew kaba khuid .
Pule katto katne ki jingkren jong u hangne ​​.
Da kaba duna ia ka bor ding jong kiwei pat ki lieng thma , ki lieng kit lieng hi la shim ba ki long kiba lah ban shah thombor ha kiwei pat ki lieng , ki liengsuin , ki lieng rit um , ne ki missile .
" " " Lada nga lah ban leh bha ha ka IPL , ngan sa lah ban sngewthuh kumno nga shape up ."
Ka jingshai lynti ba la pyndait ha u dieng hajan ka surok bad ka jingker lynti iaid kjat .
Kaei ka jinglong kaba lah ban pynmih .
Kumta ka bha ban jied ia kawei ka size kaba kham heh .
Hynrei u hynmen jong u Uthras u Vishu u la ong ba u Suraj u pyrshang ban pynim ia uwei pat u nongshah kynnoh namar ba u sngewthuh ba um lah ban phet krad .
Ki ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh bad ki kyrtong na kiba bun kiwei pat ki seng ki iakhun ha kine ki elekshon .
Hato kin sa iakynduh ia ka jingduna ka jinglah jong ki snier ha ka jingim jong ki baroh kawei ?
Kumta ki dor ki lah ban sah kumjuh .
Ha ki sngi ba nyngkong jong ka ri America ym shym la don ka kyrteng kaba la pdiang kyllum ia ka tnga jong u president .
Hynrei hadien u la panmap na ka bynta ki jingkren jong u .
Kam dei tang ka jaka jngohkai pyrthei ne ka jaka pateng hyndai .
Kerala : Ki nongïakhih Shiv Sena ki la shah pynngat ha Kochi bad 9 ngut ki pulit kin shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ki umsoh kiba don ia ka fluoride ki long kiba bun bad ki shim ia ki jinglong kiba bun jait .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ai ia ka jingkyrpad .
Ka la long ka nongpynkylla dur bad ka nongsdang ia ka jingiakhih na ka bynta ban kyntiew ia ki kynthei ha Bengal .
U Tweedy u la ïakynduh ïa u Tony Margherita ha ka por ba u dang bnai kum u nongthoh record ha St . U Luis .
Ka Science khamtam ka Mathematics bad ka Phareng ki dang iai bteng ban shah ktah namar ka jingbym biang ka jinghikai ha kiba bun ki skul .
Ko Blei . Lada don tang ki moron sawdong kiba lah ban pyndep ia ka kam .
U la lait na ka jingshah kem la jan 18 snem .
La ithuh ia ka da ka tnad pule puthi ba kham halor , ka don hapoh ka jingpyniaid ba beit jong ka Sorkar West Bengal .
PYRKHAT ia ki ar tylli ki jingjia : Kawei ka kynthei Khristan ka iohi ba kawei ka para kynthei kaba kham rit ka i kumba ka sngewkhia .
Ki nongialam bad ki nongialeh pyrshah jong ka Awami League ha kine ki sngi ki long ki bym sngewthuh ia ki kam jong ka seng .
Ka trok kaba la kylla ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki kompeni liengsuiñ kim sngewhun ïa katei ka rai .
U Ravi Shastri halor ka jingialehkai jong ka World Cup
“ Ka jylla kam don bynta ,” ong u Mahmoud .”
Ka video jong katei ka khynnah kaba don halor katei ka jingthoh ka la saphriang bha ha ki lad pathai khubor .
Kane ka long ka jingkiew kaba lai ngut na ki 36 ngut kiba la mihkhmat ha ka jingialehkai para briew ha ka por lyiur jong u snem 2002 .
U tip kumno ngi sngew shaphang ki jingiaseng jong ngi , ka jingshakri jong ngi bad ki parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi .
Ka IPL Supernovas ka la pynliem ia ka IPL Velocity da 4 wiket ha ka jingiakhun kaba ar bad bat ia ka nam lahduh .
" " " Kat kum ka bill , " " " " Ka jingdon jingem jong u nongshun " " " " ka thew ia kano kano ka jingdon jingem kaba dei jong , kaba la bat ne pyniaid na ka bynta u nongshun , u nongsynshar nongshun ne ka kompeni nongshun . " " "
U President ka Ri India u plie ia ka jingiaseng bah kaba 21 jong ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat pyrdain , u khot ban ialeh pyrshah ia ka jingshah niewbein .
La kem lai ngut ki nongshah kynnoh bad u nongshah kynnoh ba kongsan u dang phet rieh .
Ka jingbun jait ki jait sim ha ki lum mihngi ka kham bun ban ia ki park jong ka sor Bogot .
" 18 min : " " Ka Jingialap Ia Ka Khubor Babha Da Ka Jingngeit Baskhem . " " "
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kane ka por .
Kine ki long ki jingangnud ba kongsan jong ngi :
Kumta ka long baroh kata .
" Katkum ka jingthoh lyngkot jong ka BBC , " " u Nongiathuhlypa Muhammad um shym la pyrshang ban pynduh ia ka jinglong mraw , bad u la thied , die , kem bad long trai ia ki mraw hi ."
NGA . . ka la iaid shaphang shathie na kane ka jaka .
Hynrei kane ka donkam ruh katto katne por ban pynbeit .
Kumta ynda u la iehnoh ia ki bad ia kaei kaba ki mane nalor U Blei , Ngi la ai ha u ia u Isaak bad ia u Jakob , bad uwei pa uwei ngi la pynlong ia u nongiathuhlypa .
La thung ia u ha ka kynhun shipai iaid kjat ha ka 15 tarik u Iaiong 1980 ryngkat bad ka kyrdan BMA kaba 2 .
Hooid , ki puppet ki don ka jinglah kaba phylla ban pynkhih wat ia ki nongpeitkai kiba artatien , da kaba pynhap ia ki sha ka pyrthei barit jong ki puppet hi . Halor ka madan bad shadien
Ka Malaika ka dei ruh ka nongbishar ha ka India’s Got Talent .
Ki surok kiba kham bha ki dang shna .
Nalor kane la pynrung sa 23 tylli ki tiar ha kane ka skhim kum ki MFP .
Ka kamra shet kaba khlem pat dep bad ka widow bad ka um shet .
Ka Suu Kyi ha ka jingkren jong ka ka la ai khublei ia ka India kaba la shim ia ka sienjam kaba skhem halor ka jingma jong ki lehnoh kaba ka Myanmar ka la iakynduh dang shen .
Utei u satellite u khia 5 kg bad u kit ia ka image camera kaba lah ban ring dur da ka jingshai kaba 80 meter .
Namar , ki samla India , ki lah ban iohi ba , phi iasoh kti , bad ki .
U Ali Mahmed mynta u dei uba hakhmat eh napdeng ki nongshah jied jong ka Bangla Blog katkum ka jingthep vote jong ki nongpule .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha ka ri ka la nang sniew khamtam ha Karachi ha kaba ka jingtreikam jong ki pulit ka la wanrah ia ki jingiap bapher bapher bad ki bym lah ban ai jingkhein .
Ka don ka masi hapoh ka miej .
" " " Na ka ding kaba shit jong ka jinglong marwei ka mih ka thylliej ding kaba thang ia ka dohnud . " " "
U Vinay Forrt , u Nedumudi Venu , u Nandhu , u Mamukoya , u Saiju Kurup , bad u Alencier Ley ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Nalor kata katto katne ngut ki kmie ki kpa ki dang artatien ban phah ia ki ward jong ki sha ki skul .
Ki jingïapher ba kongsan hapdeng ki ar tylli ki phone Xiaomi .
Kane ka la long ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ka kam bad ka jingtreikam jong ka Brahma Samaj .
U Gautham u la trei kum u nongshna mashin ha Bangalore .
Mynta mynta u snem ka Internet kan dap 20 , 20 .
" " "Ngin pynbeit ia ka khiew syntiew cotton , syntiew , sla bad kiwei kiwei ha ka pitch board ba la pyndait da ka jain rong saw thikna da kaba peit ia ka jingdro ba itynnad ha ka kot." " "
Ka jinghiar jong u slap duriaw Arctic ka don ka jingktah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kane ka jingtohkit jong ki , u Samuel Miranda bad u Dipesh Sawant ki la ai jingmut ba ka dei ka Rhea Chakraborty kaba don sha lyndet jong ka jingthied ia u droks beain na ka bynta ka iing jong u Sushant .
Uwei u hap ban shim ia ka jingkitkhlieh ban pyntieng ia ka ri .
Dei ha kane ka jinglong jingman ba ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka jingai jingmut ba la pynthymmai ia ka jingtest .
Ki ktien jong u Soitan ki mut ba u Adam bad ka Im kin ym donkam ia U Jehobah khnang ban rai ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew na ka bynta jong ki .
Ka kompeni ka la sdang ban phah ia ki jingkhot jong ka jingpynbna sha ki lad pathai khubor .
Delhi : U President ka Congress u Rahul Gandhi u la khot hajir ia ki nongialam ka seng na Kerala ban iakren halor ka jingpynbeit thymmai ia ka seng ha kane ka jylla .
Nga ieid shibun ia phi ma .
Weng noh ka Gauhati High Court ia ka jingdawa review petition jong ka sorkar Assam halor ka hukum jong ka ban pyntreikam biang ia ka mobile internet
Ka PRJA ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha Manipur kaba la pyndonkam da ka jingbei tyngka paidbah ban bei tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jylla .
Hadien jong ki ka don ka kamra trei .
Haba slap jur ka um ka tuid bad ka tuid sha duriaw .
78 klur na ka bynta ban thaw ia ka lynti pyntuid um kaba 779 Km bad ban tei ia ki 8 tylli ki STP kiba don ia ka jinglah baroh kaba 191 MLD .
Hato ngi lah ban iehnoh ia baroh ki jingshakri ba u kulai u ai sha ki briew ? Hato kine ki MP ki pan jingmut na ki riewstad jong ki sociologist , ki psychologist ne ki doktor mrad ?
U George um shym la hiar shuki .
Nangta nion ha ka opshon Bteng ban book .
Ka jingshit kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ha ka Sngi U Blei ha Colaba ka long 24C bad ha Santacruz ka long 23C .
" " " Ka kyndon 144 ba la pynjari ha ka distrik ."
Ia ka jingkiew la kyrshan ruh da ka jingkiew kaba iadei bad ka jingpynrung ia ki katto katne ki stock ha ka index jong ka MSCI India .
Ka jinglong jong ki shyieng bad ki shyieng ki long kumta ba ki shynrang ki ju ioh ia ka bor met kaba kham bun .
Ka sorkar jylla ka la rai ban thaw ia ka Joint director post ha ka kyrdan district , na ka bynta ban kyntiew ia ka pule puthi ha ka jylla .
Ka kyntien ba kongsan jong ka kolshor Bangalee ka long ba kan don ka jingiatylli ha ki briew da kaba kiar na ka jingiapher jaitbynriew bad jingngeit .
U ngeit skhem ba u dang im .
Nga la sngewkmen shibun eh ban iohsngew shaphang jong ka na u Nongbishar Thakur Sir .
U Eisen, hadien kata ka 34th U . S . president , u la ong : Ka jinglong tynrai jong ka thma ka long ka ding , ka thngan bad ka jingpang khlam . . .
Mynta ka sngi ka India ka don ha ka lynti thymmai jong ka jingroi .
Kumno ngi lah ban ialam ia ka jingim jong ngi ?
U la mih na ka kali jong u bad u la iaid sha kawei ka jaka dih sha harud surok .
Kane ka kynhun ka kynthup ia 24 ngut na Chennai bad 12 ngut na Tiruppur bad Erode District .
Nga sngewkmen ban iohi ia ki jingmut samla kiba pyrkhat ia ki lad ki lynti ban rah ia ka jaitbynriew jong ngi shakhmat .
Ki karkhana shna ïing Ki mar Jute , ki jingshna rnong , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ka Raipur Rani ki dang tohkit ia katei ka kam .
Hynrei katba nga dang rung kaei kaei kaba pher ka la jia .
Balei ki liberal thok ki sngap jar ?
U President Donald Trump u la soi ia ka jingbuh dor kaba tyngeh ia ki nar bad ki nar ba la wanrah nabar ri .
Ki Nissan Ban Pyllait Ha Ka Rio Olympic 2016
Khyndiat taiew mynshuwa , u syiem u la leh ia ka jingbakla PR kaba sniew tam kaba u Martin u la ju sakhi .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Amitabh Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Farhan Akhtar bad u Sanjay Dutt ruh ki la duwai na ka bynta ka jingsuk , ka roi ka par bad ka jingieid ha kane ka sngi .
Hynrei kane ka jingïalang kaba heh ka la shah pynsangeh noh namar ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka Goa u Manohar Parrikar .
Ka tnad jong ka Denmark ka thoh : Ka jingkmen jong ngi ka long kaba khraw , katba ngi ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingiada jong u bad namar ba u la ai ia ngi ia kane ka lad ban kner ia ka kti jingiarap .
Ka phlim kan sdang ban pyni ha ka ZEE5 naduh ka 1 tarik u Nailar 2021 .
Katba phi dang sdang ia ki jingialang ha kane ka Dorbar kaba 45 jong ka jingialang , nga ai khublei ia phi na ka bynta ki jingjop jong phi kiba la leit noh bad nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ki jingpyrshang jong phi ha ki por ban wan .
U President ka tnad shna phlim jong ka MNS u Amey Khopkar u la ong : Ha ka sngi ba ka Pakistan kan sangeh noh ban hiar thma ia ka ri jong ngi ngin kner ia ka kti jong ka jingiadei paralok .
‘ Ka America ka dei ban tip ba ngi die ia ka umphniang jong ngi bad kan iai bteng ban die ia ka umphniang jong ngi bad kim lah ban khanglad ia ka jingshalan umphniang jong ngi shabar ri' ong u President Hassan Rouhani .
Ka Yoga ha ka jingkut jong ka ka pynduh noh ia ka jingbym iahap . namar ka Yoga ka long ka jingiasoh .
KA OPTIC NERVE ka kit ia ki jingpynpaw sha ka jabieng .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka kam runar .
Na ka liang jong u , u Bayezid II u la phah ia ki nongkit khubor bad ki nongpeitkai sha ri Sepngi ban pynthikna ba ia u nongialeh pyrshah jong u la set khlem kut , bad u la pyrshang wat ban pynduh jait ia u lyngba ka jingpyniap .
Indian Premier League : 5 tylli ki jingialehkai final jong ka IPL kiba khraw tam ha baroh ki por
Ban pynurlong ia ki jingthmu , ka projek ka shim ia kine ki buit harum : .
Da kaba ong ba ki kmie ki kpa jongu kin ym mynjur , u Srikanth u la iateh lok bad ka Vandana ha ka 7 tarik Feb ha ka temple Venugopalaswamy ha Kakinada , Andhra Pradesh .
U trai jong ka kali kit nongpang u Rahul u la ong ba watla kawei ka hospital ka don ia ka jaka pynhiar mynsiem kaba lah ban rah hynrei ym shym la pynbiang da ki bor pyniaid .
Ia kane ka scooter la sngewtynnad namar ka rukom shna kaba suk bad ka jingshaniah jong ka Honda .
Ka Shilpi Sheoran ka la sdang ïa ka jingkheiñ ksiar na ka bynta ka ri India da kaba pynliem ïa ka Farzana Sharmin na Bangladesh ha ka jingïakhun phainal jong ki kynthei kaba 63kg .
Kam dei ban don kano kano ka jaka ba kham heh hapdeng ka kyrteng bad ka jingthoh , kumta ngan sa shim noh ia kata ka jaka ba kham heh hangta .
Kane ka jinglong jong ka jingsngewrit bad ka jingaiti lut ka dang long ka jinglong jong u nongsleh jong U Trai .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkynnoh ba ka China ka la nang kiew ha kine ki jaka bad ki la pan jubab na ka sorkar .
Mynta ka jingpynroi ia ka java ka iaid lyngba ka jingtreikam jong ka kynhun Java hapoh ka jingpeit jong ki system Sun Micro .
Ka Sania Mirza ka la tyrkhong ia u tnga jong u Shoaib Malik
Ka jingburom ia ka mariang , ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew , ka jingpynduna ia ki jingdonkam jong ngi bad ka jingim katkum ka jinglah jong ngi baroh ki la long ki bynta kiba kongsan jong baroh ar ki riti dustur jong ngi bad ki jingpyrshang jong ngi mynta .
Wat ka jingduna kaba rit eh ka lah ban pynlong ia phi ban sngew jynjar . . . lane pang , ka Koit ka Khiah .
Hangno ka don ka Seng Ri ?
Ka seng jong ka kan iakhun ha ki 35 tylli na ki 90 tylli ki Assembly konstitwensi ha kane ka elekshon ban wan katba ka seng Jogi kan iakhun ha ki 55 tylli ki jaka ba dang sah .
U la leit ha u dieng .
U President ka Russia u la ong ba ki shipai jong u kin sdang ban mih noh na Georgia ha ka sngi Nyngkong .
Ka skulbah Bangalore ka la ai khusnam Ph . D na ka bynta ka jingbishar bniah jong u ia ki jingpynkylla ktien jong u Shakespeare .
Ka jingshun jong ka kaba mynshuwa bad u Vikas Gupta ka la pynmih ia ka thma ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingpyni .
Hynrei ka la trei shitom bha .
Neely ngim donkam ia ka !
Kumta , kumno ka Concor ka jubab ia ka jingeh kaba thymmai ?
U myntri kam pohiing ka Nagaland u la rah ia ka pisa Rs 100.
Lada ka India kan shah rem noh ha ka West Indies hynrei kan pynliem noh ïa ka England , kan ïai neh ha khmat da kaba kamai 122 poiñ pyrshah ïa ka 121 poiñ jong ka England .
" KUMNO phin sngew lada u Nongthaw ia ka bneng bad ka khyndew u ong shaphang jong phi " " Une u dei u lok jong nga " " ? "
Ha pdeng jong kane ka pateng ka don ruh ka jingngeit kaba skhem ha ka jingpynpaw pyrthei laitluid , ka jingkren laitluid , bad ka jingiatai kaba laitluid .
ka komishon ai jingiarap jong ka skulbah 2000
Baroh ki long kiba donkam ia U .
Ki jingmyntoi jong ka jingroi ki hiar .
La rejister ia ka mukotduma pyniap briew ha thanat Anjuna .
Ha kane ka jingialang la iashim bynta haduh 800 ngut ki doktor na kylleng ka pyrthei .
Katno tylli ki dak ki don ha ka alphabet ?
Ha kaba kut la pynduh noh ia ka INS Godavari ha u snem 1979 .
Kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar ha ka sngi palei ha ka iingbishar jong ka Madras .
Ha ka jingialang baroh arliang mamla ki la kdew ia ka jingktah kaba bha jong ki Border Haats ia ka jingim jong ki briew kiba sah ha ki jaka ba marjan bad ki Haats .
Kumno ' bout ka jaka ba phi shong ?
Napdeng ki nongkyrshan jong ka ki don ki syiem bad kiwei kiwei ki syiem .
Ia ki bynta jong ka jingtrei jong u Jerry Goldsmith na ka Planet of the Apes la pyndonkam ha ka jingpynbna jong u Superman .
Kumba long ha kiba bun ki steshon kiba marjan , ka jingkit ia ki mar ba la tih ka long ka bynta kaba khraw jong ka jingkit mar .
Hato phim kwah ban iohsngew ia kaei kaba u Jimmy u ong shaphang jong phi ?
Katto katne na kine ki nongbei tyngka kin sa ïatreilang ruh ha ka sien kaba nyngkong bad ka Sorkar India .
U la long ha kawei ka por u Bishop Rangbah jong ka nongbah Bangalore .
Ka liengsuin ka la leit sha Pune mardor hadien kata .
Ka sorkar ka la leh ha ka rukom kaba khlem akor haduh katta katta da kaba khang ia ka Khaleda Zia ha ka ophis treikam jong ka .
Katba ka OBC ka la hiar 3 . 4 percent ha ka T.264 , ka Dena Bank ka khang 5 percent ha ka T.264 . 50
Ki la wad ia ki jait kiba donburom , kham bha ia ki kynthei kiba dang thymmai .
Ka jingkyrduh ka nang pur sa shisien .
Kaei kata kaba u stad imlang sahlang un sa donkam biang na nga ?
" " " Ki briew kum u Bhansali kim sngewthuh ia kano kano ka ktien ."
Ka nongrwai ba pawnam ha Hollywood ka dei kaba la pawnam na ka bynta ka jingrwai pop jong ka ha ka pyrthei baroh kawei .
lyngba ka Komishon jong ki nongtrei paidbah jong ka jylla .
Ka jingmih na ki mrad ka dei kano kano ka mar kaba la shim na ka met jong u mrad .
Ka jingdon jong ka ka nang kiew ha Eurasia .
La iohi ia ka Liz kum ka nongiarap ban ia ka paralok tynrai namar ba kam ju leit jingleit ha ka TARDIS .
Lada phi sngew artatien ban siat , kan sa bthei ha ka jaka kaba bakla .
Ka samoi treikam jong u President ka jylla kan kut noh ha ka 24 tarik Jylliew .
Ka jingshisha ba kum kane ka jingjia ba sngewsih ka don ha ka por ba ki jingiadei hapdeng ka ri Sepngi ba la ialam da ka US bad ka Russia ki don ha ka jingkut kaba rit tam ka long ka jingpyrkhat kaba pynkyndit .
Nga pyrkhat ba kaei kaba nga kwah ban leh ka long ban pynphai biang ia ka kynhun jong nga .
Marie , ka nongbah kaba don shaphang shathie jong ka Ontario kaba pynlong ia ka kynhun ba rit jong ka ban leit jingleit kaba eh .
Lada phi niah kali hangta , phi lah ban ioh jingmap namar ba phi pyrkhat ba bun ki nongniah kali ha khmat jong phi ki la dih kyiad .
Phi lah ban ieit ia ka ruh .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim khia ban pyndep ia ki jingdawa , u la ong .
Katkum ka jingong ki pulit , baroh 5 tylli ki mukotduma la ujor ha kaba iadei bad kane bad palat 50 ngut ki briew ki la shah kem namar ki kam thombor bad ki kam pynkulmar .
Nga la leh ia kaei kaei . Haba nga phai shadien , nga peit ia kata ka por jong ka jingsngew lyngngoh , jong ka jingbym don ei ei ban leh , kum ka thliew na kaba ka jingtreikam ba thymmai ka mih .
U Chairman ka skul u Madan Mohan Panda u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad u Principal u Dr KC Satapathy u la pynpaw ïa ki jingjop jong ka skul .
Hangno ka jinglaitluid ban jied ?
Ka lah ruh ban long ba U Jisu u la ong ia kane namar ba u kwah ban pyndep ia kaei kaba ka Salm 22 : 1 ka la iathuhlypa shaphang jong u . Math .
Arngut ki shipai jong ka Pakistan Border Action Team ki la iap ha ka jingsiat pynphai kylla jong ki shipai India ha shilynter ka Line of Control ha ki bynta jong ka Uri ha ka sngi palei 2020.
2018 ka jingialehkai final jong ka FIFA Club
U aktor u la don ar tylli ki jingshongkurim kiba la pulom .
Ngim don ki sngi shuti ne ki tamasa jong ka ri .
Kine ki jingialang ki la wanrah ruh ia ka jingpyrkhat shaphang ki mat kum ki jingpang ba iadei bad ka jingshongkha bad ka jingpynkha khun kaba shngain .
Hangta u la nangroi kum u nongtem violin bad kum u nongpyniaid .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la ai jingmut ia ki briew ban shim ia baroh ki lad jingiada bad ban leit sha ki hospital haba ki iohi ia ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang swine flu kum ka jingshit kaba jur , ka jingsma , ka jingsma bad ka jingpang met .
Ka masi ka don ha ka miej hajan ka kompiwtor .
uba kwah ba ki briew baroh kin ioh jingpynim bad ban poi sha ka jingtip kaba pura ia ka jingshisha .
Haduh 49 snem . 05 lak ngut ki nongthep vote kin pyndonkam ia ka hok thep vote jong ki .
Kane ka dei ka jingïalehkai kaba saw jong u Srikanth ha kane ka samoi .
Ki nongkhaii ki la sangeh ruh ban thied ia ka umphniang sohjew na Malaysia .
Ka jaka jong ka jylla Nusa Tenggara Mihngi ka kynthup ia ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Timor , Flores , Sumba bad kiwei kiwei ki dewlynnong kiba rit ha katei ka thain .
Ki pynphriang ia lade ha suinbneng bad ki peitngor ia ki para marjan jong ki . haba kawei ka sim kaba iaid sawdong ka hiar sha ka met iap , kiwei pat ki iohi bad ki bud kloi .
U Trent Boult bad u Amit Mishra ki la khur mar ar tylli ki wiket na ka bynta ka DD .
Ka jingpynbna ha ki Post Card , ki Card Shithi hapoh Ri , ki Aerogram bad kiwei kiwei ki tiar thoh kot .
Ngam shym la trei satia .
" Hangne ​​ka don ka video jong ka BJP " " Vijay Geet " " : "
Ka la long kaba ktah ia ka kham mynshuwa .
Ha ka por 2 : 50 baje janmiet , ka stock jong ka DLF ka la kiew dor haduh Rs .
Ym don jaka ia ki kam lehnoh ha ka Islam .
Sngap jar . K . K . U Jalan , Central PF Commissioner u la pynpaw ba ka jingpynbeit ïa ki jingeh ka la ju bat ïa ka jaka pdeng namar palat 20,000 hajar tylli ki jingeh la pynbeit hapoh shibnai bad tang 2, 461 tylli ki jingeh ki dang sahkut .
U la iaroh ruh ia ka sap jong ki nong India ha ka kam shna phlim .
‘ Peit bha , ’ u la ong ia ngi , ‘ namar nga kwah ba phin kynmaw ia kane ka jinghikai ha ka jingim jong phi baroh kawei .
Ki runar ki la rah ia ka pisa bad ki jingdeng bad ki la khang ia baroh ki jingkhang jong ka iing na shabar shwa ban mih noh .
Hynrei ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingsangeh treikam halor katei ka jingjia .
Kaei kaba pynthikna la U Jehobah un ai ne em ia ki nongpop ia ka jingmap ?
Hadien ba la sdang ka thma pyllaitluid ia ka ri Bangladesh , u Khan u la leit noh bad la ka iing ka sem shabar jong ka nongbah Dhaka .
U myntri ka kynhun myntri u Balbir Singh Bath u la don lang ruh .
Baroh arliang mamla ki la ithuh ba ka kam lehnoh ka dei ka mat kaba kongsan .
La bthah ia ki khynnah shynrang ban weng ia ka belt , ki socks , bad ki juti , katba ia ki khynnah kynthei la bthah ban weng ia ki juti bad ki ryntieh shwa ban scan da ki tiar wad nar .
Ym pat don ktien satia mano ba dei , hynrei ki dang pynkynriah ia u sha ki iingbishar , ban ai ia ka jingpynshisha hapoh ki lai kynta ban wan .
U samla pule uba lai u la khlad noh ha hospital .
Ka jingbishar ka kylla long kaba pawnam namar ka jingjrong por jong ka kaba la ju jia mynno mynno ruh .
Namar ka jingbun ki jait plastic , kawei pa kawei ka don ia u dak jingithuh ia ka resin , bad dei ban pynbeit ia ki shwa ba kin lah ban pyndonkam biang .
Ka jingkylla kaba shadien : Ka jingkylla kaba don ka jingkylla kaba palat ia ka 90 .
U Mike Hesson u la shah jied da u rangbah ba mynta u Ravi Shastri na ka bynta ka kam coach ka India ha ka por ba jied ia ki nongialehkai .
La sospon ia ki nongniah kali namar ba ki iehnoh ia ki bus ha surok bad pynlong ia ka jingkhang kali .
" " " Chhichhore " " la ak ruh da ka Shraddha Kapoor bad u Sushant Singh Rajput . "
Hapoh kane ka pisa la aiti ia ka bynta ba nyngkong jong ka jingiarap ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah kaba don 30 hajar tylli ki mask surgery bad 15 hajar tylli ki jingtap khlieh ha ka 25 tarik u Risaw .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 47 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 54 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
U la long u nongpeit khlur , u nongpynkylla niam ia ka niam thymmai ha ka jingiadei bad ki riewstad ba pawnam jong ka por jong u bad u nongpynkylla ktien ba nyngkong eh ia ki kot ba pura jong u Plato kiba dang don sha ka ktien Latin .
Lah ban buh ia ki aplikeshon ha ki kompiwtor kliant kiba sah ha ka web browser hi .
Kumta tang katto katne ngut ki nongmane ki jop ban mane ia u Nada Brahma .
Ia kiei kiei baroh ia kiba la thoh mynshuwa la thoh ia ka ban hikai ia ngi , khnang ba da ka jingiaishah jong ngi bad da ka jingpyntngen na ki jingthoh ngin ioh jingkyrmen .
Ki share jong ka kompeni mynta ka sngi ki la hiar 1 . 3 na ka shispah sha ka 1,048 tyngka. 90 ha ka iew die marbam ha Bombay .
Ka long kaba bat ia ka Guinness World Record kaba la ak ha palat 1 000 tylli ki phlim .
Ki doktor ki la pynlong ruh ia ka jingialang ha ka jaka jong ka hospital .
Mynta ka sngi ki dkhot ka Sikhya Providers Union , Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ophis jong u DEO ha Jalandhar pyrshah ia ka sorkar jylla kaba la register mukotduma thok pyrshah ia ki nonghikai .
Nalor kata kane ka Mang Tyngka ka la pynkiew ruh ia ka jingkhein khajna sha ka 5 lak na ka 2 . 50 lak tyngka .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun ba wan jngoh ki shong ha kane ka gallery .
" Kiba pynsaphriang ia kum kine ki khubor hamsaia ki dei ban khuslai shwa ia ki MLA jong ki ." " "
U la ong ba baroh ki case yn sa bishar bniah da ka sorkar .
Ka Bill kaba pynlong kam runar ia ka Triple Talaq ha Lok Sabha : Ka mat kam dei shaphang ka niam hynrei ka hok ia ki kynthei ong u Ravi Shankar Prasad .
Ki nongpynmih ki don ka jingngeit ha ka jingtbit ak jong u bad ka jingshah jied jong u ha ki samla bad kumta , kim artatien ban bei tyngka kham bun ha u .
Hynrei tang uwei u kyrtong ka JS u Rapaka Vara Prasad Rao uba la jan ban jop , na u Razole .
La pynngat ia ki khajna bad ki jingpynshitom kiba heh ha ki briew .
U la iadon ryngkat bad kawei ka khynnah kynthei .
Ngan don ka khlieh jong phi !
U la siat 118 na ki 125 ban rung ha ka kyrdan kaba phra bad u la wan ha ka kyrdan kaba saw ha kaba kut .
Hato ka lah ban pynkylla ?
Ka ïing jong u Shah Rukh Khan ha Mumbai ka dei ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki riew ieid phlim , kaba da ki spah ngut ki briew na jngai bad na jngai ki wan jngoh kai .
Paralok , mynta ka sngi ka India ka dei kawei na ki ri kaba kiew stet bha ka ioh ka kot .
Kawei ka seat ha Sikkim la jop da u nongsynshar shimet .
Ka Statistical Bureau mynta ka pyndonkam da ka kompiwtor ha man la ka bynta jong ka jingpynneh pynsah , jingpynkhreh bad jingbishar bniah ia ki jingtip ba la lum na ki jingwad bniah bapher bapher kynthup ia ka jingthaw ia ki jingtip .
Ka daw bah jong kane ka dei ka jingbym shimkhia jong ki sorkar UP ia ki skul sorkar bad ia kine ki khynnah , ka la ong .
Ka kyntien shuti ka don ki jingmut bapher bapher ha ki thain bapher bapher .
Ki don ki khynnah skul kiba la lap ia u Pradhuman Thakur ba u thiah ha ka pung snam ha kawei ka painkhana ha iing skul ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
u la ai ia ka ktien hindi ia ka jinglong jem jong ka ktien brij . Ka rukom stanza la ai kum ki jingrwai kiba bun bad ki la ai ruh ia ka rukom indian da ka jingbit kaba pura .
U nongpyniaid skul u Naveed Gul u la iaid lait ia u nongap uba don tiar ha ka khyrdop shapoh ka ophis jong u .
La pyndonkam ia ka ha ki elekshon bah jong ka ri India bad ha ki jylla .
Da kaba leh katkum ki kyndon jong ka sorkar , ka komiti pyniaid jong ka tempi ka la rai ban plie ia ka na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ka la dei ban long ka jingjia kaba pawnam , ka jingjia kaba heh tam kum kane kaba la pynlong na ka bynta u khlieh jong ka ri uba la jied da ka synshar paidbah .
Hynrei nangta , ki por ki la kylla .
Ngam donkam ia ki .
Ki khmat jong ki ki long kiba dum , ki jingkren jong ki ki long kiba sngewsih .
Ngam nang bha ia ka ktien phareng hynrei nga lah ban kren Tamil khyndiat .
" " " Kum u dkhot ba donburom jong ka Civil Services jong ka Pakistan kam long kaba lah ia nga ban dang trei hapoh jong u ."
Bun ki shynrang ki bym dei ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndap pynbiang ïa la ka ïing ka sem bad wat ban kyrshan ïa la ki tnga ha ka kam Khristan .
Halor ka sorkar Modi , u Ribeiro u la ong ba ka ri ka donkam ia ka roi ka par kaba kynthup lang ym tang na ka bynta ki katto katne ki bynta .
Ki dont kren , ki kren shaphang jong ki .
Ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding kim pat lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh jong katei ka ding .
U Mishkin u la ai kyrteng ia ka phlim thymmai jong u ‘Sathiya Sodhanai ’. '
Ka India ka sngew sarong ia ki Diaspora jong ka bad ia ki jingjop jong ki .
Ka U . S . , ha Philippines ha Kenya ha kylleng ka pyrthei , .
Ka jingbeh jong ka eriong kaba la pynlong ruh ka lah ban mih ha ka Pakistan ba shathie bad ki jaka ba marjan ha kine ki 24 kynta ban wan , la ong ka IMD .
Shwa ia kane u Deputy Commissioner u la pyniaid ruh ia ka jingialang bishar bniah ha kaba ia dei bad ka COVID 19 ryngkat bad baroh ki heh ophisar jong ka District Administration ha ophis treikam jong u , hangne ​​.
Ka surok Mughal kaba pyniasoh ia ki distrik marwei jong ka Poonch bad Rajouri ha ka thain Jammu bad ka south Kashmir Shopian ruh ka la khang ha ka sngi baar ha ka sngi Balang .
U Director heh pulit ka Kerala u Loknath Behra u la ong ba ka kynhun tohkit kaba kyrpang hapoh jong u commissioner pulit jong ka Thiruvananthapuram kan tohkit halor ka jingshah thombor ha katei ka Ashram .
Ki mat jingiakren ki pynskhem ia ka jingshah jied jong ka website jong ka Sony AKs ha kine ki hynriew snem ba la dep
Ki la thok ia palat 100 ngut ki briew .
Ki wan ha ka size kaba heh ne kaba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat halor kane ka kam .
Ki la kylli hato ki Jiw ki dei ban siew khajna sha ka Rome .
" " " Wat ha ki por ban wan , ha kano kano ka jinglong jingman , yn nym khein bad khein ia ki kum ki nongtrei jong ka RTC " " la ong u Kumar ha ka jingpynbna paidbah ".
Ka jingsma jong ka sniehdoh ka jia ha ka por ba sniew ka dohnud .
Balei ka don ka politik halor ka sari ?
Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 6 wiket ha katei ka jingialehkai .
Nagaland : Ha ka jylla Nagaland da em sa 57 ngut kiwa dang yoh COVID ha ka sngi Thohdieng .
Ki long kiba bun bad kiba pher bapher , hynrei u dang pyndonkam ia ki jingpynshoi ha ka kam shongkha shongman kum kawei na ki kam thok ba kongsan ha ka jingpyrshang jong u ban pynpra ia ka jinglong ba janai jong ki briew U Jehobah .
Wat kane ka long kaba rit tam ha ka pyrthei .
U la ong ba ka jingiashim bynta jong ki briew ruh ka long kaba kongsan bha ha kane ka jingkhih jong ka jingbam .
Ka jingsngewtynnad ia ki jingthaw jong U Jehobah ha Switzerland .
Ka la leit ban pyni ha ka bynta jong ki jingpyni ba kyrpang ha ka tamasa phlim jong ka pyrthei ha Toronto ha u snem 2015 . bad ha ka tamasa phlim ha London , ha ka 11 tarik u Lber 2015 .
PM Modi , u Abe u shong ha ka rel ba pawnam jong ka Japan .
Ki dieng ki la mih ha ka por ban pynsleh ia u syiem halor jong ki . bad ki la ong ha u dieng olib , To long syiem halor jong ngi .
Katkum ka riti synshar ba la pynkylla , la pynlong ia u Syiem kum u khlieh jong ka ri .
Ka Tata ka la pynpaw ia ka jingmut jong ka kali elektrik ha ka jingpyni kali ha Geneva 2018 .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la shim ia ki met iap ha ka kti jong ki bad phah ban leh ia ka jingtohkit .
Hynrei ngi thikna ba ngin sa ioh ia ka jingbit .
Ka Piaggio ka la pynmih ruh ia ka dur ba kyrpang jong ka Vespa ka VXL ha ka dur jong ka jingpynmih ia ka jingdap 70 snem jong ka Vespa .
Ki pulit ki la tam ïa ka metïap jong uwei u nongïalam ka Awami League ha Battali ha Pekua upazil jong ka Cox’ s Bazar ha ka step sngi thohdieng .
Ki samla pule na kiwei pat ki jylla bad ki bar ri ruh ki hap ban pule ia ka ktien Malayalam da kaba pynbor .
Ka la sam ruh ia ka dur jong u Miller hi .
Kaei ka jingheh bad jingthew jong ka ?
Mumbai : Ka jingiakajia halor ka jingshna Metro depot , Mano ba dei trai ia ka jaka Kanjurmarg ?
Ka jingbun briew mynta ka long 25 million ngut .
Ka khusnam Nobel ha ka Physics .
Hooid , U Trai jong phi u long uba map tam bad uba isynei ia kito kiba leh sniew ha ka jingbymtip bad kiba kylla bamut shisha hadien kata bad kiba pynbeit .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur ka ju long naduh ka taiew kaba lai jong u bnai Nailur bad ka neh haduh ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng .
Ka kompeni ka peit bniah ia ki nongpyndonkam 2G ki bym lah ban thied ia ki smartphone kiba rem dor bad kiba siew ia ka dor call kaba heh .
U Dhoni u wan ha ka kyrdan kaba 82 bad u kamai haduh USD 31 million Dollar .
U briew u don ka jingkitkhlieh ym tang ia ka jingpynjot kaba u pynlong da ka jingleh jong u hi hynrei wat ia kata kaba la pynlong da ki kam . . jong ka 1 !
Thiruvananthapuram : U Lat ka jylla Kerala u Arif Mohammad Khan u la pan jingpynshai na ka sorkar namar ba u la rah ia ka dorkhas ha Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act khlem ka jingtip jong u .
" Ka jingthmu jong ngi ka long ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang ," " u la ong . "
Nga la dep pynlong hynriew tylli ki jinghikai Baibl , hynrei ngi dang donkam jingiarap . Ha kawei ka jingiaseng ka balang jong ngi kaba don 30 ngut ki nongialap ka Hima ka la don 103 ngut ki nongwan !
Kane ka shim por shibun na baroh arliang .
Ki dieng bad ki nar bording ki la shah pynpra bad la don ki khubor ba la pynduh bording .
Yn sa iohi ia ka hadien ha ka phlim Brahmastra , ha kaba yn ak ruh ia u samla jong ka uba la kynnoh ba u dei u Ranbir Kapoor .
La shim khia da ki jaka rel bad ki jaka pynmih ban thied ia ki tiar pynhiar mynsiem , ki PPE bad ki tiar sumar ban pyndap ia ki jingdonkam jong ki ban ialeh .
Khlem artatien , ki jingngeit ba la bat da kita ki briew ki la ktah beit ia ka jinglah jong ki ban im ka jingim Khristan . Kumjuh ruh mynta , lah ban ianujor ia ki jingngeit bad ka jinglong bad ka jain kaba khlem tduh , kaba la shna lang khlem lah ban pyniakhlad .
Balei ym shim ia kaba rim ?
Ka jingmyntoi na ka koit ka khiah jong u symbai fenugreek .
Ka daw kaba lai balei ba ka long kaba eh ban pynroi bad pyni ia ka jinglong rit mynsiem ka long ba u nongseng jong ka jinglong riewkhlaw , u Soitan u Ksuid u synshar ia kane ka pyrthei . U Soitan u pynroi ia ki jinglong bymman jong u .
U briew u lah ban iaid ne mareh da kaba suk 100 km .
Na ka bynta u nongthied , ki jingmyntoi ki long kiba bun .
U khlem pat ju shah jied kum u MLA ne MP .
U la ainguh ia U Jehobah na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki ban pynroi ia ka khubor babha bad u la duwai ba ka jingieit jong ki kan nangroi .
" Ka Jingkhein lynnong 25 pynban ka iathuh ia ngi ba " " Ki Israel ki la pyndait ia lade ha u Baal Peor . bad ka jingbitar U Jehobah ka la sdang ban bthei pyrshah ia ki Israel " " ".
Ka don ki daw na ka bynta kajuh .
Ki nongmihkhmat jong kane ka seng ki la iashim bynta ha ka jingialang pyrthei ba la kyrshan da ka seng jong ki nongthied nongpet ba la pynlong ha France ha u snem 1997 .
La bud sa ka Maharashtra bad Punjab .
Hangno ki lah ban ioh ia kine ki jingtbit ?
Ka don ka por ha ka jingim jong nga ruh ba nga thrang ia ka iing ka sem .
Te , nga la iohi ia kata ka jingwan .
La pynpra ia ka karkhana kyiad beain , arngut la kem .
ivKa kamra pyniaid kaba don marjan bad ka kamra kaba khlain kan treikam baroh shisngi .
U Surjewala u la kynnoh ba u Adityanath u la pynjah burom ia ki shipai India da kaba khot ia ki kum ki Modis Sena .
Ka sorkar ka dei ban panmap , ban ai bai lutksan ia kiba shah ktah bad ban ioh ia ka jingtohkit jong ka jingjia da ka CBI , u la bynrap .
Kaei kaba uwei un ong shaphang jong phi ?
Kumba ka long mynta kine ki tiar ki don tang ha China .
Knorr kum u president namar kane ka dei ka kam jong u Trai ym jong u briew .
La register case halor kane bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u SHO .
13 Ka jinghikai ka long kaba shai .
Ai kumjuh bad kiwei pat ki shniuh .
La seng katto katne ki kamra thung jingthung indigo , ki jaka khaii bad ki ophis .
Ka lynti jong ka Delhi Capitals sha ka final jong ka IPL 2020
La pdiang sngewbha ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi da u myntri rangbah ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu Naidu bad kiwei kiwei ki myntri ha Tirupati .
Ym lah ban sdang bad load ia ka kot address na ka bynta ka jingpyniadei .
Ha kawei na ki jingialang jong kane ka seng u Keshab u la iakynduh nyngkong eh ia u Debendranath Tagore .
U Diljit Dosanjh u long uba trei shitom bha ha ki social media bad u ju pynmih ia ki meme halor jong u khnang ban ai ia ki nongkyrshan jong u ia ka jingrkhie kaba bha .
Namar ba u don ka jingieit ia nga , ngan pyllait im ia u . Ngan iada ia u namar u tip ia ka kyrteng jong nga . PS .
Ka jaka ieng kali kaba dap da ki thuk thuk kiba rem dor bad kiba rem dor .
La hikai ia ngi shibun shaphang ka khlaw slap kaba rkhiang .
Ka kynhun ialehkai ka ri ka la ai lut ia nga bad ka la iarap ia nga ban kiew kum u nongialehkai bad kum u briew .
Ka Congress ka ai ram ia ki nongrep ha baroh lai tylli ki jylla .
" Ka Deepika ka la sam ia ka dur bad ka la thoh : " " Ki jingkyrkhu bad ki jingkyrkhu babha . . . " " "
" Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong bad ki sorkar baroh ban thaw ia ka jingiatylli bad ban tehlakam ia ki jingthmu pyniakhlad ban pynim ia ka ri " " "
Ki klas ruh ki la iaid beit iaid ryntih .
U nongniah jong ka bus skul u dei ban don ia ka laisen jong ka kali heh kaba la don 5 snem ka jingshemphang bad ba ia ka bus dei ban rong saw .
Hooid , ki briew kin ioh jingmyntoi na ka .
Kiba la pyniap ki dei ki Muslim Bengali kiba wan buhai shnong .
Ka la long kaba khraw na ka bynta ban pynjot ia ki sakhi , hynrei kaba shyrkhei na ka bynta ki nongbuh jingthoh .
" " " Ngi la sngew jynjar bad ngi la sdang ban sngap ."
" " " Da kaba iohi ia ka dur , ka censor board kan ong ba kam dei na ka bynta ki rangbah hynrei kam dei ." " "
Ka jinglut jingsep jong kane ka projek ka long Rs . 200 Klur tyngka .
Kane kam kut tang hangne ​​.
Hooid, U Jisu u la shah shitom ha ka 14 tarik u Nisan, 33 H.K. E . , ka la long ka jingpynpaw kaba khraw tam jong ka jingieit bym don jingsngew ei ei kaba la ju leh da uno uno u briew , kaba ar hadien jong U Blei Jehobah .
baroh ki jingmudui ne kiwei kiwei ki jingbishar ain ba la pynlong da ne pyrshah ia ka Institut ba la pynduh yn niew kum ki jingmudui bad ki jingbishar da ne pyrshah ia ka Institut .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia une u briew uba la mynsaw la pynkit mardor sha hospital .
Kane ka jingpynbor ia ka jingwad bniah bad jingpynroi kan iarap shibun ia ki nongthaw jingmut . U la ong ba ka long kaba kongsan kumjuh ban pynrung ia ka jingbha jingmiat ha ka imlang sahlang ha ka kolshor jong ki kompeni .
Katno tylli ki skul ki don ha ka nongbah jong ngi ?
Ka nongak phlim jong ka Pakistan, ka Humaima Malick, kan sa iohi, ba kan iasam lang bad u Emraan Hashmi, ha ka phlim ' Raja Natwarlal'.
Ka kham lah ban long ba ka Hyundai kan ai ia kajuh ka engine kaba pynbor ia ka kali Elite i20 jong ki.
Hato ka ri ka kwah ia kata ?
Nga tharai ba ki dei ban .
U Anandiben Patel u la pynkynmaw ia ki paidbah halor ka jingdon kam jong ka Vadnagar ha ka histori jong ka Ri India .
Ngam burom ia ki ain jong phi .
Baroh ar tylli ki met ki don ki jingmynsaw na ki kuli .
Ka tank umphniang ka i kumba ka don ka jingpynwandur kaba pher kumjuh .
Ym don jingsiew na ka bynta ka phorm aplikeshon .
Islamabad : Ki shipai jong ka Pakistan ki la ong ba kam don kano kano ka jingma jong ka ain shipai ha kane ka ri .
Katba ka FIA ka la long kaba bieit ha kaba kut ban peit watla katto katne ki jingujor jong ka ki long kiba dei hynrei ki jinglehkai jong ka ki ïathuh ïa ka khana shaphang ka jingbym don ki kyndon kiba shai jong ka jingïadei .
Baroh ki briew ki ia bunkam ha ka kam .
Ki lah ban bam duh ia ki jingpyrkhat jong ngi , pynduh ia ka bor jong ngi , bad ktah ia ka jingpeit jong ngi hi ia ka jingim . U Syiem Dabid jong ka Israel hyndai u la shah pynshitom ha kiba bun ki jingeh .
Hynrei nangta u bynrap , Ka leh tang khyndiat eh ban pynroi ia ka jingkmen hadien kata .
La pyntip ia ka dor jong ki umphniang bam , ki sboh nar , ki symbai pop , ki soh Areca , ka ksiar bad ki snier
" Haba kylli shaphang ka jinglong jong ka draft , u myntri u la jubab , " " ka la jan long kaba la dep . " " " .
Ka Nirmala Sitharaman Pynbthei ia ka Jibe jong ka Syiem Halor U Rahul Gandhi ' Ka Jingbym don Democracy Ha Ri India ' Remark .
Ngi leh ia la ka bynta , ngi shim ia ka powder bad ngi leit phai noh sha la iing .
Sngewbha tip ba phi don ki hynmen bad ki para kiba ieit shisha ia phi bad kiba duwai na ka bynta jong phi .
" Washington : Da ki hajar ngut ki nongiakhih ki la ia lum ha ki kad liengsuin ha kylleng ka US pyrshah ia ka " " jingkhang Muslim " " jong u President Donald Trump . "
Hynrei ngin sa don ka jingiakren bad u myntri rangbahduh shen , u la ong .
U Rafael Nadal u wanphai biang sha ka World No 1 da ka nam lahduh jong ka Rome
Katei ka eriong ka la lynshop ia ki jaka ba marjan bad ka Dive Agar ha Shrivardhan kaba jngai 87 km na Raigad , la ong u Nidhi Choudhary u nongsynshar ka District .
Ka don ka jingiadei kaba jylliew hapdeng ka jingmut jingpyrkhat , ka met bad ka mynsiem .
Ka kot khubor Bild jong ka Germany ka la thoh ha ka website jong ka ba u Klum bad ka kynhun bishar jong ka show ki la shah rah stet sha ka jaka bym shym la pynpaw pyrthei shabar jong ka madan ïalehkai .
Kane ka la wanrah pisa ia ka balang hynrei ka long kaba sniew tam namar ki jaka tep ki don ha pdeng jong ka sor .
Hynrei ka don ka jingsngew ba ym pat biang hadien ba la kut ka phlim .
Halor ka Majid Majidi bad sha lyndet ki lyoh .
Ki nongkynthoh kiba kham bun ha Mumbai bad Kolkata ki jied ia u kpu , ka dud bad ki eit ha ka jingbam mynstep .
Ia u Satish Chandra Mitra la kha ha iing u kpa tymmen jong u ha ka shnong Paikpara jong ka elaka Khulna ha ka 14 tarik u bnai December 1872 .
Jamnagar , Iaiong 20 : Ka ïingbishar ha Gujarat ha ka sngi Thohdieng ka la rai pynrem ïa u ophisar IPS ba la shah beh kam u Sanjiv Bhatt ha ka mukotduma ïap hapoh phatok ha u snem 1990 .
Pynbthei bom ha Sri Lanka : 6 ngut ki nong India napdeng ki 290 ngut ki la iap , 24 ngut ki suba shah kem .
Ka nitrogen ka iasam bad baroh ar ki para marjan ba jrong jong ka ia ka jingsngewtynnat ban thaw ia ki jingpyniasoh ba bun jait, kham bunsien bad ka karbon, ka oxygen, lane kiwei pat ki atom nitrogen, lyngba ki jingiadei pp.
' Ka buit thymmai jong u Trump ha South Asia ka nang kiew shaphrang '.
Ha Maharashtra , Karnataka , Tamil Nadu , Andhra Pradesh , Gujarat , Himachal Pradesh , Uttarakhand , Punjab bad Haryana kane ka jingstad ka la dep ban kiew bha .
Kiei ki jingmut jong phi shaphang u Rahul Gandhi ?
Kata ka long kaba nga la ju pyrkhat .
Ka Guwahati ka dei ka nongbah kaba heh tam ha ka jylla Assam jong ka ri India bad ka dei ruh ka jaka sor kaba heh tam ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Hato phi long kum U Trai Rama ?
Bad , peit , lada kane ka dei shaphang ka Anita , ka jingpyrshang ban ioh biang ia ka ne kaei kaei . . .
Kata ka mut ba phim sngewthuh ia kaei kaba nga la ong .
BENGALURU : U nongbishar ka Supreme Court u Jasti Chelameswar u la iaroh ia ka Riti Synshar bad kito kiba la thaw ia ka da kaba ong ba ka dei ka kot ain synshar paidbah kaba khraw tam ha ka ri .
Ka lad ka la wan haba ka jingpynthymmai ia ka riti synshar jong ka kompeni ka la hap ha ka snem 1773 bad haba ka kompeni ka la pan ruh sha ka sorkar ban ioh ram jamin .
Kawei pa kawei ka bynta ka la nangroi ha kane ka bynta .
Ka prokram ka ai kumba 8 ,000 tylli ki jingai jingiarap man la u snem .
Ka jingpyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ngi la aiti ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki party .
Bun ki tempi bad ki jaka mane blei lah ban shem ha kylleng ka Gujarat kiba la aiti ha u .
Ka jingïalehkai kaba pawnam ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong ka dei ka jingthep 90 kol jong u Jadeja na ki 170 tylli ki bol kiba la ïoh 10 tylli ki saw tylli bad kawei ka hynriew tylli ki bol .
Hato U Jisu u la pyndonkam ia ka jingstad , ka jingitynnad ne ka dur met kaba itynnad jong u , kaba khlem artatien la pynkup ia u kum u briew uba janai , ban pynngop ia kine ki kynthei sha ki kam bymman ?
Yn kem ia u ynda u la shah pyllait .
Ia kane ym dei ban shim kum ka jingpynkylla ia ka jingai jingmut jong u doktor .
Ka long shisha kaba sngewsih ban iohi .
Ka trok kaba wan na ka liang pyrshah , ka la pynpra ia ka kali jong u Karunaas ha ka thliew ba la pra bad u aktor u la thiah ha ka hospital khlem tip ei ei haduh katto katne kynta .
Ia kane ka phlim la pynmih da u aktor u John Abraham ryngkat bad u Bhushan Kumar , u Krishan Kumar , u Monisha Advani , u Madhu bad u Nikkhil .
U Lagerlf u la don ka jingsngewtynnat shimet ia ka jingpang . ka para kaba kham heh jong ka ka Anna bad u khun rit jong ki ki la don ia ka .
Ka Eves ka la pynliem ia ka England da 18 ron .
Ki pulit ki dang thwet ia lai ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki donkti ha katei ka jingialehkai .
Leit jngoh u Raksha Rajya Mantri ia ka Headquarter Southern Command , Pune Ha Ka 05 Nailur 2019
Lada ngi lah ban leh , kaei ka jingdonkam jong kiwei .
Ka jingdie thuk thuk baroh ka long 3, 38, 584 tylli ha u bnai ba la dep haba ïanujor bad 284, 802 tylli ha u Naiwieng 2019 kaba kiew da 19 percent , la bynrap shuh shuh .
U la iathuh ba ka sorkar ka la mynjur ban shna ia ki jaka iaid cycle ha Faridabad , Karnal bad ha Gurugram khnang ba kin kham bun ki briew kiba pyndonkam ia ki cycle man ka sngi .
Ia ka jinglong jingman ha Pakistan lah ban pynbeit tang ynda ki shipai ki don katto katne ka bynta , u la ong .
Ka jingpynpaw : Ki jingai jingmut ha kane ka column kim dei na u nongtrei ka koit ka khiah uba la ai laisen bad ym dei ban shim kum ka jingai jingmut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar ne ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah .
Mynta , kane , to ngin peit ia ka flow field na ka bynta kane ka jinglong kaba la kylla khyndiat .
ki rabbit sha ki kynhun khniang , kumta ki nongrep ki hap ban pahara bad iada ia ka .
Ka Congress jong ka nongbah Pradesh ka la ai jingmut da kawei ka jingmut ia ka kyrteng jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansals na ka bynta ban ioh ia ka tiket jong ka party na ka bynta ka shuki jong ka Lok Sabha jong ka nongbah .
U Khanna u la hikai ia u Jeetendra na ka bynta ka jingpynbna phlim kaba nyngkong eh jong u.
Shisnem mynshuwa , phi la aiti ha nga ia ka kam ban tei ia ka India kaba thymmai bad ban buh biang ia ka ioh ka kot kaba la jah rngai ha ka lynti kaba dei .
Nga kwah ban tip ia ka jingshisha shaphang shano ngan leit hadien ka jingiap . Ha kawei ka step ha kaba sdang jong u bnai August 1999 , arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki la tied ïa ka jingkhang jong nga .
Ia ka sngi shuwa ka Easter la khot hok ia ka Sngi Saitjain Bakhuid .
Ka Panga kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 24 tarik u Jymmang .
Ia ka hima la phiah ha ki shiphew tylli ki subah ha ka snem kaba 24 jong ka jingsynshar jong u syiem Akbar .
Nga tharai ba kan sa bha hadien katto katne por .
Ia ka kam pynroi lang la pyndep da ka jingbei tyngka kaba Rs . 42 klur tyngka .
Ha u snem mang tyngka ba la dep , ka jingmih na ka bynta uwei u briew ka la kiew sha ka USD 1,909 kaba la pyni ia ka jingkiew kaba lai shah hapoh shisnem .
Ka la don katto katne bnai ba kine ki nongtrei kim shym la ioh ia ka tulop jong ki .
Ia kane baroh la ring ha ka video .
Kumta kata ka dei ka jingiathuhkhana kaba shisha .
" Un sngewsynei ia uba rit paid bad uba duk bad ia ki mynsiem kiba duk un pynim ." " "
Ka Valentine ' s Week ka dei ka kyrteng kaba la ai ia ki hynriew sngi kiba shuwa ka sngi Valentine kaba la rakhe man la u snem ha ka 14 tarik u February .
Ka China ka ong ba ka jingmynjur jong ka ka long kaba donkam ban jied ia u nongmihkhmat jong u Dalai Lamas
Ka Ramanagar ka don ki jaka ba la shna da u mawshun .
Kine ki kam ki la sah thylli hadien ba u Radhakrishna Vikhe Patil u la iehnoh ia ka kam .
Teng teng ki parabangeit jong ngi ki lah ban shah set phatok khlem akor .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah shuh shuh sha thanat ba dei peit ban tohkit .
U Anderson un ialehkai ha ka Test kaba 150
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam jong ka MSME Sector ha kaba iadei bad ka jingpynmih kam bad ka jingkiew ka ioh ka kot , ka Ordinance ka ai bor ia ka Sorkar ban ai ia ki ia ka jingpynlait kaba kyrpang katkum ka Code .
" " " Ka kam FIR ka dang iaid shakhmat " " ong u heh pulit u Ashish Khare ha ki nongthoh khubor hangne ​​"
Katno ngut ki khar Bangladesh ki don napdeng kine ki 40 lak ngut ?
Kiba bun ki syntiew khlaw ki phuh ha u bnai August bad September .
Hato u la donkti ha ka jingpyniap briew ?
Ka la long kaba duna bha naduh mynstep .
Hangne ​​ka don ka jingialeh kaba kongsan .
Ka US ka dei kaba ialam ia ka jingshah kynnoh .
U Kamal Haasan ha ka jingiakren bad ki lad pathai khubor u la pynbna ba ka kam shna phlim ka dei ban shim khia ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih ha ki por ban wan .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka tnad ialehkai u K Siva Prasad , u Director ka tnad ialehkai bad ka tnad samla u Devinder Pal Singh Kharbanda u Senior Executive Director u Col .
Ki Nongïalam ka Congress ban ïakren sha ki lad pathai khubor
U Punam Raut un mihkhmat ia ka India A series pyrshah ia ka Australia A
Ban pynïahap ïa ka jinglut jingsep ha kaba shna , ka Nissan ka la pynbna ban pynkiew dor khyndiat .
Myntri sorkar pdeng jong ka tnad umphniang bad ka lyer bad ka nar . . .
Bad peit katno nga suk ban ioh ia ka na phi .
Ka jaka ne lane ba shong ki briew kiba pynkhreh jingbam na ka bynta ka jingkhawai shongkurim ne kino kino kiwei pat ki jinglehkmen .
Ka jingdon jingem , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingtei , ka jingkit jingbah bad ka jingpyniadei , kam don satia ka bynta jong ka kam khaii kaba khlem rong da ka rong nar .
Ka Pakistan kan hap ban shim khia pyrshah ia ki lehnoh hapdeng ka jingpynbor kaba nang kiew jong ki ri ka pyrthei , u la ong .
Ka tarik ba khatduh ban aplai ka long ha ka 21 tarik u February .
Ki mat kiba iadei bad ka jingpynrung pisa ia ka Projek
Hynrei ym ju ong ia ka kumta .
Kumta hato ngi don ka jingpynbeit ?
Nangta ka la leh ia ka bynta jong ka ' Lucilla Vilakazi ' ha ka phlim telebishon kaba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka Rhythm City haba la pynsangeh noh ia ka Backstage .
Ka biomass bad ka umphniang ba lah ban ioh ha ka thain ki dei ki umphniang ba la pyndonkam bha ha ki longiing nongkyndong nalor ka bording .
Baroh arngut ki Myntri ki la ai burom ia u Dr . Kalam ha ka por .
Ka sngi ka long ka tyllong bor ba kongsan jong ki jingthaw ba im .
U Javagal Srinath bad u Anil Kumble baroh arngut ki la khur mar lai tylli ki wiket na ka bynta ka India .
Kane ka la pynlong ia ka jingiakren ban seng ia ka kynhun pahara rud duriaw .
Ha ka snem 1942 , ka la kylla kam ban trei ha ka tnad bam .
Ka jingshah thombor jong u drok ka la pynkhih ia ka Tollywood
Ka Meira Kumar , u Prakash Ambedkar , u Gopal Krishna Gandhi bad u Sushil Kumar Shinde ki dei ki kyrtong kiba lah ban iakhun ha kane ka jingiakhun .
Mynta u syiem Ahab u la don jngai nadien jong u , bad ka lynti kaba plie ka la don ha khmat jong u .
" U ong mynta : " " Kaei kaba la pyntieng ia nga ha kata ka por mynta ka wanrah ia nga shibun ka jingkmen ."
Ki la dawa ruh ban khang ia ki nongrwai na Pakistan kiba trei ha ki kam shna phlim ha India .
Wat hapdeng ka jingshisha ba ki jingsniew ha ka imlang sahlang jong ngi ki nang hiar , man la ka por ba kine ki paw wat haduh kine ki sngi ha ki katto katne ki jaka , katno ki pynsngewsih ia ka dohnud jong ngi !
Hynrei ym shym la lap ia ka met iap na katei ka jaka .
Ia ka tarik ban pynmih ia ka ri India ym pat lah ban pynbna .
Hynrei , dang shen la wanrah biang ia ka sha la iing da u tnga jong ka .
U DGP u la ong ruh ba shen yn sa pyndap ia ki kam ba lait ha ka tnad pulit .
Kaei kaba phi la iehnoh shadien ?
Peit ia kane ka video ba la pynmih da ka Ishani K .
La pynshlur ban pule ia ka Baibl Ha kawei ka sngi u hynmen rangbah jong nga u John uba la kylla long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah u la wan jngoh ia nga .
U Capt Arvind Kathpalia jong ka Air India uba la shah kem ba u la buaid shwa ban her ha ka sien kaba ar u la shah weng noh na ka kam director Ops .
Ka um duriaw ha ka thain ka la hiar ha ka por Silurian kaba bud .
La phah ia ki kynhun pynlait im na khyndew sha katei ka jaka , la iathuh ki heh sorkar .
Ka zinc ka dei ka kynja kynja dawai kaba la pynlong da ki kation bad ki anion .
Kine ki long ka Mumbai , Bangalore , Pune bad Nagpur .
Namar ba ki surok bad ki jaka sah ki dang sahkut ha ka um da ki sngi , ka jingdheng kali ka la kylla long ka kam kaba ju jia man ka por ha ka nongbah kaba la wanrah jingeh shibun ia ki nongleit nongwan .
Halor 9 ngut . 17 lak tylli ki kali ki dei kiba la pynrung kyrteng ha ka ophis pynpoi kali jong ka district , na kine kumba 1 tylli . 50 lak tylli ki kali la ai HSRP .
Lada ngi don tang kawei ka unit jingmih te kane ka dei ka jingtreikam jong ka jinglut .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la shah isih khlem akor namar kijuh ki daw kiba la pynshitom bein ia ki Khristan banyngkong .
Kane ka jingialang kam don jingiadei ei ei bad ka sain pyrthei .
Ha kine ki lai sngi kiba dang sah , ki Commander kin iakren bad iasaid ia ki mat ba kongsan kiba kynthup ia ka jingtreikam , ka jingpynbha bad ka jingpyniaid jong ki IAF .
Ha ka aplikeshon ha kaba ka jaka jingkynmaw ka long kaba heh , lah ban jied da kaba thmu ia ka algorithm kaba kham slem khnang ban pyndonkam ia ka jingkynmaw kaba duna .
U Jadeja haduh mynta u la mihkhmat ïa ka India ha ki 49 tylli ki Test , 165 tylli ki ODI bad 49 tylli ki T20I .
Ka nongïalehkai tennis ka Sania Mirza bad ka kmie jong ka ka Naseema
U Mohammed Shami u la long uba sniew .
U Syed Ali Geelani u nongïalam ba rangbah jong ki sengbhalang ba la 80 snem ka rta u la shah set ruh hapoh ïing ha ka ïingsah jong u ha Hyderpora ha Srinagar .
Katba u Mohan Markam uba dei u MLA ka Chhattisgarh u la shah thung kum u president ba thymmai jong ka jylla hadien ba u CM u Bhupesh Baghel u la iehnoh ia kane ka kam .
SRINAGAR : La pynsangeh noh ia ki kor internet mobile ha Kashmir kum ka lad jingiada ha ka sngi rakhe ia ka Republic Day , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Palei .
Kum ka nuksa , ka jingtap ia ka ding da ka jingtap ding ka khanglad ia ka oxygen bad ka lah ban pynlip ia ka ding .
" " " Ngam sngew ei ei ka jingsma ."
Chandigarh : Ka Assistant Advocate General jong ka Punjab ka Deepika Deswal ka la wanrah ia ka burom ia ka jylla da kaba ai jingkren ha ka jingialang kaba 16 jong ka hok longbriew manbriew kaba la long ha United Nations ha New York ha u bnai Iaiong .
U ai jingmut ia u Rick ba kin iasoh bad ki Phareng Laitluid ha Brazaville .
U bad ki nongbud jong u ki la kylla niam Islam .
U Naresh Agarwal u pynpaw ha man la ki rukom ba pher ia ka sain pyrthei barim jong ka ri India barim.
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u ai jingkren ha ka Convocation kaba 30 jong ka Kurukshetra University
Ki map kiba hadien ba la dro da ki nongthew jaka jong ka ri Bilat ki pyni ia ka tynrai jong ka wah pud ha ki jaka bapher bapher .
Kine ki jait jingaiwai ki ju iadei bad ki jaka sorkar .
Yn sdang ia ka jingtohkit jong ka CBI lada ka longiing ka pan ia ka .
Ngam tip ia ki daw jong u Pallavis ban iathuh ia kane ka jinglamler , hynrei ka long ka jinglamler .
Dei ban pynneh pynsah ruh ia ka kolshor bad ka art jong ki .
Ki synran ki tip ba ki dei ban ialap ia ka khubor babha bad ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh .
Ia ka projek Amma Unavagam la niew kum ka prokram ai jingiada imlang sahlang kaba bha tam ha ka Pyrthei bad ki Jylla ba marjan kum ka Andhra Pradesh , Telangana bad Karnataka ki la pynbud ia kane ka rukom .
U bad 6 ngut kiwei pat ki samla Abdul Wajid , Mazhar Iqbal , Hamad Amin Sadiq , Shahid Jameel Riaz , Jamil Ahmed bad U Younis Anjum ki la don .
Ha kane ka jingialang la rwai ia ki jingrwai niam bad ki jingrwai kiba pynpaw ia ka khubor jong ka jingsuk bad jingiatylli .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar , la iathuh ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hynrei sa shisien pat ka don ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki nongthoh khubor ha kaba iadei bad kane ka mat :
Ha kane ka sngi la donlang ruh u MLA u Suresh Kumar Routray , u Jinesh Das , u Chinmay Sundar Das bad u Deepak Mohapatra .
Ka jingtyrwa ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia ki jaitbynriew kiba kham tlot ha ka liang ka ioh ka kot kam dei ei ei hynrei tang ka jumla .
U la khot ia ki martyr kum ki riewshlur bashisha .
U President ka ri India u la leit ban ïashimbynta ha ka 1st Convocation jong ka Indian Maritime University ha Chennai Trade Centre ha ka 22 tarik u February 2014 .
Ka jingpeit ia ka liengsuin kaba her ha ka suinbneng .
50 lak kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka stock ka la hiar bha ha ka sngi thohdieng .
Ia ka lad pyniadei khlem wire kaba la don lypa yn pyniar sha ki District ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingleit jngoh la khmih lynti ba kan sdang ha ka 15 tarik u Risaw ha Berlin .
" Ka Shiv Sena ka dei ban weng noh ia ki myntri ka Congress bad pyniaid ia ka sorkar rit paid namar ba ka BJP kam leit ban thep vote pyrshah ia ki " " u la bynrap .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba pher jong ka jingroi .
kiwei pat ki tiar kiba don lane katno tylli ki tiar baroh ki don .
Ka sorkar ka la dep pynbna ban pyllait ram ia ki nongrep kaba wanrah katto katne ka jingpynjem halor ka jingeh ha ka rep ka riang kaba dang iaid shakhmat .
" Ka dor kit mar rel , ka diesel , ka petrol bad ka dor bording ka la kiew stet bha . " " "
Ha kine ki por ba la leit noh , ka jingiakren ka la nang jur ha ki ri Islam .
Ia ka pisa pynshitom dei ban thep hapoh shi taiew .
U la shongkurim san sien bad u la don san ngut ki khun .
Kane ka la mih na ka jingbym don ka jingshaniah iwei ia iwei pat , ka jingbym don ka jingtbit bad ka jinglong kaba khlem thikna bad kaba kylla jong ka bor synshar bad jingkitkhlieh kaba khlem riti .
Na ki 432 ngut ki nongpang , 379 ngut ki dei kiba dang pang .
Ka jingiadei jong phi bad ki paralok kan nangbha .
Ki jait mobile jong ka China kiba la tip kum ka Xiaomi , ka Vivo , ka Oppo ki la nang kiew stet ha ka iew kaba la lum lang ha ka iew jong ka ri India .
Ka komiti kaba la khlieh da u dkhot ka Bahujan Samaj Party Rajya Sabha u Satish Mishra u la ïohi ba kane ka dei ka jingjia kaba shai bha jong ka jingbym ïohi jngai bad ka jingpynkhreh bakla jong ka tnad .
U , la kumno kumno , u dang long kumjuh .
Ki lah ruh ban pyntieng ia ki mrad kaba pynlong ia ki ban mareh kylleng kylleng ha ka jingtieng katto katne por .
Kam dei kaba pyut kam dei kaba sniew ne kano kano kawei pat .
U la sdang ia ka kam ha u snem 1996 na ka Samsung India Electronics .
Ki tynrai jong ka thesis jong u Anurag Kashyap ki don ka jingiadei bad u guru jong u u Fatih Akin uba dei u nongshna phlim na German uba dei na Turkey uba sah ha Hamburg .
U President jong ka Travancore Devaswom Board u Prayar Gopalakrishnan u la pynmih ïa ka jingïakynad da kaba pynmih ïa ka jingpynbna halor ka jingrung jong ki kynthei sha ka temple Sabrimala .
Ha ka jingiakren bad ka seng ka la ong ba ka Congress kan nym pynbna ia u kyrtong myntri rangbah jong ka shwa ka elekshon , bad ka bor synshar jong ka party kan sa rai hadien ka jingthep vote .
Ngi khlem leh ei ei ngi shu bud beit ia ka riti synshar .
U la ialehkai 164 tylli ki jingialehkai ha ka lig .
Hynrei ka kompeni kam pat pynbna ia ki phlim haduh mynta .
Mynta da kaba pyndonkam ia ka SMTP ba la pynheh la batai ha ka RFC 2821 .
U la ong ba man la ka shnong , man la ka jaka jong ki thanat pulit bad man la ka jylla yn sa bishar bniah bha ban peit la ka la lah ne em ban teh lakam ia ka jingsaphriang .
" " " Ngan iai ieng ha ka jingiatylli bad ki jaidbynriew Hindu ha ka distrik jong nga bad ha kylleng ka ri America ."
La pynsangeh ia ka jingshakri internet mobile ha Kashmir hadien ba la iap ki riew paidbah Ka Hurriyat ka khot shut
Kumba long kiwei pat ki jingtip shaphang u ‘ Dasavataram ’ kane ruh ka dang sah kum ka jingmaham !
Bunsien tang ka jingbyrngem ban sdang ia ka rukom pynsngewsih jong ka kompeni kan pynlong ia u nongpynshitom bein jong phi ban iehnoh ia phi marwei . Nangta sa shisien , ka lah ban long .
Ka OneUI ka dei kaba la shna halor jong ka Android 9 . 0 Ka pai .
la pynkylla thymmai hadien sa shisien .
U Trump u jied ia ka Haley kum ka nongmihkhmat jong ka US sha ka UN
Ka jingdonkam jong ka jingroi jong ka ioh ka kot ban poi sha ka kyrdan USD 5 trillion ha u snem 2025 ka long palat ia ka 9 percent ha ka shisnem .
Hooid , ki pop jong ka ki la ialum lang haduh bneng , bad U Blei u la khot ia ki kam bymhok jong ka ha ka jingmut jingpyrkhat . Jingpynpaw 18 : 5 .
Ka sorkar ka la knieh noh ia ka hok jong ki 11 klur ngut ki briew jong ka ri India ban pynduna ia ka jingma .
Ki spandrel jong kane ka arch ki dang shah pyni dur da ki dur dieng , kiba haba ki mih na ki khiew , la pynpaw shuh shuh da ki tnat kiba don ki sla bad ki syntiew .
Ka don haduh shiphew tylli ki episode .
Ka tnad iada ri jong ka China ka la pynthikna ba katei ka jingjia ka la wanrah ia ka jingmynsaw hynrei kam shym la ai jingtip bniah .
Tang arngut na ki san ngut ki doktor kiba donkam ki don .
U CM Yogi u dawa ban leh da kaba tyngeh
Ka jingmih jong ka jingai bhah ba nyngkong jong ka UPSEE 2017 la pynmih ha ka por ba la dep . nic. hapoh
Shuh shuh la ju pynlong ruh ia ka ha ki por niam bad ki jinglehniam imlang sahlang .
8 lak ngut ki khynnah la ai dawai polio
lah ban buh ia ki jinglong jong ka rukom radio bad ki tiar kiba pynmih jingthut bad ki jinglong jingman ba iadei bad ka .
Ka kmie tymmen jong nga ka la bat ia ki kti jong nga .
Ki khynnah skul ki shah pynlong ban pep ia ki exam jong ki .
U Gauhar uba la jop T.50 lak tyngka bad ka trophy u la sah ha katei ka iing haduh 104 sngi .
" " " Ba iasoh lang ha ka jinglong Blei bad jinglong kynrad , U long U Blei uba pura . " " "
Kane ka long kumno ka jinglong jong ka jinglong jingman .
Ka jingbym phong jain ka la ai ia ki nongialehkai ia ka jinglong stet , ka jingsuk ban iaid bad ka jingtbit .
Ka la shah pynbor ruh ban iehnoh ia u khun jong ka u Rahul .
Ka Maruti Suzuki ka don kumba 20 000 ngut ki nongdie .
Ki sorkar kin sa shah pynbor ban pynbiang ia ki jingangnud kiba nang kiew jong ki briew jong ki .
Ki la don ki jingeh kiba ju jia ha ka jingbteng jong ka jingsynshar bad ka sain pyrthei jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbha jong ka kam bad ka jingbha jong u nongtrei kim lah ban pyniakhlad .
U Cabinet Secretary u la bthah ba ki ophisar jong ki tnad bad ki tnad treikam pdeng ki dei ban iatreilang bad ka sorkar Odisha bad ban ai kloi ia baroh ki jingiarap kiba donkam , ong ka kyrwoh .
Bad kawei ka ktien jong kaei kaba nga la ong .
Ka jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng bad ka jingjaboh ka la wan namar ba ka liang ka lyer ka la kylla kaba khanglad ia ka jingkit ia ka lyer na ka jingpluh jong ki lyngkha ha Punjab bad Haryana .
Ki kali , ki nar , ki bank bad ki marbam mardih ki la hiar .
" " " Ka BJP kam don agenda jong ka roi ka par " .
Ha ka 6 tarik Jylliew , ka sorkar jylla ka la weng noh ia u heh jong ka IAS u M Sivasankar kum u secretary ba kongsan jong u CM halor ka jingdon bynta jong u ban thung kam ia u Swapna Suresh .
Ka rong saw ka pyni ia ka jinglong kaba thikna bad ka rong saw ka long ban peitngor ia ka jingsniew jong ka suinbneng .
U la ioh arngut ki khun samla .
Kaei kaba ka Google ka la leh ka long kaba be-aiñ katkum ki kyndon jong ka EU , la ong ka Margrethe Vestager ka heh jong ka tnad pyrshah ïa ka jingkhaii jong ka Europe .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingshah rong um .
U Myntri Rangbahduh u la ai burom ia u Mahatma Ayyankali , bad u la ong ba u dei uwei na ki nongpynkylla dur ia ka imlang sahlang uba la don ka bynta kaba kongsan ban pynkhuid ia ka imlang sahlang jong ngi na ki jingsniew ha ka imlang sahlang .
Ngi la shna ia ki surok nongkyndong ha ka jingstet kaba ar shah ia kaba ngi la ioh pateng bad ki surok bah ha ka jingstet kaba palat ar shah ia kaba ngi la ioh pateng .
Ha shwa ka Jingphiah , ki Brahmin Hussaini ki kham bun ki dei ki nongshong shnong jong ki thain Sindh bad Lahore .
Ha ka jingshisha lah ban pyndonkam ia u ha kajuh ka rukom kum u kba bad u kew .
Ha kane ka kynti la pynkiew sha ka 50 percent .
U Joshi u dei ruh u dkhot jong kane ka komiti .
Kata kan pynim ia ka por bad ka pisa , u la ong .
Ha Baramullas Uri , ki nongthep vote kiba don tang palat 3500 ngut ha ki 13 tylli ki ward ki long 75 ngut . 3 percent ka jingwan thep vote ka la long .
Ha ka liang jong ki dawai , ka Cadilla ka la buh ia ki nombar kiba bha , hynrei kiwei pat kum ka Unichem , Glenmark bad Torrent Pharma kim shym la poi sha ka thong .
Mynta ka miet u Capt . Ka kynhun jong u Wilk ka la shah ker sawdong ha ki shipai bad ki pulit rieh .
Pynkhreh lai spun ka shini bad shi spun kawei ka umphniang olib , ka umsohjew bad ka umphniang sohjew .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh mynta .
Hato kata kam dei kaba rit ?
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Delhi ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingmih jong ki kot jingkylli jong ka CBSE bad ki la kem ia lai ngut ki briew .
Kine ki lah ban pynlong ia ka ioh ka kot jong ka ri sha ka jingma kaba kham khraw ha ki por ban wan .
Naduh 75 haduh 80 percent ki dei jong ka ri ka dei ka lum .
Sngewbha bad khublei ki dei ban long ki jingpynpaw ba thikna jong ka akor babha .
Na kane ka jingshongkurim la kha ia u Syarif Abdurrahman Alkadrie .
Bun ki ai jingmut ia ki jingthoh jong uwei pa uwei bad bun ki ai jingmut ia ka phang jong ka sngi ba la jied da ka imlang sahlang .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia la ka ryntieh mawkordor kaba heh bha ha ka dur bad ka Raveena Tandon.
Kane ka phlim ka wanrah lang ia u Sidharth Malhotra bad ka Kiara Advani ha ki screen rupa ha ka sien kaba nyngkong eh .
Ha u snem 1971 , ka India ka la iarap ia ka liang mihngi jong ka Pakistan ban lap ia ka jinglong trai ri ba kyrpang jong ka . kumta ka Pakistan ka la kylla long ka jaitbynriew kaba kham rit paid .
" Kumta ban pynjem ia ka jingeh , nga ong , " " Ka dei tang ka jingpang sniehdoh ."
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi bad u President Pranab Mukherjee ki la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Khanna .
Da ka jingsngewnguh ia ki jingiadei kiba bun jong ngi , shen ngin sa lah ban pynbha ia kine .
Hato ym don jingkut ia ka jingleh be-ijot jong ki ?
" 17 " " To long kiba shlur bha . " " "
Mynta , tang hadien ba la pyniap ia u Ioannis , ki leit phai biang sha U Jisu bad ki iathuh ia ki jingjia ba phylla jong ki .
Ki jingshna Rangoli kiba phylla bad kiba suk bad ki jingmut na ka bynta ka Diwali .
Da kaba pyndonkam ia ka jingpynskhem kaba bha , lah ban hikai ia ki dohkha ksiar ban ithuh bad ban leh ia ki dak jingshai kiba don ki rong bapher bapher lane ban leh ia ki kam thok .
Ka jinglum khajna baroh ka la kiew da 22 percent kaba long kaba heh tam ha kine ki phew snem ba la dep .
Kawei pat kaba iadei bad ka jingpynkhuid slem ia ka dewbilat ka long ba haba buh ia ka jingpynkhuid thymmai online , ka shim por katto katne por ba ka biofilm kan mih .
Nga la jan iap bunsien .
U la kdew shuh shuh ba ki jait jingpule kum ka teknoloji ialehkai , ka dawai ialehkai , ka jingpyniaid ia ki jingialehkai , ka jingshna ia ki jingtei ialehkai , ka jingmut jingpyrkhat ha ki jingialehkai , ka jingbam ha ki jingialehkai , ka jingthoh khubor ialehkai bad ka jingpyniaid iew ia ki jingialehkai kin hap hapoh ka jingpeit jong ka .
U heh ka Xiaomi India u Manu Kumar Jain u la pynmih ia ka video teaser kaba thymmai ha ka Twitter , ha kaba ka Redmi kan sa pynmih shen ia ka tiar kaba thymmai .
Ki shipai ki la shim lut ia ki iing kiba la iehnoh sawdong jong ka jaka sah , kaba la pynkylla ia katei ka jaka sha ka shnong shipai kaba heh bha .
U Gouri Tudu na ka Congress ha u snem 1996 , u Rekha Kishu na ka Congress ha u snem 1991 , u Budhan Chandra Tudu na ka Congress ha u snem 1987 bad 1982 .
Ka lum ia ki jingtip bad ka pynneh ia ki jingthoh jingkhein .
U Moin Warraich u la thoh ha ka timeline jong u Xia ba ki shipai Pakistan kim lah ban iakhun pyrshah ia ki Taliban :
Ngam dei u nongsynshar bad ngam dei na kano kano ka seng sain pyrthei , u la ban jur .
Kata kam shym la pynjem ia ka jingeh ia u watla .
Ka sorkar ka ai ia kane ka kad liengsuin sha ki nongbei tyngka shimet na ka bynta ka jinghikai jong ki ia ki nongniah liengsuin bad ki jaka pule jong ki ban maramot ia ki liengsuin .
Ka Prasanna Kumar Tagore ka la tei ia ka iing baheh ha Naptehata bad ka la ai kyrteng ia ka ka Palace .
Bad haba u leh ia kine baroh um shym la klet ban bat ia ka ATM card bad ka kot lyngkdop jong ka bank.
Ngi la ju trei na ka bynta kiba duk bad kiba shah pyndik .
Ki lain kiba jrong ki dang sahkut ha ki bank
Ki nongtrei jong ka SBI bad ki nongsiew penshon kin ioh 1 percent ka jingsiew bai lutksan .
Shah leh beijot ia u samla Delhi ha ki 10 ngut ha hotel ha Jaipur
Ia ka pisa bad ka dor kaba thikna na ka bynta ka IPO yn sa pynbna da ka kompeni ha kaba sdang jong kane ka taiew .
Hato ki don ki dawai kiba lah ban pyniap ia kine ?
Rs 1 tyngka. 5 lak shah lute ha ki nongñiah biker
Ha ka video ba la dep , ngi la ïakren shaphang lai tylli ki jingjia jong ka jinghikai jong u Robert Gagne .
Ka jingpyni ia ka jingieit ka long ka lad kaba phylla ia ngi ban bud nuksa ia U Kpa jong ngi uba ha bneng .
Watla nga pyrkhat ba ngam dei ban .
U kpa jong nga u dei u kyrteng uba pawnam ha Uttarakhand bad ruh ha Uttar Pradesh .
Ka jingdon jong ki khynnah rit ka long 10 ngut bad ka pisa ka long T.3,000 shibnai .
Ki don 53 tylli ki jaka thep vote kiba rit paid ha kine ki hynriew tylli ki shnong .
Kumta ki kot ki sla kiba don ha ki kot ki long ki tiar ba kordor .
Ka don ka jingiapher hapdeng u kada bad u kulai .
U Imran Khan ruh um dei uba lait na kane .
Ka la ïakren ruh bad ki nonghikai jong ka kolej engineering ha Hyderabad kiba la synran lang ïa ka kynhun ki samla pule kiba leit jingleit .
Nga tharai ba ka la shu sngewthuh bakla .
Ki ri jong ka America Pdeng bad Caribbean ki don ha ki kyrdan bapher bapher ha ka liang ka ioh ka kot bad ka jingroi jingpar jong ka longbriew manbriew .
Ka Bhairaveshwara Temple kaba la tip ruh kum ka Cave Temple ka dei ka jaka ‘ must see ’ jong ka shnong Yana .
Kane ka dei ka ri kaba la ai mynsiem ia ki nongthoh kum u Valmiki , u Vyasa , u Tulsidas , u Surdas bad u Bhrigu kiba la im bad thaw ia ka jingpyrkhat jong ki hangne ​​.
Jngai na kaba pyrshah ia kane ka jingiakhih jong ki nongsynshar , ki nongialam sengbhalang kim kren ei ei shaphang ka thma bad ki pdiang sngap jar ia ka jingkiew kaba khraw ha ka jingpynlut ha ka kam shipai kum kaba dei hok .
Ngi la ong ba don u nongshet kylla hapdeng jong ngi .
Ka Pakistan ka la kam ba ka drone jong ka India ka la rung sha suiñbneng.
Namar ba u austenite u don ka lyngkhot lyngkhai kaba ka unit cell ka don ia ka jingthew kaba kyrpang bad kaba pynkylla da ka rukom pynkylla dur kaba duna ka jingpynphriang bad ka pynmih ia ka lyngkhot lyngkhai kaba pher ok .
Ka la long 50 sngi mynta
Ka kyndon kaba nyngkong eh kaba la jied da ka IOC kaba thymmai ha ka snem 1894 ka long ban ailad tang ia ki nongialehkai ba dang rit ban iashim bynta ha ki jingialehkai Olympic .
Ka tnad treikam paidbah ka antad ba ka jingduhnong kaba nyngkong kan long T.51 . 92 klur sha ki surok .
" " " Ka jingroi jong ka rep ka riang ka la hiar ."
Bad ngi ruh ngi ngeit ha ka .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai Ranji Trophy hapdeng ka Andhra pyrshah ia ka Vidarbha la ioh rung u khnai ha madan bad pynslem ia ka jingsdang jong ka jingiakhun .
Phim shym la sumar ia ka hukum U Trai U Blei jong phi kaba u la hukum ia phi .
Baroh arngut ki doktor ki don ka jingiadei kaba jan bad ki nongpang jong ki .
Kine ki arngut ki la ia poi kha katkum ki niam Khristan bad kumjuh ruh ki niam Hindu .
U la ong ba ki nongbei tyngka kin leit sha ki jylla ki ban ai ia ki ia ka jaka treikam kaba kham bha .
