Ym don kam ia ki kynthei ha India ?
Ka thup jong ki jingkieng ba jrong tam
U la ong ba u Mehram u la jan dap lai snem ha kata ka por .
Ka jingeh jong ka BJP ka long kaba arliang .
Kiba iap namar ka jingshlei um ki long 42 ngut bad sa 12 ngut ki dang jah rngai .
Hooid , u engineer uba shna ia ka wing liengsuin kaba kham shngain bad kaba kham tbit un dei hok ban ioh ia ka burom na ka bynta ka jingshna jong u .
U Deputy Commissioner u Kamaldeep Singh Sangha ryngkat kiwei pat ki heh jong ka tnat synshar bad ki pulit ki la pynlong ia ka jingialang ban thaw ia ka plan ban ialeh pyrshah ia ka jingdih drok ha ka District .
U Bose u la ïarap ha ki kam ai jingïarap ha ki ïew Andaman bad Nicobar hadien ka jingwan ka jingkhynñiuh jumai ha ka sngi Boxing Day ha u snem 2004 .
Ka Iran ka thmu ban pynkiew ia ka jinglah ban pynriewspah ia ki tiar nuclear jong ka .
Uwei u hap ban leit sha Chhapra na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U don wat ka thuk thuk jong u hi .
Uwei na ki u la khlad noh ha katei ka jaka bad uwei pat la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kaei pat kaba pyni dak ia ka kitab u Jonah kum ka histori kaba thikna ?
Ka jingtei ka la don ha ka jinglong ba la shah iehnoh bein ha ka por kaba slem bha .
Ka turoi sniang ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad u Siva uba , lah ban kdew , u don ia u blang ha kawei na ki kti jong u .
Ha kajuh ka por ki lehnoh mynta ka janmiet ki la ther bom sha kawei ka ktem jong ki CRPF ha ka thain Safakadal ha Srinagar .
Ki khynnah na ki lyngkha cotton kum ma u .
U la kdew ia ka bynta kaba kongsan jong ki khynnah skul , namar ki khynnah skul ki lah ban thaw ia ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Ia ka lama jong u heh shipai la ai sha ka kompeni Alamein .
Kaei kaba ngi pyndonkam ?
Ka jingpynmih kaba hynriew jong ka Fast and Furious la buh ban pynmih ha ka por lyiur jong u snem ban wan .
" Ban ring ha ka ktien Hindi bad Telugu ia ka " Adipurush " " yn pynkylla kyrteng ha ka ktien Tamil , Malayalam , Kannada , bad katto katne kiwei pat ki ktien nongwei . "
Ka Redmi Pro kan dei ka phone kaba thymmai kaba la pynmih da ka Xiaomis.
Katba ki nonghikai ha Lady Shri Ram College ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki ia u Kaur , ong ka khubor jong ka Firstpost .
U la lah ban ialehkai ha kane ka jingialehkai .
Ka samoi treikam jong u President ka Ri India kan kut ha ka 24 tarik Nailar 2017 .
Uwei u briew u la shah pyniap ha ka jingiasiat suloi bad ki pulit ha Dumuria upazila jong ka Khulna ha ka por kumba 1 : 45 baje mynstep ha ka sngi Palei .
Ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus dei ban ialeh lang da ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Katba nang iaid ka por wat hadien ba ki la tip ba u Ramachandran u la shongkurim ruh ki la nang ia sngewtynnad iwei ia iwei pat .
" Hynrei , u Rajinikanth u la ioh ia ka jingkyrshan na kawei pat ka seng synshar kaba pyrshah , ka AIADMK , ha kaba u nongialam ba rangbah jong ka u D Jayakumar u la pdiang sngewbha ia ka jingkren jong u aktor bad khot ia ka " " kaba lah ban pdiang ."
Kumba ngi tip , ki ain met jong U Jehobah ki long ki bym lah ban pynkhein . Lada u briew u iaid pyrshah ia ki katto katne ki ain jong ka met kum ka ain jong ka jingkhih , u mad ia ka jingma .
" Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta baroh ." " "
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Modi u la ong ba watla ka Congress ka ong ba u Patel u dei u nongialam jong ki hynrei ym don nongialam jong katei ka seng uba la leit jngoh ia utei u mot haduh mynta .
Te , katno ka stet kane ka jingtreikam kan iaid ?
" Bad ngi ong : ngi hap ban ia kren lada ngi kwah ban pynbeit ia ki jingeh ’ " " " .
U Auradkar u la ong ba ki pulit ki la don arsien ban iakynduh bad ki bank halor ka jingpahara ha ki jaka buh ATM kham mynshwa bad la ai ia ki kyndon kiba pyrkhing bha ia ki .
U la ioh ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka phlim Malayalam Ennu Swantham Janakikutty .
Ia ka 7 tarik u Risaw la rakhe kum ka sngi Jan Aushadhi .
Ka surok sor kaba dap da ki kali hajan ki iing kiba jrong .
U la ong ba yn tyrwa ruh ia u briew na ki bahaiing jong ki ban ioh kam sorkar .
Ka long ka jingsngew kaba pynkhraw .
Ha kane ka ri kaba don ia ki jaitbynriew kiba kham bun .
" Ynda kumta ki synran jong u ki la kylli ia u " " Ka mut aiu kane ka pharshi ? " " ".
Ha kane ka phlim u Ranveer u la ak kum u Kapil Dev kapten jong ka team India .
Hooid , nga don kawei kaba saw bad kawei kaba pink . . .
Ha kaba sdang nga ju shah ktah ha kine ki khana .
Kane ka jingleh ka la pynjur shuh shuh ïa ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la iaid shakhmat katkum ka kyndon 174 jong ka CrPC .
Hato u Hrithik Roshan bad u Ashutosh Gowarikar ki ialehkai ia ka jingialehkai blame game ?
Wat da kaba leh ia ka met , ngin ym tip ei ei .
Ka la long kaba eh shibun ha ka por ba ngi sdang .
Kine ki kynthup ia ki ïing rit , ki stall bad katto katne ki dukan .
Ka longiing jong u Harris ka la pynkhreh na ka bynta kane ka por .
Ki jinglong barim ki la jah bad kiba thymmai kim pat mih .
Katba ia ka Resolution la mynjur da ka Voice Vote , ka Liang Pyrshah ka BSP , BJD , AIADMK , TDP , AAP bad YSRCP ki la kyrshan ia katei ka Bill bad ka NCP ka la ong ba ka la kiar .
U HE Upendra Tripathy uba dei u director general jong ka International Solar Alliance u la ïathuh ha ka DW ba ki jingeh ban pynroi ïa ka bor sngi kum ka jingbei tyngka bad ka jingbuh bording la pynbeit da ka sorkar .
Hynrei ki pulit ki la pynsangeh ia ka jingpyrshang jong ki bad ki la kem ia ki .
Ka jingbam ia kiwei pat ki jingbam ka long kaba rit bha .
Ka jingpule ia ki bynta ba im jong ki jait jingthaw
Kaei kaba U Blei U dawa na nga ?
Ha ka jingshisha , ki phlim bad ki prokram TV bunsien ki pyni ia ka jingpynshitom bein kum kaba donburom bad ka jingleh donbor kum ka lad kaba tynrai bad kaba lah ban pynbeit ia ki jingeh .
Ki nongialam ha katei ka jingialang ki la mynjur ba baroh ki seng Sangh Parivar ki dei ban pyniadei ia ki kam jong ki .
U , pynban um shym la batai bniah .
Kawei pa kawei ka stroke ka sngew kumba tan lyngba ka umphniang .
Ka jingshah pynmynsaw ha ka shyntur ka lah ban jia haba la pynrung ia kaei kaei ha ka shyntur , kum ka nuksa , kaei kaei kaba jem kaba pynlong ia ka jingshah pynmynsaw kaba rung shapoh .
U Pawan Kalyan u dang bunkam ban ring dur ia ka drama ba la pyniaid da u Krish.
U padmakar u la thoh gangalahari bad u la batai shaphang ki gang ha ka rukom kaba itynnad .
U High Commissioner jong ka Ri India sha Maldives u Mr . U Sanjay Sudhir u la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang jong u .
" Kumno ki kmie ki kpa bad ki khun kiba la san kin pynkhreh na ka bynta " " ki sngi jong ka jingjynjar " " ? "
Ka lieng kot ka la wan iaid hapdeng ki kjat jong nga .
Hynrei ka Appellate Division ha ka 24 tarik u Naitung ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum jong ka HC hadien ka jingujor ba la ujor da ka jylla .
Kumta , u thmu ban leh sa shi taiew ka jingshon dur .
U Keshav Rao jong ka TRS u la kyntu ia u Chairman ban pynsangeh noh ia ka iing dorbar na ka bynta ka sngi bad ban shim ia ka jingiakren lashai ka sngi .
U Justice Paresh Upadhyay u la pyndam noh ia ka elekshon Chudasamas ha ka hukum ba la mynjur ha ka dorkhas ba la thep da u Ashwin Rathod u kyrtong ka seng Congress na katei ka konstitwensi .
Ki nongbishar jong ka Kashari District ki shah ai kyrteng ha ka Kashari kum ki Nongbishar .
Ia ka jingjied ia ki skul la leh kumne harum : .
Ki kynhun ki la ioh lai point mar kawei na katei ka jingialehkai .
Ki don ki pisa pisa 2 ,000 bad 100 tyngka ryngkat bad ki .
U Blent Ecevit um shym la long tang u politician hynrei u myllung bad u nongthoh ruh .
Ki don shiphew tylli ki mukotduma pyrshah ia u Keshav Prasad Maurya uba dei u heh ka BJP ha UP .
Lai ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok .
" Bad thikna ha ka por jong ka jingialeh jong u Galileo ." " "
Ngi lap ba 28 tylli ki masi ki la iap bad 11 tylli ki pang jur . Ngi la pynkynriah ia kiba pang sha ka jaka sumar mrad .
" " " U myntri bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la khot ia ka " " " " ka jingshah thombor kaba shyrkhei ia ka burom briew , wat da ki jingthew ba sngewsih jong kane ka jingsynshar . " " "
Yn sa peit bad sngewnguh ia ka . Da mano ?
U Devendra Fadnavis u la ïakynduh ïa u Myntri kam pohïing ka ri u Amit Shah ha ka ïing sah jong u Amit Shah ha ka sngi Nyngkong .
Ia ki surok bah jong ki distrik kiba dang shu pynrung thymmai kiba jrong 8750 Km hapoh ka PWD yn pynbha ha ka por ba la buh .
Ka Acharia ka la leh ia ka bynta jong ka Irri , ka shakri Dothraki jong ka Daenerys Targaryen ha ki ar tylli ki aiom ba nyngkong jong ka Game of Thrones .
Balei ki la poi sha kata ka jingkut jingmut ?
" Kumno u lah ban khot pappu ia u Rahul Gandhi jong ngi." " "
U Kashyap u la shah rem ha u Momota ha ka semifinal , u la hap noh na ka Korea open .
U paralok jong nga u la hap ha ka hap kaba heh .
Hapoh ka Mudra Yojana , da pynman ya ka poisa wa Rs . 5 . 75 lak klur la ai pisa hapdeng ki 12 klur ngut ki nongïoh jingmyntoi .
Ka jingsiew baroh jong ka insurance bad ka penshon ka long T.13 . 47 lak tyngka .
Dei na kata ka daw ba nga la pynkylla ia ka plan , ngi leit sha Australia ym sha US .
Yn shim ia ka sienjam kaba kloi ha kano kano ka jaka ba la iohi ia kano kano ka jingslem .
Uwei u briew u shong ha ka ben , u shim ia ka sor .
Ka khlaw ka ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha kaba 3 , 750 mm .
Kaei ka lynti kaba u Noah u la bud wat hapdeng ka jingleh donbor kaba la don ha ka por jong u ?
Nga sngew sarong shibun eh ia mano ba phi la long , mano ba phi long bad mano ba phin sa long .
Ka FC Barcelona ka la seng ia ka skul ialehkai phutbol ha ri India .
Troll u Rahul Gandhi ha ka twitter .
Ki District ki bym don ha ka jaka rong saw ne jaka rong saw ki don ha ka jaka rong saw .
Ki nongwad bniah ki thmu ban ioh aiu ?
Ka jingsiat kaba jur na shiliang khappud ka la don ruh na ki bynta jong ka Digwar ha ka District , ki la iathuh .
Kine ki dei ki nongshongkha khleh , khamtam kito kiba iai wad ia ki paralok thymmai . Ka Baibl ka ong : .
U la ong ba u Kejriwal u dei hok ban ioh ia kane ka jingjop , bad ba ka dei ka dak kaba bha kaba phylla ha ka sain pyrthei jong ka ri India ba kine kiba hadien ki pynleit jingmut ha ka roi ka par kaba la ai jingmyntoi .
Ka IPL 2019 : Ka Royal Challengers Bangalore , Mumbai Indians ka la jop nyngkong eh ïa ka jingïalehkai jong ka IPL 2019 .
U heh jong ka KPCC u G Parameshwara u dei uwei na ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
Katba ia ki briew jong ka kti kamon katno kin suk !
Haduh 5 532 ngut ki longkmie kiba la ïap lok ki la sam ïa ki jingmyntoi jong ka skhim penshon katba 172 tylli ki longïing ki la ïoh ïing hapoh ka PMAY .
" Yn buh ia ki jingpynbeit kiba biang na ka bynta ki nongleit nongwan , kiba la sdang ia ka jingleit jong ki ha ka por ba ki leit bad ha ki jaka ba ki leit , " la ong ka Indian Railways ha ka kyrwoh . "
Shano la rah ia ka met jong u Sridevis shisien ba ka la hiar ha Mumbai ?
Ka jingpule kam dei kaba la pynlong ha ka kamra klas . ka dei ka jingpynbeit shimet kaba la pynbeit katkum ka jinglong jingman shimet jong phi , kynthup ia ka tynrai bad ka jingpule jong phi .
Katkum kane la pynrung ia ka TANFINET hapoh ka ain jong ki kompeni ha ka 08 tarik . 06 . 2018 .
Ka iingbishar ka la shong bniah bha halor ka jingtreikam jong ka kyndon 610 jong ka ain jong ki kompeni , ka jinglah jong ka ban ioh ia uno uno u briew ia kano kano ka jingtip khlem jingeh .
U Vicky Kaushal u la mynsaw ha ka por ba u ring ia ka phlim ba shyrkhei jong u ha Gujarat .
Phi bad ka style jong phi , ngam lah ban ong iano iano ruh ba phi dei u paralok jong nga .
Ki note kiba la weng noh bad kim don shuh ha ka jingpyndonkam .
U Graner um shym la shah pynshitom na ka bynta kane ka jingleh , hynrei la tyrwa shuti ia u ban ialeh pyrshah ia ka jingeh .
Tang shu pyrkhat , mynta nga la don wat ka jingshlur ban ai jingkren hakhmat ka kynhun ki briew kiba iohsngew !
Ka jingpynmih ia ka Shuttle less rapiers looms kaba 450 RPM ha CMTI , Bengaluru .
Ki iing ki long kiba suk , hynrei da ka jingstad , la shna .
Kane ka don ki jingtip shaphang ka sorkar ha ka ktien phareng bad telugu .
La pyniaid ia ka baroh kawei da ka jingsdang jong uwei u briew .
Ka mirror ka la shah tap ha ka stem na ka um kaba shit .
Ka por jong ka jingiap , 03 a . m .
Nga hi nga dei u kyrtong bad ruh u president jong ka seng .
" Ngi tip baroh ba ryngkat ngi lah ban jop ia kane ka jingialeh " " "
' U Navjot Singh Sidhu um dei tang u briew shimet hynrei u dei ruh u dkhot jong ka seng sain pyrthei bad u myntri ka kynhun myntri ha ka sorkar Punjab .
Ngi la pynlong ia ki baroh ban trei .
Ki nongtrei jong ka hospital ki la pynrung ia u khynnah .
Palat 500 ngut ki briew ki la wan sha kane ka camp .
U Ajit Jogi un nym iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Chhattisgarh .
Kumjuh ruh lada pynkylla ia ka ain , te kan ailad ia ka kynthei ban rah ia ka jingujor pyniakhlad ha ka iingbishar district ha kaba ka ju shong .
Ia ki jingpeit bniah la pyndep hapdeng u bnai Naiwieng 2013 bad u bnai Risaw 2014 .
Ka Supreme Court collegium kaba la khlieh da u CJI Ranjan Gogoi dang shen ka la ai jingmut ban pynkynriah noh ïa u Justice Tahilramani sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Meghalaya .
Ka thup jong ki Myntri Rangbahduh jong ka Turkey .
Ka ri Bilat ka la ju ioh ia ka jingkordor ha ka art jong ka juk mynta ruh .
Kumta , ka thma na ka bynta ka Yamaha T7 ka long ha India ruh , hynrei ka jingkylli ka long , hato ka Yamaha kan pynlut por ban die ia ka hangne ​​satia ?
Ka rel Amtrak kaba shong ha ka lynti rel
Ka jingshah pyniap jong u Gauri Lankesh : Ki nongshah kynnoh ki kam ba kim don pop , ki ong ba la pynbor ia ki , la ai pisa ban phla pop .
Ïa kane ka jingïalang la pynlong da u nongsynshar u Nazmul Ahsan Kalimullah .
" " " Kiwei pat ki kamra kiba kham kyrpang kim don bar ba ai jingbam bad ki don ia ka beer ba la wanrah sha ki na ka bar paidbah " " "
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng ka T. 56 , 100 T. 1 , 77 , 500 .
" " " Kine ki 26 tylli ki dulir ki don ha ki bynta bapher bapher jong ka rud duriaw jong ka ri India , kynthup ia ki katto katne ha ki lum Andaman bad Lakshadweep .
Ka lynti jong ka Teliagarhi ka long ka lynti kaba rit na ka rud wah Ganges kaba shaphang shathie , kaba don ka rud wah kaba jrong shaphang shathie bad ki lum rajmahal shaphang shathie .
Ka shim por ban iakynduh bad ki nongkyrshan .
Nga la ong ia phi ban leit . .
Ki rel kiba leit sha Punjab , Haryana , Rajasthan , Chandigarh bad Jammu bad Kashmir ki la shah ktah namar ka jingkhihwin .
Kine ki nongtrei ki la dep ban mad jingeh shibun .
Ngim don jingialeh bad ki briew jong phi .
" Man la ka por ba ngi ju ioh lad ngi ju shad bad rwai ha ka set . " " "
Kumta U Jisu u la pyrshah biang ia u Ksuid da ki kyntien kiba shai bad kiba thikna . U Khun Blei um kwah ia ka bynta jong ka pyrthei u Soitan bad un ym mane satia ia uta uba sniew ! Math .
Kwah ia ka jingiadei kaba bha hapdeng ka India , Pak : US .
Ka shong ruh ha U Blei ban pynpra ia ki bniat jong kiba sniew .
Ia u snem thymmai jong ka Malayalee ki khot ka Medam .
Ka masi ka shong hadien ka tyre jong ka baicycle bad ka die .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u lah ban plie ia ka .
Ym kum ki shynrang , ki kynthei ki lah ban poi bunsien ha ka por kaba lyngkot .
Ka komiti kan bishar bad ai jingmut ia ka jingdonkam jong ki iew ba la pynbeit ha man la ka komiti iew bad kan phah sha ka Headquarter ban ioh jingmynjur .
" " " U la ong ba la shim ia ki sienjam ha kine ki 6 snem ba la dep , ha man la ki kyrdan , ha man la ki bynta , ban pynbha ia ka jingsuk ha ka jingim khamtam ia kiba duk . " " "
Ka jingpynkylla ka khang ban pyntrei ia ki samla ha ki kam bad ki rukom treikam kiba don jingma .
Namar kan pynduh ia ka jingim jong nga bad lehse ia ka jingim jong phi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Suresh Prabhu myntri ka tnad rel .
Ka tnad elekshon jong ka ri India ka la phah ia ka jingpynbna sha ka .
U la iathuh ia nga kane ka dei ka jaka ba ki buh ia kiba sniew tam .
" " " Ki don la jan palat 20 tylli ki jaka thung kam ha ka sorkar pdeng . "
Ka jingdawa jong ka Pakistan ia u Jadhav pyrshah ia ka jingbishar bniah ka long ka jinglehkai : India .
Nga la ong ha lade nga sngewthuh phi kwah .
Nga ai khublei ia baroh kiba la ai mynsiem bad ieng hajan jong nga ha ka por kaba eh tam jong nga , u la bynrap .
Kine ki ar tylli ki dei ki kad liengsuiñ kiba bun briew tam ha India .
" Hooid , " " bun ki nongpyrshah ia U Khrist , " " ym uwei ruh , ki la don ka jingkitkhlieh ia ka jinglong kaba jynjar ha ka jinglong mynsiem ha ka spah snem kaba nyngkong ."
Ki Tiger ki her sha India khlem Shakib .
Ki phew snem kiba mynshuwa ki la don ia ka . . .
Ki briew kim shym la wan ban thep vote .
Nga la thoh lai tylli ki kot ha ki por ba la leit noh shwa ba ngan rung ha ka sain pyrthei .
Ngi shim kyllum ia kiei kiei kiba suk ha ka jingim .
Ka pyrthei kam lah ban sngap jar bad ka pyrthei kam dei ban sngap jar .
U Myntri ka tnad rep u la ai khublei ia ki seng ki nongrep kiba la pynlong ia ka jingiakhih kaba don beit bad kaba suk .
Namarkata , kiba sah ki pynlong ia kiba sah jong kata ka jaitbynriew ba kynja mynsiem kaba dang don ha ka pyrthei . Kum kine kiba dang sah la pynskhem na ka bynta ka jingmynjur kaba khatduh jong U Jehobah .
Ngan pyndep ia ka bynta da ka jinglong hok , ' la ong u Vijay .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u nongialam ka RLD u Jayant Chaudhary bad ki myntri barim ka sorkar pdeng u Som Pal bad u Harmohan Dhawan .
Ha ka step kaba bud la wan poi u Lennox u riew donburom jong ka ri Scotland bad u Macduff u Thane ba iaineh jong ka Fife .
Haba ïakren bad ki nongïalehkai na ka thaiñ shatei lammihngi , u Myntri ka DoNER u Dr Jitendra Singh u la ong ba ka thaiñ shatei lammihngi ka dei kaba hakhmat eh na ka bynta ka Sorkar Pdeng .
U nongaiktien jong ka kynhun Tata u la kyntait ban kren eiei .
Kumta ngi don 108 ki jingpeit bniah 13 ki jingkylla . hynrei ki don katto katne ki row bad ki column .
Ka KJP kam pyrshah ia katei ka skhim .
Katno tylli ki DRSC la pynlong ?
Ka jingshalan shabar ri mynta ka long 13 percent na ka jingmih kaba long 11 percent shisnem mynshwa .
Kumno lah ban pyndonkam ia ki jingtip ha ki jingsma ?
Kane ka buit treikam ka kynthup ia ka jingpynheh ia ka jinglah ban ai sboh kaba la don lypa da kaba pynkiew ia ka jingtreikam jong ki jingthung bad ban pynim biang ia ki projek sboh ba la khang .
U PM Modi un leit sha Russia ha ka taiew ban wan na ka bynta ka jingialang ba khlem riti bad u Putin
Kumta nangta , ka jingeh ka la mih ha ka jingmut jingpyrkhat ba , .
" " " Ngi kyrpad ruh ia ki samla Maratha ba kin kiar na ki jingleh donbor ."
Hapoh jong u ha ka thliew ba don hapoh khyndew uwei pat u nongtrei u dang tih ia ka khyndew bad u dang shop ia ka sha ka rynsan .
Ka jingkynthoh kaba nyngkong jong ngi ka long ka jingbymngeit , bud sa ka jingtieng . Hato ka Rafaela kan wan lyngba kane ?
To bat ia ka kti jong nga lada phi tieng .
Ka lynti kaba ngi la jied ka long kaba pynkylla dur , pyndep bad pynkylla dur .
Mynta to tan ia ka jain jong phi .
Hooid , kane ka jingai jingmut ba la ai sha ki tnga jong ki rangbah ne ki nongshakri balang ka shim lypa ba kum kine ki tnga ki long hi ki Khristan kiba la aiti lut .
Ka bynta jong ka Tamil Nadu ka kynthup ia ki bynta jong ka Elaka Nilgiris , Erode bad Coimbatore .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod wad bniah ia ka kolshor jong ka Baniachang Upazila 2007 .
Ngi ioh jingkyrshan ym tang na Tamil Nadu hynrei na kylleng ka ri .
Ki la ioh ruh 5 tylli ki takma rupa .
" " " Ka pyrthei baroh kawei ka kwah ban bei tyngka ha India ."
Ki longïing kiba la shah ktah ki la leit rieh tngen hajan station rel Gurhanwa .
Ka jingai jong u briew ka pynlong jaka ia u , bad ka wanrah ia u ha khmat ki briew kiba khraw .
Hynrei ki ain kim lah ban pynkylla ia ki dohnud , ha kaba ki tynrai jong ka jingbymhok bad jingsngewpher jaitbynriew ki don .
Na kine , palat shiteng ki dei ki kynthei .
U la tei ia ka nam bad mynta ka sngi u la shu pynskhem ia kata .
Ka la phong ia kajuh ka jain ha ka sngi kha jong u Shah Rukh Khan ruh .
KUMNO KI KATTO KI ÏAH ÏA KI JINGEH .
" " " Ki gene , ka jinglong , bad ka jinglong jingman " " . "
Ha ka histori , ka praja kam dei ka nongshong wai ha ki por hyndai .
Hynrei kawei na ki jingduna ka long ka jingduna um .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la ïakren kyrpang ruh ha ka jingïalang jong ka SAARC kaba la khang pyrshah ïa ki nongïalam tang hajan Kathmandu .
U nongbat ia ka bank u lah ban peit ia baroh ki jingkhein jingdiah jong phi .
" " " Nga la tyrwa ia u trai jong ka shithi 10 million euro, " " " " la batai uwei u nongdie lilam, " " " " hynrei u la kyntait ia kata ka jingtyrwa." " " ".
U Jahan u la dep ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan weng noh ia ka jingtohkit jong ka NIA .
Ki don bun ki lad ban bam ia u soh .
Ia kine ki shipai kiba la mynsaw la phah noh sha ka jaka sumar jong ka Bijapur hadien ba la ai jingsumar nyngkong ha Basaguda Primary Health Centre .
U Glenn Maxwell um shym la mih 11
Ka sorkar ha ka sngi kaba bud ka la pynsangeh ruh sa lai tylli ki online sur bad phah khubor kata ka WhatsApp , ka mypeople bad ka Line .
Ka rukom shad jong u Michael ryngkat bad ka jingsawa jong ki jingrwai ka la pawnam bha .
Ka STT ka khang tang ia ka jingiapher hapdeng ka jingpynbeit bad ka dor strike ha ka jingpyndonkam ia ki opshon .
U O’ Connor u la soi ha ka snem 1951 ban ïalehkai na ka bynta ka New York Yanks kaba dei ka kynhun jong ka NFL .
Ha ka jingshisha , nga sngew lyngngoh ia ka rukom ba nga la kylla .
Step 9 : Pynrung ia ka OTP ba la ioh ha u number mobile ba la pynrung kyrteng bad nion ha ka login .
Ka thylliej kaba pyrkhat ka lah ban pynthikna ia ki tymmen ba ki donkam bad ieit ia ki .
Baroh ngi long ki nongleit jingleit ha kane ka pyrthei .
" " " Ka paw ba la thmu ban thaw ia ka jingkhlad noh hapdeng ka Centre bad ki jylla ."
Da kaba iasoh bad ki kynhun jatra bad ki kynhun tem kiba pyni ia ka jingrwai gazir gan , kavigan bad ka kirtan , u la leit kylleng ka ri Bengal .
Ki nongiakhih ki la kynnoh ba ka India ka thmu ban pynkylla ia ka jingbun briew ha Kashmir da kaba beh ia ki nong Kashmir na ki iing ki sem jong ki bad wanrah ia ki nongshong shnong Hindu na kiwei pat ki bynta jong ka Ri India .
22 Wat la ka jingnang ban pynpaw ia lade ha ka ktien kaba thymmai ha kaba kut ka nang suk , katba nang mih ki sngi phin sa shem ba ka jingpynpaw ia ka jingieit kan nang suk .
Khlad noh u Irrfan Khan u aktor ba tbit tam jong ka ri India hadien ka jingiakhun ba shyrkhei pyrshah ia ka jingpang cancer .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kren shai ba lada la pynmih ia kano kano ka kot trai , ia kajuh yn weng noh katkum ka rai ba khatduh jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la long uba bha bha na ka bynta ka KKR , u la pyniaid ia ka kynhun da ka jingstad .
" Nga la dep kren ia kane ha Parliament mynshwa." " "
Ha ka Nifty 50 index , 24 tylli ki stock ki la kiew katba 25 tylli ki la hiar bad 1 tylli ki la sah kumjuh .
Ia ka bundle ba nyngkong jong ki hynniew tylli ki projek kiba kynthup kumba 681 km ki surok ha ki ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Gujarat la ai khusnam ha u snem 2018 .
Ka pisa ka la hiar ha ka 69 . 17 pyrshah ia ka dor US ha ka sngi palei .
Ia ka rukom thep vote yn pynlong da kaba bud ryntih ia ki kyndon ba jylliew ba la pynmih da ka tnad elekshon jong ka ri India .
" U la ong " " U Trai jong nga u tip ia kiei kiei baroh kiba phi leh " " ".
Ka Hakimi ka la kha ha Iran .
Ka jingpeit ia ki 5 ngut ki nongialehkai ba pawnam jong ka ri India ban peit bha :
Hato phi kren ia ka jingshisha haba phi apply kam ?
Ka kti jong me kan shem ia ki nongshun jong me baroh : ka kti kamon jong me kan shem ia kiba shun ia me .
Kumta Hana phi ju wan shane bunsien ?
" " " Ki nonglute ki long kiba khlem jingsngewrit bad ki pyni ia ka jingsngewrit kaba rit ia ki nongshah pyniap ."
Ym pat don ktien shaphang ka jingdon jong ka ha India haduh mynta .
Ki doktor ki la ong ba ka la khlad noh namar ka jingpang dohnud .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh shibun namar jong ka .
Nga sngewskhem ba phi la iasoh bad ki bor namar ka jingieid ia kane ka Ri , la ong u Shri Rajnath Singh .
Ka don ka jingïapher kaba shai halor kane ka mat hapoh ka Congress ruh kumjuh .
Katno phi sngewskhem ban jop ha kane ka elekshon ?
Ka tnad tohkit pdeng ka dei ka tnad tohkit ba kongsan tam jong ka ri India .
U Phah Ia Ka . com bad Ka Jingphah Ia Ka Inc . la seng ia ka ha u snem 2004 . ka kompeni ka la pynkylla kyrteng ia lade da ka Hightail ha u snem 2013 .
Kiba la shah sumar ki long 2 33 527 ngut .
Hynrei ka jingroi stet jong ka jinglong Bengal kum ka jaitbynriew ka la ioh ia ka jingsangeh kaba jur hapoh ka jingsynshar phareng .
Ia ka kot tender kaba khatduh yn aiti sha u ophisar jong ki nongmihkhmat jong ka sor ban ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh .
Ka kynhun jong ki riewstad bneng ka la kylla long ka jaka pule bneng jong ka ri ha kane ka por .
Ka jingpang ka la nang kiew sha ki kyrdan ba sdang jong ka AIDS .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la jied ïa ka jingphaidien pyrshah ïa ka jingïaid shaphrang ha ka jingpynbna jong ka halor ka kyndon 377 jong ka aiñ pynshitom jong ka ri India , kaba pynlong ïa ka jingïadei para shynrang bad kynthei kum ka kam runar .
Ka sorkar Babilon ka la hukum ia ki ban leit sha ka madan Dura , bad ka jingleh jong ki kumta kam shym la pynkhein ia ka Hukum U Blei .
Ki jaka buh jingthoh jong ka histori jong ka mariang bad ka saian mariang ki ju pyni ia ki kam jong ka pyrthei mariang .
Ka jingpyniasoh ba neh sha kawei ka jingpyniasoh jong ka jubab jong ka blog
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka jingialang ha madan ialehkai Jawaharlal Nehru u la plie da ka digital ia ka madan ialehkai kriket kaba la pynkylla kyrteng kum u Arun Jaitley .
Katkum ki katto katne ki jingthoh , u Abdullah hi u la shah pyniap .
Nga la pynkhreh na ka bynta ka show .
U la long u dkhot jong ka komiti jong ka TMC .
Ha kawei ka miet , ka Mahadei Snow ka la wan hadien jong u .
" Nga plie ban trei ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei ." " "
U la leit noh ryngkat bad ka kynhun barit jong ki briew hynrei la shah byrngem ha lynti da ki briew jong u Raja ba la iarap da ki shipai Mysore hynrei u Dow u la lait im khlem mynsaw .
Lehse phi don u stad kompiwtor uba stad bha .
U la ong ba lada lap ia kano kano ka jingpynkhein yn sa leh da kaba tyngeh .
Ban long kiba bitdor ia ka burom bad jingburom , ngi dei ban leh da ka jingburom .
Pyniap ia ki briew ha ka kyrteng jong ka Operation Clean Heart : Sheikh Hasina .
Ha ki spah snem kiba la leit noh , ki histori treikam jong ki Kayastha ki kham bunsien ki iaid sawdong ki jingshakri nongthoh .
U la long u ophisar uba bha palat .
Kane ka jingjop ïa ka Sri Lanka ka dei ka jingjop kaba saw kynthih jong ka India hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohlis .
Ia kum kine ki jingktah la tip kum ka jingpynkylla lens da ka jingkhih .
Man la ka sngi ba la pyndap bad man la ka phase ba la pyndap ka pynduna ia ka jinglong hok .
Kine ki nongthoh ki dei ki paralok shimet jong ngi bad kiba kham shisha ha ngi ban ia kiba bun ki briew kiba im .
Uwei u khunlung u don ha ka jingkieng , uwei pat u thiah ha madan .
Hadien kane ka jylla ka la rai ban leit sha ka sorkar pdeng ban pan jingbit , la ong u myntri .
Ka jingpynlong ia ki protein ha ka jingmut kaba kyllum ka don ar tylli ki bynta kiba kongsan : ka jingthoh bad ka jingpynkylla ktien .
Hynrei khamtam eh u sngewtynnad ia ka sngi .
Ka jinglut ruh ka dei ka mat .
Hynrei ynda ki nongpeitkai ki la pynmlien ia ka , ki la kloi ban pdiang shuh shuh .
U Assad u la batai ïa ka jingsangeh thma kum ka sienjam kaba kongsan ban pynbeit ïa ka saiñ pyrthei na ka bynta ka thma pohïing ha Syria , ong ka kyrwoh jong ka Kremlin .
U Jim u dei u nongiasaid ain . U dei u doktor .
Ngam shym la iasoh bad kano kano ka seng sain pyrthei , u la ong .
Kaei ka rukom pynkhuid ?
Baroh ki long ma nga , ma nga , ma nga hi .
U nongïalam ka NCP u Majeed Memon u la kren pynkyndit halor u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
U heh tohkit u la sngewskhem shaphang kane .
U Emil Amzaleg u khun jong u Shmuel bad ka Rachel .
KA jingkren jong u briew ka long kaba phylla .
U Jason Roy u la shah bat hadien ha kaba ka England ka la shah rem noh ha baroh ar tylli ki jingïalehkai ba sdang jong ka hapoh ki 12 ober ba nyngkong .
Ki don ki tymmen bad ki khynnah ryngkat bad ki bad baroh ki duwai na ka bynta ka jingim .
Ia ki mark shimet ba la ioh da ki kandidet bad ki tarik jong ka eksamin doktor yn sa pynbna hadien .
Ngin leit sha aquarium mynta ka sngi OK ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
Ki kynthei kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ka la peit bniah ia ka palat ia ka shisien .
Ia ka jylla Himachal Pradesh la phiah ha ki 12 tylli ki distrik kiba la pyniabynta ha ki lai tylli ki bynta kata ka Shimla , Kangra bad Mandi .
U Warner u la pyndep ia ka jingiakhun jong u ha ka IPL da kaba kamai 692 ron .
U Bah Shah u la pynbna ruh ba ki BSF dispensary bad ki hospital mynta kin ai jingsumar ia ki paidbah na ki shnong khappud .
Ia ka dur jong ka jingpynbna ba la pynmih la sam da ka tnad pathai khubor ANI .
Lada ngi lah ban pynduna ia ka jingmih tdem , ngi lah ban tehlakam ia baroh kiwei pat ki jait jingjaboh .
Na ka bynta kane , dih bun ka um khnang ban ioh ia ka um .
U Gates u la synran lang da ka tnga jong u ka Melinda .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la kurup ia katei ka met .
Na ki 148 tylli ki ward , ka Trinamool Congress ka jop 140 tylli katwa ka BJP 6 tylli .
Ki paralok jong phi ruh kin iarap ia phi ban mih na ka jingeh .
Ka Hospital jong ka kolej doktor ha Berhampur .
Hangne ​​la sdang katto katne ki projek ban pynbha bad pynsuk ia ka jingim jong u paidbah bad la buh ia ki maw nongrim jong ki .
Ka jingkhlad noh ha ka party ka long kaba ym lah ban kiar .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek la khmih lynti ba kan long haduh 200 klur tyngka .
Nga la ap ia kane ka eriong shit .
Hadien kata u la ujor sha u Deputy Speaker .
Nga la shim jaka rieh ha ka sain pyrthei .
" " " Lada ka Pakistan ka long kaba shimkhia ban tohkit ia ka jingsdang jong ka kam runar kaba shyrkhei ha Mumbai , kine ki jubab ki ai ia ka nongrim kaba skhem " .
Ki jingbei tyngka kiba phi la leh kin ai ia phi ia ki jingmih kiba bha .
Ha kawei pat ka liang ka Ultratech Cement , HDFC , Kotak Bank , ONGC bad TCS ki la kut da ka jingïohnong .
leit shadien lada phi kwah , ruh don ka jingpynsangeh .
Ka don ka jingiakynad kaba iaid hapdeng ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw jong ka Kerala bad u trai kper shimet halor ka jinglong trai ia ka jaka ha kaba ki wahduid ki don .
KA Baibl teng teng ka pyndonkam ia u sing kum ka dak jong ka jingshlur bad jingshaniah .
Ki nongialam jong ka Awami League ha ki jaka ba shapoh ki kwah ba dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh pyrshah ia kum kane ka jingbamsap .
U la bthah ruh ia ki bank ban sangeh noh ia ka jingshim ram na ki nongrep .
" " " Nga tharai ba kane ka jingshah thombor ka dei kaba la thmu ban pynkiew shuh shuh ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba dang iaid ha Kashmir " " ong u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei bad u Professor jong ka skulbah Kashmir u Dr Gull Wani ".
Ha ka jinglong jong ka jingpynbeit kaba jngai ne ka jinglong kaba jngai , la dep ban pynskhem bha ba ki rukom treikam jong ki kristal ne ki lattice .
Ki pulit jong ka Wakad ki la register ia ka case jong ka jingiap ba sngewsih .
U Modi un sdang ia ka jingiakhih ban pynrung dkhot ia ka BJP ha Varanasi , ka thong ka long 36 lak ha UP .
Hangno ka don ka sakhi jong ki jingshah thombor ba la pynthut ?
Ha kaba kut ka India ka la shah rem ha ka phainal da 180 ron .
Phi sngew lyngngoh ban tip ba ha ka por ba nga shim ia ka kam Sorkar , Rs . 27 000 klur ki la sah hapoh ka EPF , kaba dei jong ki nongtrei .
Ka kot kaba khatduh jong u Darvin ka long shaphang ki khniang bad ka bynta jong ki ha ka jingpynlong ia ka khyndew .
Hadien , ki arngut ki la iaieit shisha .
Lano ka por kaba biang ban sdang ban hikai ia u kulai ?
Ka jingshalan baroh jong ki tiar tih mawshun sha Indonesia da ka BEML ha ka por naduh u bnai Risaw 2008 haduh u bnai February 2012 ka long Rs . 81 klur tyngka .
La kumno kumno na ka bynta ka por .
Kumta ka kolshor Persia ka la rung na ka iing syiem jong u subahdar sha ka jong ki Raja bad ki Zamindar jong ka Bengal .
Ka tnga jong u ka Kauser Bi ka la jah rngai noh .
U Dhillon bad kiwei kiwei ruh ki la don lang .
U la ong ba kham mynshwa ia kane ka kam la leh da ka kti bad kumta ki jingartatien bad jingtieng ruh ki long kiba tynrai .
Beijing , Aug 12 : Ka jingbthei bom ka la pynkhih ia ka nongbah Tianjin jong ka China ha ka miet sngi Thohdieng , ong ka tnad pathai khubor Xinhua .
Hadien ba ki la rahbor ia katei ka khynnah ki la phone ia u Arjun Singh u kpa jong katei ka khynnah bad ki la dawa pisa 5 lak tyngka .
Ki don 64 tylli ki jaka shyiap ha ka distrik .
Kane ka kynthup ia baroh ki jylla jong ka thain shatei lammihngi kum ka Gujarat , Odisha , West Bengal , Rajasthan , Uttar Pradesh , Madhya Pradesh , Andhra Pradesh , Chhattisgarh , Tamil Nadu bad kiwei kiwei .
Khamtam ha ki jingiakren ha ka kam ne ha ki jingiakren bad ki khun jong ngi , ngi don ka jingmut ban pynpaw , kumta ngi shu pynkylla ktien biang ia ka .
Ia kane ka skhim la pyntreikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2015 .
Ki seng pyrshah ki la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynsangeh noh ia ki kam pynpra ïing .
La urlong ia ka thong jong u snem 2020.
Ki iathuh ia ngi ' Ngi la pyrkhat ba phin long kiba riewspah .
Pyndonkam da ka luchi , ka parota lane ka roti .
" Nga la shong ha nongkyndong ha ka por ba nga dang rit , bad ka jinglong jong nga shaphang ka jingbam ka long " " ka jingbam kaba rem dor ka long kaba bha ia ka koit ka khiah jong ngi . " " "
Ki jinglong bad ki jinglong ki lah ban kylla .
Kumta ka kynthei ka la shim ia u maw bad ka la klok ia nga ha ka khlieh .
Ki shipai Bangladesh ki iaid lyngba ka plan pynthymmai kaba jrong kaba la ai kyrteng Forces Goal 2030 .
U Modi u ai khublei ia ka jaitbynriew ha ka sngi Khristmas
Baroh ki skhim pynroi nongkyndong jong ka Centre dei ban wanrah hapoh ki panchayat .
Ka ri jong ngi kan lah ban ker kut ia ka jaka na ka bynta jong ka ha ka pyrthei da kaba jop ia ki jingeh baroh .
Palat 1000 ngut ki briew kiba la ioh pang
Ka don shibun kiei kiei ha ka lain .
Ka ICG ka la pynkhih 8 tylli ki liengsuiñ , saw tylli ki Dornier bad lai tylli ki helicopter ha ka por ba pynlong ïa kane ka kam .
Ha ka por tlang bad por lyiur kaba sdang , ka pung ka phuh lyngkot da ki algas kiba ai jingbam ia ki mrad rit bad kiba ai ia ka um ia ka rong kaba saw .
U Chandan Shetty bad ka Niveditha Gowda
Hynrei ka jingstet jong ka bol ka long kaba pher bha .
Ka jingiadei jong ngi ka long ruh kaba la batai da ka bor jong ki samla , ka teknoloji bad ka jingpynwandur .
Ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ruh ïa u President Obasanjo .
Ka jingiap jong u ka la long ka jingpyniap ialade .
La lap ba ka snam ka long kaba jem bha .
Nga la ong ha ki briew shwa ba ka semi jong ka Grand Slam ka dei ka thong jong nga .
Haba ngi pyrkhat ia ki policy jong ngi , ngi dei ban wad ia ka jingkmen kaba khraw tam jong ka jingbun briew kaba khraw tam .
Ha ka 25 bad 26 tarik u Naiwieng 2017 ki shipai bad ki pulit jong ka Myanmar ki la pynmih ïa ki kam be-ijot bad pynshitom beiñ ïa ki riew paidbah Rohingya ki bym don tiar ïaleh .
Ka kam ha ki ophis sorkar , ki bank bad kiwei kiwei ki kam paidbah ka la shah ktah jur ha ka jingkhang dam .
Nangta uta u briew u la long uba bieit .
Ka Jingwad ia ka Daw Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshai ba U Jehobah um shym la buh ia ki jingdawa kiba khlem nongrim ha ngi .
Hadien ba ki la bishar bniah ïa ka jinglong jingman , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynkhreh kloi ban ïarap .
Ka kyrdan : 1995 ka jingplie ia ka Monte Carlo
La pynrung ia ka lama bad jingrwai thymmai jong ka Kuala Lumpur .
Ka jingbud ia ka rukom leh kaba rieh ha ki kam pisa tyngka .
Hynrei yn shah ia kawei ka lynti hybrid ha man la ki jaka siew kali ban pynsuk bad peit bniah ia ki kali kiba heh ne kiba heh palat , ha kaba yn pdiang ia ka Fastag bad kiwei kiwei ki rukom siew .
Hynrei ngi ia don ryngkat bad ngin ia don junom .
U la khot ia ki nongialam jong ka tnat karkhana ba kin pyndonkam ia ka sap , ka jingtbit bad ka jingshemphang jong ki ban kyntiew ia ka Jylla .
" " " La pyniap ia ka Carol Park da ka wait ice , nangta la buhrieh ia ka met jong ka ha ka um Coniston .
Katba u Joseph u dang don ha phatok , u lah ban pyrkhat sniew da kaba suk ia ka jingshah pyndem jong u ha ki hynmen jong u , lehse da kaba pyrkhat ia ka jingpynshitom bein kaba u lah ban shim lada u iohi biang ia ki .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka ain pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka ain pyniaid kali .
Iathuh ia ka bank ban pyllait ia ka pisa .
Hynrei ka lad kaba dei ban leh ia kane kam dei da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat . Ngi don ki jinglah bapher bapher , katkum ki jingjia bapher bapher .
Ka jingkren bein jong u Gavaskar ia ka Anushka ka la pynmih ia ka jingbitar.
Ha u snem 2030 , ka India kan don napdeng ki 3 tylli ki ri ha ka liang ka teknoloji : U Modi .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki rakhe ia ka sngi pynmih khun kaba 70 jong ki
Da ki phew snem ka TDP bad ka Congress ki la synshar ia ka Andhra da ki phew snem .
Ka don ruh ka jingpher kaba khraw ha ka jingthaw bym don jingim .
U Blei uba im bad uba shisha , U Jehobah , u la thaw ia kiei kiei baroh .
U Deputy Commissioner ka Mohali u Tajinder Pal Singh Sidhu u la ong ba um shym la tip ia kane ka jingjia bad um shym la ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad kane na kino kino ki briew .
Ki long kiba la buh ha ka tduh .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u gram , u masur , ki jhur . '
Ngi donkam tang ban long kiba plie .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingiap bad jingshah pynjot dang bishar bniah .
Ka dei ka jingtei kaba nyngkong eh ha Bangladesh kaba la khein ia ki jingjia ba sngewsih kum ka mat ha ka jingtei .
Ha katei ka phlim , u Salman u la leh ia ka bynta kaba arsien katba ka Sonam Kapoor ka la leh ia ka bynta jong ka khun syiem ha katei ka phlim .
Ngi dang pyrshang ia ka .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring wat ha ka video da ki nongshong shnong .
Ka jingtreikam jong ka shyntur ka tap shi bynta ia ka thliew jong ka shyntur .
" To wan bad ai ia nga khyndiat ka jingpyrkhat " " . "
Ki mukotduma kiba kongsan ne ki bym pat lah ban pynbeit kum ka jingkhaii tuh , ka jingrahbor , ka jingdih drok , ka kam lehnoh , ka jingpyniap briew bad kiwei kiwei .
Ka sniehdoh ka ioh biang ia ka jingkhluit bad ia ka um kaba palat ha ka met la pyntreikam ban pynduh noh .
La thaw ia ka kynhun trei kam kaba rit hapoh ka jingialam jong u myntri ka tnad surok u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad umphniang u Dharmendra Pradhan bad u myntri ka tnad mariang u Prakash Javadekar ha ka board jong ka .
Hynrei da ka jingwanphai biang jong kine ki arngut ha u snem 2019 , sa shisien pat ki nong Australia ki la sdang ban synshar ïa ka madan ïalehkai kriket .
La iathuh ba u dang trei ia ka phlim kaba bud jong u kaba kyrteng ka Hindi Medium 2 .
Namar ka jingduna pisa ym shym la shna satia ia ka lain .
Naduh kata ka por ka la kylla long ka jaka pdeng kaba kongsan na ka bynta ka kam shna teknoloji jong ka ri India .
Ka Nifty ruh ka nang pynskhem ha ka chart jong ka man ka sngi, lada phi iehnoh ia ki jingkylla hapoh ka sngi.
U la leit jngoh ia ka iing jong ki , u la bam bad u la pynlut por bad ki .
Ka jingsma bad kiwei kiwei ki jingeh ha ka jingring mynsiem ki dei ki dak kiba kongsan .
Nga don ka jingngeit kaba skhem ha ka jinglong paidbah bad ka jinglong pyrthei .
Kham bun shaphang kane hadien khyndiat por .
Namar kane ka skhim ki hospital kiba don sawdong ki shnong bad ki sor rit jong ka ri ki thikna ba kin pynlong ia ka network kaba heh ha ki por ban wan .
" Ngi pyrshang ba kane ka jingiarap kan poi sha ki briew ha ka Diwali." " "
Ki don 17 ngut ki koidi ha Block B bad 8 ngut na kitei ki la lait phet hadien ba ki la pyniap ia u nongap phatok u Ramashankar Yadav bad teh ia u paralok jongu u Chandan Khilante .
Yn khang ban wanrah dohkha ha kane ka taiew
Ngi la pynkhreh bha na ka bynta jong ka .
Hynrei ki blei kim shym la sngewtynnad .
U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi ka koit ka khiah ha ka pyrthei U myntri rangbahduh u Narendra Modi u la ai khublei ia ki briew ha ka sngi ka koit ka khiah jong ka pyrthei .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynbor ban pyniap ialade pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynkynmaw shaphang ka jingshngain , ka jinglong ba lah ban pynkylla , ka akor kaba bha , ka jingdon ia ka jingmut kaba bha , lane kaei kaei kaba kum kata .
Ha ka snem 1245 , u la don bynta ha ka jingleit jngoh jong u Syiem Henry III sha Ri Wales .
" Kane ka dei ka jingdawa jong ka BSP " " "
Katto katne na ki ki la shah kem bad ki don ha phatok .
" " " Hapoh ka jingktah jong ka , ka jinglong ka suinbneng kaba jur ka lah ban ktah ia ki kad liengsuin ha duriaw , ka North Bay bad ki jaka ba marjan bad ki rud duriaw jong ka Bangladesh , " " " " ka la ong .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ki arngut ki shynrang jong ka India kiba la ïakhun arngut ki long u Satwiksairaj Rankireddy bad u Chirag Shetty ki la rung sha ka wat kaba ar jong kane ka lympung ïalehkai .
Kyrmen ba ngin jop ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat bad ban wanrah shisha ia ka jingkylla .
U la long ruh u riewstad uba tbit bha ha ka ktien Sanskrit .
Ngi kyrmen ba kane kan sa bha noh kloi , u la bynrap .
Hynrei u myntri rangbah u la pynshai ba um mut ia kata .
Kane ka dei ka spah snem kaba ar jong u ha ka Test , kaba u la thep palat ar snem hadien ka thep kaba nyngkong jong u .
Kata ka long ka jingjia jong u Vijay .
U la kynnoh ba ki la pynbor ia ka ban pyniap ialade .
296 vote kan pynthikna ba ka BJP kan jied 8 ngut ki kyrtong jong ka
Baroh ki khynnah skul rit ki la riam kum u Santa Claus bad ki phari .
U Amitabh u long uba tbit bha ha baroh ar tylli ki rynsan .
Ka jingbym sngewtynnad ruh ka lah ban jia ha ki tyrpeng , ki kti , ka ryndang , ka shyntur , ne ka tyrpeng jong phi .
Ka jylla ka la shah ktah jur ha ki eriong .
Ka jingsumar ia kiba bun ki bus ka long kaba sniew .
Kawei pat ka jingeh kaba ki nurse ki hap ban iakynduh ka long ka jingshah lehbein ha ka kam .
" " " Kata ka jingkren kam don jingiadei ei ei bad ki jingshisha ."
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan sa paw ha ka phlim kaba bud jong u Mani Ratnam kaba la tip kum ka Ponniyin Selvan .
La ju bam ia ka ryngkat bad ki jingbam jhur .
U nongshna jong katei ka module lehnoh u Harbarinder Singh na Mohali u la ïakynduh ruh ïa u Inderjit Singh lyngba ka facebook .
NEW Delhi : Haba u la khlad noh ha u bnai December 2004 , u P V Narasimha Rao u dang thoh ïa ka kot kaba ar shaphang ka jingim bad ki por jong u .
Ha ka jaka kata , ka jubab ka shong ha ka liang ka jingpynbiang .
U Vice President u la kyrpad ia ki samla pule ba kin iashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang kum ka Swachh Bharat bad ban pynroi ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri bad ki samla pule ki dei ban pynroi ia ka jingsngewthuh ia ka imlang sahlang .
La sakhi ia ka jingialeh hapdeng ki pulit bad ki nongkyrshan ia ka jingiakhih ha ki katto katne ki jaka jong ka jylla .
Hadien ka jingsangeh , ka Fulham ka la mih da kaba khlain bha , da kaba kwah eh ban rung biang sha ka jingialehkai .
Hynrei ka long kumba haba nga dang iasam ia ki jingshisha jong ka Baibl bad kiwei pat ne haba nga iohsngew ia kine ba la pule ha nga , nga sngew suk katto katne .
Kiba iap na katei ka jingbthei ki long 36 ngut .
" to ngin iatreilang baroh ban tei ia ka India kaba thymmai , ka ban pynlong ia ki nongialeh laitluid jong ngi ban sngew sarong " " u la ong . "
Ngim don kano kano ka jingeh satia .
Ka tamasa jong ka jingïalehkai kaba janai : Ka jingpynkylla ïa ki jingthoh ba pynjah burom sha ka art kaba phylla
" Ka mut ban pynkut noh ia ka jingduk bad jingbymtip bad jingpang bad jingbym iaryngkat ha ka lad " " "
Sa 31 percent ki la pynpaw ba kam don jingkylla .
Ha ka mang tyngka la pynduna jur ia ka mang tyngka hapoh ka ICDS bad ka skhim bam shiteng sngi .
Kiwei pat ki im bad ki jingpang kiba pynduh bor .
La pynkit ia ka sha Regional Hospital ha Chamba ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dei namar ki jingiadei .
Ka Tata Motors ka la dep ban pynmih ia ka kali thymmai jong ka Altroz ​​kaba pyndonkam da ka petrol , ka kali kaba heh bha jong ka .
Ka CBSE ka la ong ba kan pynlong ia ki eksamin ba lah ban jied na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban pynbha ia ki score jong ki .
Ia kito kiba shah kynnoh la ai por palat ia ka shibnai ban phla pop .
Napdeng kito kiba iakynduh ia ki mukotduma , saw ngut ki dei na ka Congress , arngut na ka BJP bad uwei na ka JJP , la ong ka khubor .
Ki khniang kiba la shna da ki dak ki jrong hapdeng 3 milimeter bad 24 milimeter .
Ka phlim Coolie No 1 kaba la pynïaid da u David Dhawan , ka dei ka phlim ba la pynmih biang da u David Dhawan ha u snem 1995 kaba don kajuh ka kyrteng ha kaba la ak ka Govinda bad ka Karisma Kapoor .
Hooid u dei u shabi uba im !
Hynrei don kiba lah ban pyndam ia kata ruh .
U Collector ka Surajpur u Deepak Soni u la ong ba hapoh katei ka skhim yn sa wad shuh shuh ia ka jingiatreilang jong ki paidbah .
13 klur ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpyniasoh gas .
Ki rangbah , ki kynthei ba armet , bad ki briew kiba don jingeh ha ka koit ka khiah ki mad jingeh shibun .
U myntri kam poh iing jong ka Pakistan u Chaudhry Nisar Ali Khan u la ong ba un iehnoh ia ka kam bad un iehnoh ia ka kam sain pyrthei hadien ba la rai ka Supreme Court halor ka mukotduma Panamagate .
2 la pynkhyllem haduh ban da iap hapoh u mawsiang
Ka long ka jaka kaba sngewtynnad ia ki nongleit jingleit bad ki nongpeit mariang .
Kiba bun ki briew ki shong ha ne sawdong jong ki nongbah kiba heh bad kane ka la iarap ban khanglad ia ka jingpom pathar ia ki khlaw haduh katno katno .
U la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha ka jingshlei um bad u la pynthikna ba ka sorkar kan shimkhia ia kito kiba shah ktah ha katei ka jingjia ba sngewsih .
Ka Congress ka don hakhmat eh ha Punjab , ha kaba ka ioh ia ka jingbun paid ha ki 67 tylli ki seat .
Hynrei u Rahul Gandhi u la ioh ia ka jingshai jong u ha ka sain hima sima .
Kaba donkam eh ka long ka jingsngewthuh bad jingpeitngor shimet jong uwei pa uwei u briew .
Uta uba don ka juti kaba itynnad bha ha ka ?
Bthah ka HC ia ka Sujana Chowdary ba kan leit pyni ialade ha ka Kashari
U Moeen Ali u la wan phai biang katba u Kohli u la shim ia ka strike
U President ka ri UK .
Ka Alia Bhatt bad u Ajay Devgan ki la shah jied ban leh ia ki bynta ba pawnam ha katei ka phlim .
Ngi thmu ban pyndep ia ka jingshondur ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai May .
Ngi dei ban long kiba skhem ha ka jingngeit .
Mynta da ka jingbun paid na ka bynta ka Civil Services Day ha u snem ba la dep ki la don 599 tylli ki district ha ka ri kiba la pynrung kyrteng na ka bynta ka PM Awards , u la ong .
U Modi u ialam bakla ia ki paralok BRICS bad BIMSTEC , la ong u Aziz .
Ki liengsuiñ sha kiwei pat ki jaka jong ka China ki dang ïaid shakhmat .
Ha ka jingialang ha Barara ha ka sngi U Blei , la pyndonkam da ki bus kiba bun na ki skul bad ki kolej shimet ban kit ia ki briew sha ka jaka ialang .
Ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Nepal kam dei ka jingiadei kaba rit .
Ka jingiarap ia ki briew kiba la shah hikai ha ka kam Technical
" " " Nga sngewtynnad shibun ia ka phlim namar nga iatreilang bad u Irrfan ."
Phi lah ban rung shapoh ka jaka jong ka BCCI bad pynbor ia ki briew ban nym pynlong jingiakren bad u chairman jong ka PCB .
U nongpyniaid jong ka phlim Mulan, u Niki Caro, u khot ia ki jinglehkai ha ka phlim, kiba bthei.
Ka jingmih na ka khajna ba la buh kum ka khajna khyndew .
Ka US kam dei ka nongsoi ia ka ain pyrthei jong ka duriaw , hynrei ka pyrshah ia ka jingbatai jong ka China .
nangta kine ki centrosome kin sa leit phai noh shawei pat ha ka 10.00.2019.
U PM un plie ia ka kad liengsuin ha Hindon Airport ha Ghaziabad .
Nga la don la ki jong ki jingmut .
U kontraktor um pat ioh ia ka bai lutksan kaba T.3 klur tyngka .
" " " Ka sorkar ka thaw jingkulmar bad ialam bakla ia ki paidbah " " " " ong u Gogoi " " "
Kine ki kam pynroi harum ki dang iaid shakhmat da ka jingiarap ram na ka NABARD .
Ka tnat shipai suin jong ka ri India , nalor ka tnat shipai bad ka tnat duriaw , ka donkam ban iaid ryngkat bad ka jingkiew ha ka teknoloji na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglah ban treikam , u la bynrap .
Shaphang kaei kawei pat ka kam lah ban ong : Da kaba leh ia kane phin pynim ia lade bad ia kita kiba sngap ia phi ?
Ha u snem 2000 ha ka rta kaba 8 snem ka rta u la rung sha ka kynhun samla jong ka kynhun ïalehkai jong ka Bundesliga .
Ka long kumba u Musharraf u long uba jemnud ia phi . >
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynskhem ïa kane haba kren halor ka jingïakynad kaba jur bha kaba la mih hapdeng ki shipai India bad China ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka jingpyrshang jong u Gandhi kam shym la kut tang ha ka sain pyrthei bor .
Kynmaw ia ka Nokia 3310 kaba pawnam kaba ' bym lah ban pynpra ' ?
U la don u Glenn Maxwell hajan jong u ruh .
Hynrei dei ban tip ba ka kyntien Bharat ka ai ia ka jingmut jong ka jinglong tynrai kham bun .
" " " Lada kum kane ka jingshah thombor ka la jia , ngin sa shim khia pyrshah ia kiba donkti , " " " " u la bynrap . " " "
Hadien ka Priyanka Chopra , ka Deepika Padukone ka lah ban paw ha ka The Ellen DeGeneres Show ruh .
Nga la dei ban ong ba u hynmen jong u u la kham tbit ban ia kaba .
La ialap ia ka gospel mynshuwa hynrei kam shym la tap satia ia ka pyrthei baroh kawei .
Ia ki jingbishar bad ki rai jong ka iingbishar lah ban pyni kum ki sakhi ha kiwei pat ki iingbishar . 1 .
La ai jingmut ban pynrung ia ka skhim ai jingsumar na ka bynta ki nongtrei sorkar pdeng bad ki nongsiew penshon .
Katto katne ki briew kim donkam ban leh ei ei .
" Ka kyrdan kaba bud ka long " " cole Secondaire " " , kaba la pynlong da ki hynriew tylli ki kyrdan . "
Ka la shongkurim ia u Harish Khare .
Ka jingpynbna ia ka jingialang jong ki paralok 2018 ban pynkhih ia ka jingtreikam ha ka pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kynthei khynnah bad ki samla
La kynnoh ba u Marlowe u dei u nongsyntiat jong ka sorkar .
Ki Rules ki ai ia ki por ba la buh na ka bynta ka jingtreikam .
ka jingialang jong ki briew don kiba shong ha ki shuki bad kiwei pat halor ka jainkup .
Ia katei ka kali la ioh kurup na ka kti jong utei u nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa , uwei u samla uba kyrteng u Alfred um lah ban shem jingmut ei ei ha ka jingim .
Mynta ki don 196 ngut kiba shah ktah kiba dang ioh jingsumar ha ka jylla .
" Haba kren sha u Afridi, u la thoh, " " phi dei u briew uba sngewtynnad !!"
Teng teng haba nga la ialehkai shuwa ban leit sha ka jingialap ne sha ka jingiaseng Khristan , nga shem jingeh shibun ban pynleit jingmut .
Mynta , ia ka tnum jong ka iingmane la shna da ki maw .
Haba kren sha baroh kiba don hangta , ka samla ka sdang ia ka jinglehniam da kine ki lain : .
Ki jingbthah jong u Chairman ba la pynmih na ka por sha ka por .
Ka Anushka ka la phai ruh sha ka nongpynmih phlim , da kaba shna ia ka phlim NH10 kaba la pawnam bha bad kaba la mih bha .
List jong ki kol ba la thep da u Neymar
Ka liengsuiñ kaba kyrpang jong ka Bangladesh Biman Airlines ka la hiar ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ha ka por kumba 11 : 53 baje mynstep .
Ia ka jingrwai la shna da u Roy Webb , bad ka lah ban dei tang ma ka ka jingrwai phlim Hollywood jong kata ka por kaba kut ha ka jingrwai kaba rit .
Nga sngew sarong ban pynbna ba ka sorkar Gujarat ka pynlong ia ka jingialap ban pynpoi um sha man la ki iing lyngba ki tap um .
U lah ban iaid stet kumta .
Hynrei ka sngi kaba ar ka la shah rong noh namar u slap .
Ka jingpynkylla 10 haduh 12 sien ia ki ar tylli ki set .
Hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh , lada phi kylli ia nga kaei ka jingthmu ba kongsan , ban iadei bad ka jingshah thombor ne ka jingiakren ha ki riew paidbah te ka jubab ka long kaba shai , u la ong .
Ha katei ka jingkhynra la ioh kurup haduh 22 , 253 tylli ki tiket kiba shongdor T. 32 , 99 , 093 ha kaba la dei ban leh ia ki jingleit jingwan .
Ki don 8 ngut ki nongtrei bad 5 ngut ki nongleit nongwan ha katei ka liengsuiñ .
Ka sha jyrngam ka dap da ka Vitamin C bad ki dawai kiba ialeh pyrshah ia ka met .
Ki hap ban iakynduh ia ki paidbah .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jinglum jingtip jong ka phlim ha ka sngi Nyngkong.
Ki bynta ba la shim na ka jingkren jong ki PMs ha ka jingplie ia ki ar tylli ki hospital ha Tamil Nadu
Ka la ong ba ka imlang sahlang ka pyrshah ban shna bad pynphriang ia ki jinglehkai pyrshah ia ki Sikh , Bihari bad ban khot ia ki briew na ki jylla jong ka thain shatei lammihngi da kawei ka kyntien .
Katkum ka jingsngew jong nga , kane ka dei tang ka lad ban sah ha ka jingshngain .
Hapdeng kata , nga pynleit jingmut ban ioh ia ki jingshisha baroh kiba iadei bad ka jingeh .
Ka BCCI ka la pyrshah ia ka jingkyrpad jong u Sreesanth ban pynlait noh ia ka jingkhang ban ialehkai shi jingim ia u khnang ba un lah ban ialehkai ha ka county cricket ha England .
Ka jingeh jong ka jinglehkai ha duriaw kaba ju long man la ar snem ha kine ki saw snem ba la leit noh ka la nang kiew stet .
Ki Jylla Tamil Nadu , Himachal Pradesh , Odisha , Puducherry bad West Bengal ki la wad por shuh shuh ban pule bniah ia kane ka jingtyrwa .
Kumta lada phi dei u trai jong ka Duke 390 2017 leit sha ki nongdie ba la ai bor mardor bad ioh ia ka jingpynkylla ia ka software khlem da siew ei ei .
U Shatrughan Sinha u dei u MP ba dang shong dorbar na ka thain Patna Saheb .
Haba kren ha ka janmiet jong ka sngi Balang , u PM Modi u la ong ba 80 klur ngut ki briew kin ioh ia u khaw rashon khlem jingsiew sa san bnai .
Ka GC ka don ka jingpynpaw kaba iadei na ka bynta ki thain bad ki ri kiba don bun ki Tamil .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Vijayvargiya u la khot ia ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka Haryana kynthup ia u Khattar ha Haryana Niwas na ka bynta ban ai jingmut halor ka jingtreikam jong ka sorkar .
Ka jingkhang ban ai jingsngewbha ia u nongtrei paidbah nabar ri lane ia u nongtrei jong ka seng paidbah jong ka pyrthei .
Palat 15 000 ngut ki briew ki la shah pynlong khlem ïing khlem sem .
Da ka jingleh pyrshah jong u , u Adam u la duh noh ia ka jinglong janai na ka bynta lade bad ki khun ki ksiew jong u .
Ym shym la don ka ain shaphang kata .
Ym don jingkiew dor na ka bynta ka jingpyndonkam bording kaba hapoh 200 unit
La iohi ruh ia ka kmie jong ka Priyanka, ka Madhu bad ia u hynmen jong ka, u Siddharth Chopra, ha kad liengsuin ha Mumbai .
U Vice President un kylla long u nongialam puppet , da kaba bud ia ki hukum jong u Killian , ha ka jingsiew kylliang ia u Extremis ban pynkoit ia ka jingduna ha ki dkhot met jong ka khun samla jong u .
Ka don shibun ka kam ban leh .
Hynrei , wat dih da ka pisa kaba phi lum .
" Mynta ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndep ia ka kamram jong ki " " ban pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , . . . "
Hadien kane ka jinglap , u Bengtson u la sdang ban wad bniah shuh shuh ia ki jingpang ba saphriang kiba paw ha ki jaitbynriew bapher bapher ha kylleng ka ri America .
Ym pat don ba iap haduh mynta .
Ka dor jong ka pisa jong ka SDR ka long katkum ka dor jong ka iew jong ka basket jong ki pisa ba kongsan kum ka pisa US , ka Euro , ka Yen Japan bad ka Pound .
U Inder Kumar Gujral u la long u Myntri Rangbah ha kata ka por .
U Dr . U Joshi u la ong ba ka Tnad jong u ka dang trei shitom bha ban pynbha ia ki Toll Plaza ha ki surok bah jong ka ri khnang ba kin kham pynlut umphniang bad pynduna por ia ki kali .
Ka TV kaba heh ka shong ha ka kut jong ka kamra jong ka longiing .
U Registrar u la ong ba yn bud ryntih ia ka jinglong mar ryngkat ha ki rukom thoh jingkylli ha kawei pa kawei ka faculty jong ka Arts , Science bad Commerce .
U myntri rangbah u leh kum u nongsynshar donbor .
Ka jingmih noh jong u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messis ka la phah ïa ka Twitter sha ka jingïalehkai kaba palat pud .
Ki nongtrei jong ka korporashon ha baroh ki kyrdan ki la shah hikai ban pynbha ia ka jingtip shaphang ki kam pynbha ia ka Encon .
Katba kata kam pat jia ngin dang bteng ia ka jingiakhih .
Nga la leh namar ba ka long tang kaba nga tip .
" " " Yn pynjari ia ka jingsynshar jong u President lada ka jingthaw sorkar kam jia ha ka por ba la buh , " " " " la ong u Mungantiwar.
Ka jingdih kyiad ka don ka jingiadei bad palat 200 tylli ki jingpang , kynthup ia ka jingpang sniehdoh bad katto katne ki jingpang cancer .
Ka kynthei kaba phong sari ka shong ha ka tyrpeng jong ka thuk thuk .
Kynthup ia ki jingjia jong ki nongpyndonkam bad ki rukom treikam jong ka jingshngain bad jinglong kyrpang sawdong jong ka .
Hynrei donkam ia ka jingbit na ka PWD na ka bynta kane .
Ka la khlad noh na ka jingpang hadien ba ka la shah rong ha u slap , la ong ki nongiakhih .
Ia ka shuki jong ka Shimoga Lok Sabha la bat mynta da u B Y Raghavendra u khun jong u president ka BJP ka Jylla u B S Yeddyurappa .
U Myntri ka mariang u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iada ia ki jaka ri jingri .
Ka jingktah jong ka ia ka jingkamai jong ki kompeni ?
U la ong ba kan iarap ban pynroi ia ki sap bad ban thaw lad ioh kam ioh jam ia ki samla .
Nga la wan phai noh da ka jingsngewsih ha ka dohnud jong nga .
Katkum ka jingong jong u nongai jingmut ia ka pateng jong ka Bega Valley , ia kane ka iing la tei da ki nongshah pynngat .
Ha kata ka por ka Wanda ryngkat bad uwei u hynmen bad ka para kiba kham rit ki la hap ban iehnoh ia la ka kmie bad ban leit sah katto katne por bad u kpa jong ka .
Lada lah ban ong tang ' em ' na ka bynta ki katto katne ki daw . kum ka nuksa lada ka pyrkhat ba ka iing ka long kaba heh ne kaba rit palat na ka bynta u briew uba kwah ia ka .
Hapoh ka SWAYAM , ki ri India ki don la ki jong ki MOOC , la sdang palat 700 tylli ki jingpule bad kumba 2 million ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki riew shemphang ki la pynrung kyrteng ialade na ka bynta ki jingpule bapher bapher .
Nga la ong ia ki ba ngam tip .
U la thoh ia ki jingthoh shaphang ka jingim jong u , u la pynbeit ia ki kot da ki paralok bad u la pynkylla ia ki katto katne ki kot .
U Glenn uba la iaid sawdong ia ka pyrthei lai sien , u dei u nongleit bneng uba lai jong ka US ha suinbneng .
Haba kylli balei u Jung u la iehnoh kam , u Kejriwal u la ong , U la iehnoh kam namar ki daw shimet .
U Suri u la ïathuh ha ka komishon ba u la leit sha Gurudwara Rakab Ganj ha ka por 4 baje janmiet bad u la ïohi ïa u paidbah uba heh kumba 4000 ngut eiei uba la ïalam da u nongïalam ka Congress u Kamal Nath .
La shim ia ki lad jingiada ban lait na kano kano ka jait jingtuid um .
Ngi la iasam ia ki data , bad nga la wad ia ki rukom .
Ka jingïada ïa ka ri ka dei ka jingpynshitom beiñ ïa u Cong : U PM Modi
U Masterda u la ai jinghikai ia ki ban shna tiar ialeh bad ki tiar ialeh .
La kem ia u katba u dang poi hangta .
Peit bad pynbeit ia ki jingjied jingpynbeit keyboard
Ban tip kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka website du . ak . hapoh
Ka ri kaba ar kaba heh tam ka dei ka Mexico kaba don 112 ngut ki nongshong shnong . 3 millian
Ka jaidbynriew ka rakhe ia ka sngi laitluid da kaba suk
Kaei ka jingiapher hapdeng ka RTGS bad ka NEFT ?
U mawkyrteng jong u Steve Jobs uba la pynmih jingïakynad ha Russia u la paw biang ha ki khubor .
Ia kane yn nym shah ha Maharashtra .
Ngam shym la wan shane ban wan phai , u la ong .
Ka jingbishar ha Nuremberg ka la pynrem ia ki katto katne ki nongsumar jingmut jingpyrkhat kiba la bat ia ki kyrdan ba kongsan ha ki jingsynshar Nazi .
Kumba 10 ngut ki nongialehkai bad kiwei pat ki nongkyrshan ki la shah pyniap ha u khniang jingpang ba phylla uba la ktah ia ka kynhun shwa ka Test ba nyngkong ha Pretoria .
Ym shym la ai pisa sha ki panchayat na ka bynta ban pynroi ia kine ki jaka .
Ka imlang sahlang kaba la nang la stad ka long ka jingdonkam kaba kongsan bha ban ioh ia ka jingkiew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
U la ong ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewsih ia ki samla pule kiba kwah ban leit pule shabar ri , namar ka lawei jong ki ka shong ha ka rai jong ka sorkar .
" Robert De Niro kum u Dr. Wallace " " Wally " " Carter " .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingialehkai jong phi .
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u la leit ban ia kynduh ia u President ka ri America ha nongbah New York .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingshah thombor na kano kano ka jaka .
Ha ka monastery la don ka kopi jong ka kot jong u Helladius kaba kynnoh ia u Seraphim halor ki kam runar bapher bapher .
Pynsah ia ka window ha baroh ki desktop
Ngi kyrshan ia ki kmie ki kpa jong u .
" " " Ka iingbishar ka la kren shai ba yn nym ai laisen ba neh na ka bynta ki bom pynbthei katkum ka ain pynbthei bom nangne ​​shakhmat khlem ka jingbit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh " " la ong u Gupta . "
Ki khynnah rit ki kham don ha ka jingma namar ka jingkhia jong ki kaba rit , ka jingroi jong ki biology bad ka jingshah ktah kaba slem ka pynlong ïa ki ban kham sngewthuh ïa ki dawai , ong ka jingthoh .
Nangta yn khmih lynti ba kan lah ban kit ia ki hynniew million ngut ki nongjngohkai pyrthei bad 80, 000 ton ki mar , kaba pynlong ia ka ban long kaba biang na ka bynta ka jingpyndonkam shipai kaba heh .
Ka tnat bank ka pynkhih ia ki iew ki hat . Ka Sensex ka la kiew da 409 point.
Hmm . . . kumno ka long ka nongtohkit thymmai ?
Yn pynmih hynniew tylli ki shipai thymmai ban shim jingkhein ha madan ha ki jaka khappud jong ka Jammu bad Kashmir , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ha ka sngi palei .
Ka khusnam u Mustafah bad u nongshim dur ba tbit bha u snem sha u Shri Ravinder Kumar
Ka phang ka long ka Bill GST ba la pyniasoh lang .
Ïa ka Sengipatti Travellors Bungalow ha ka Elaka Thanjavur ba la plie da u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 14 tarik . 02 . 2016
La bthah ia ka tnat treikam jong ka sorkar pdeng kum ka NTPC bad ka PGCIL ban ai jingiarap katba lah sha ka sorkar jylla ban pynbha biang ia ki lain bording .
U marble u la pyndonkam ha ka jingbun .
Hynrei kam dei ban long tang ka jingsngewkhia peit ia ki jingmih kiba bha , hynrei ki khynnah skul , ki nonghikai , ki kmie ki kpa ki hap ban husiar khnang ba ka jingbha jong ka jingpule kan long kaba lah ban ioh .
" Hadien kata u Ong u la thoh : " " Ki kti kiba bat ia ka Tai chi ki pynkhih ia ka pyrthei baroh kawei , ka synduk kaba don ia ka jingtbit kaba khatduh ka pynrem ia ka jingialang jong ki riewshlur . " " "
Ki nongrep ki dang don ha ki lynti iaid kjat , ki nongleit nongwan ki shah shitom .
Ngi donkam ban tei ia ka naduh ka tynrai . kane ka dei ka rukom treikam jong ngi ! ! !
Lada weng noh ia baroh ki mashin kiba kdew shai ia ka BJP lane dei ban pynrung kyrteng ia baroh kiwei pat ki party ha baroh kum kine ki mashin .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ka tnad kam pohiing ha ka sngi thohdieng ka la pyllait paidbah ïa ki jingbthah jong ka Unlock 3 bad ha ka , ka la weng noh ïa ki jingkhang ïa ka leit ka wan jong ki briew shimet ha ka por miet .
Ki jingpyrkhat bapher bapher , ki jingpyrkhat bapher bapher ki pynkupbor ia ka synshar paidbah kaba im .
" " " Ha kane ka por , ngi dang pyrshang ban wad ia kata ka XI kaba bha tam ."
Ka kyrteng jong ka jingktah ba la buh ba la jied khatduh
Ha ka phainal ka Sindhu kan ïakhun pyrshah ïa ka nongjop ha ka semifinal kaba ar hapdeng u Ratchanok Intanon pyrshah ïa u Nozomi Okuhara .
Ki nongthombor ki la rah noh ruh ia ka kali jong utei u briew .
U Pinaka u don ka jinglah ban siat 12 tylli ki roket da u 1 . 2 ton ki tiar pynbthei kiba heh ha ki 44 sekhon
Ngam sngewbha shuh .
Ha ka jaka kata , u la buh ia phi ia une u briew barit uba tlot .
Kum kine ki jait jingpyrshang la leh nyngkong eh palat shispah snem mynshuwa .
Badei . Katno ngut ki briew ki la khein ia ka . . . ?
Da kaba pynshai ia kane ka dei ka jingmut shimet jong u , u la bynrap , Ka Histori kam dei jong kawei ka jaitbynriew .
Hadien ka jingbthei , ki arngut ki nongleh kam sniew ki la phet noh na katei ka jaka .
Ka jingthoh ka la pynlong ia nga ban sngewnguh ia ka jingthaw jong ki Blei kham bun . J .
Ka kynthei Tharu bad ki masi jong ka ha kawei ka shnong Tharu shabar jong ka Dhangadhi .
Kawei pa kawei ka jaka shong ka wan ryngkat bad la ka jong ka miej bad ka spot light ban pule kot .
Da kaba kim sngewhun ia ka jinglap jong ki , ki shipai ki la pynlong ia ka jingtalasi ia ki katto katne ki iing ki sem ki bym don jingker ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Columbia County .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynbna ba ka sorkar jylla kan ai jingiarap mardor kaba T.10 hajar tyngka sha uwei pa uwei u nongrep uba don ia ka jaka rep kaba duna ia ka 5 akar .
Ha u snem 2006 la pynpaw pyrthei da ki lad pathai khubor ia ka jingjia jong ka Imrana kaba la shah batbor ha ki Muslim .
Nga la don ha hospital saw sngi .
Ia kane ka jingtei ia kane ka temple la pynlong da ka jingmynjur jong uwei pa uwei u nong India .
12 Pyniapher ia kane bad ka jingjied kaba u Noah bad ka iing jong u ki la leh .
U la thoh ia ki kot halor kiwei pat ki phang ruh .
U Bashir Veeri : U nongialam ka NC na South Kashmir , u la long u dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Ka Katherine ka lah ban iohsngew ia ki ba ki kiew sha jrong bad lyngba ka jingkhang nar .
Nga dei ruh u riewstad ba trei ha ka skulbah jong ka Mexico .
Kane ka la pynduna ia ka jinglah jong ki khyndew ban bat ia ki jingtwa khyndew .
Ha kane ka phlim la ak ia ka Moushumi , ka Mim , ka Bappy bad ka Dipjol ha ki bynta ba kongsan . Ha ryngkat ka Aruna Biswas , u Amit Hasan , u Ahmed Sharif , ka Dilara Zaman , u Bobby kum ki nongkyrshan .
La jied ia ka desktop ba shisha phra
Ka Germany , Spain , Saudi Arabia , United Arab Emirates bad America ki la ioh ia ka jingbun tam ki nongwan buhai shnong ha katei ka por .
Ka jingpyniasoh lang ia ki 10 tylli ki bank paidbah sha ki saw tylli ki kynhun ka dei ka sienjam kaba kongsan jong ka Sorkar Modi ha kaba iadei bad ki jingpynkylla ia ki bank .
Hynrei ha kane ka kynti , kam don kum kata ka wave .
Bun kiei kiei kiba jia ha kaba ngim don ka jingsynshar .
Ka Sada ka ong ba ka jingshon ia ka phlim ' Leelai ' ka la sdang bad ka long kaba suk ban ak bad u Madhavan namar ba ka la ak bad u kham mynshwa .
Bun ki lah ban nym tip ia kane hynrei ka jingiadei paralok jong u Shah Rukh Khan bad ka Kajols kam shym la sdang ha ka rukom kaba bha bha .
Ka Kashmiri da pyndep ya ka kyrdan pule na ka Darul Uloom Deoband heiwa da pynman ya ka puræ puthi na u Izaz Ali Amrohi wa u Hussain Ahmed Madani .
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan ba bteng jong ki bad sa shisien , kaba la pynlah ia ngi ban mih kum ki nongialam ha ka pyrthei jong ki lad pathai khubor ha India .
Yn pynlait paidbah ia ka Honor View20 ha India mynta ka sngi .
Na ka bynta ka jingpynphriang ia ka jingpyntreikam ia ka prokram ha ka CPU ban ailad ia kano ka address jong ka jingkynmaw kaba la buh jingthoh ha ka rukom ba la buh kyrpang ha ka jingpynkylla ia ka jingkynmaw bad ka jingpynkylla dur ia ka jingkynmaw.
" " " U Ram Chandra Paswan Ji u la trei shitom na ka bynta kiba duk bad kiba shah ban bein ."
Kane ka kynhun nongtrei mon sngewbha haduh mynta ka dang trei ban leh bha ia kiwei bad ka hikai ia ki nongtrei mon sngewbha kiba thymmai ban leh kumjuh .
Ka la don ka jingkyrhuh kaba kyllum jong ka jingbymsngewhun .
Bad katba dang ap ha ka limbo , phi tharai ba ka sngewbha ?
Bad nangta pyrkhat ba u Usain Bolt u la sdang da kaba pynher ia lade na ki blok shapoh ka carpet ba la shna kyrpang ban ailad ia u ban iaid stet katba lah kum u briew.
U Rahul Gandhi um dei uba dang samla bha .
U President ka Samajtantrik Chhatra Fronts u Imran Habib u la ong ba ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynlong ia ka elekshon ka DUCSU hapoh u bnai Nohprah ban wan .
Wat leh ei ei ban pynjah burom ia nga . . . lane ka lah ban pynsniew ia ka lad jong nga ban long u Leaf .
Ki bos kit paidbah ha India ki donkam ban pynwandur katkum ka rukom jong ki ri Europe .
U Rahul Gandhi u mih na Nepal ha ka lynti ban leit sha Kailash Mansarovar
Ka aiom kaba nyngkong jong kane ka show kan iohi ia ki riew pawkhmat na kylleng ka Bollywood , ka telebishon , ki jingialehkai bad ka jingrwai ban trei mon sngewbha ha kane ka Mishon .
Ynda u la kyndit , ka jingmut jingpyrkhat jong u ka la jah rngai noh .
Ki don kumba 20 ngut kiba la tieng ba kin iap ha katei ka jingjia katba 21 ngut la pynkit noh mar mar sha ki jaka sumar , la iathuh u heh pulit jong ka Kannauj u Amrendra Prasad Singh .
La soi ia ka da ki 20 ngut ki dkhot jong ka tnad sorkar .
Ka la pule ha ka JP Academy jong ka Meerut bad ka la leh ia ka kam engineer jong ka na kawei ka jaka pule shimet ha Noida hadien kata .
Kumba ka long mynta ki don 37 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar .
Kane ka la pynkiew dor ia ka umphniang petrol bad diesel haduh 50 percent na ka bynta kawei ka litar ha ka jylla .
" " " Ki para bangeit ha Turkey ki kwah shisha ban iasam ia ka jingshisha sha kiba bun ki briew katba lah ."
Kine kiba la khlad ki long u Hazrat Ali 70 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdul Karim uba la khlad noh bad ka Saju Begum 25 snem ka rta kaba dei ka tnga jong u khun jong u Karim u Solaiman , ong ka tnad pathai khubor UNB .
Wat hapdeng ka jingmih kaba phylla jong u , ka paw shai ba um shym la pynlut por ia lade kum u nongthoh .
5 lak , kiba mynsaw jur kin ioh Rs .
Pynjngai na ki briew kiba don ki dak jong ka jingpang khriat , khlam bad jingpang .
Ka Principal ka Dr Shikha Dhall ka la ai khublei ia ki samla pule bad ki nonghikai .
Kane ka long kaba la pynlong ia ka ban eh wat ban bat ia ka ri bad , shisha , ban leh ia kino kino ki jingkylla bad ban shim ia ki sienjam shakhmat ka la jan long kaba ym lah ban leh .
“ Nangta, ngan sa soi ia kawei pa kawei ka shithi, “ “Ka jingieit, u Forrest Gump.”
U Praveen u la khur saw tylli ki wiket bad kamai 21 ron .
13 U Jehobah u la pynshitom ïa ki Israel ki bym kylla bamut .
Ka jingshai jong ka jingiadei paralok jong ngi ka la phuh hangta .
Napdeng kine kiba la pyniap ialade u dei u G Nagendra uba dei u samla pule jong ka Narayana College .
Wat lada uwei na ki u iap .
Nalor u Finance Secretary , ha kane ka jingialang jong ka board la don lang lai ngut ki symbut Lat bad u Economic Affairs Secretary u Atanu Chakraborty bad kiwei kiwei ki dkhot jong ka board kiba kynthup ia u N Chandrasekaran , u Manish Sabharwal bad u S Gurumurthy .
Ki arngut ki khun ksiew jong u , arngut ki khun ksiew bad arngut ki khun ksiew jong u .
Kottayam : Lai ngut ki briew ki la iap hadien ba kawei ka scooter bad kawei ka bike ki la ia tyngkhuh ha Valiyakulam ha Changanassery hangne ​​.
La pynshlur ia ka jingwad bniah ha ki jaka pule kiba kham heh .
Kan pynsah ia ki shniuh na ka ryndang ruh kumjuh .
Ka kynhun ka la ïakren ruh bad u Manoj Bajpayee ban pynitynnad ïa kane ka show ha ki sngi ban wan .
Kane ka iathuh ia phi man la ka por ba nga input ia u x , la kumno kumno na ka bynta u x uba .
Ki briew jong ka Pakistan ki don ka jingsngewrit ia u .
Yn nym shah ban rung ki jingbam bad ki jingdih hapoh .
Ka Madhuri Dixit ka la kynmaw ia ka jingtrei lang bad ka Saroj Khan kaba la khlad noh ha ka phlim ‘ Devdas ’.
Ia ka bor ding kaba sah la pynbiang na kiwei pat ki jylla .
Ka iakynduh man la u bnai na ka bynta ki jingpeit khlur .
U myntri um shym la lah ban iakynduh .
Hato ki nongbei tyngka kin sa duh jingkyrmen ha kaba kut ?
Bad ym don jingdonkam ruh ia kata .
Ia ka jingpynrung ia ki jingtip la leh da kaba pyndonkam ia ka buit thymmai ha ka web portal ba la shna kyrpang .
Kumno ngin ong ba ka ri India ka la roi pura lada ki bynta ba shaphang mihngi jong ka ki dang long ki jingroi ?
Ngi long ki briew hadien baroh .
Ki bus shimet kiba pyniaid ia ki jingshakri sha kiwei pat ki jylla ki hap ban siew T.15 klur kum ka khajna ba sahteng sha ka tnad kali .
Kumta , ka jaitbynriew kaba la iap ha ka jinglong mynsiem kan sa im biang .
Utei u nongkhaii u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba u la lah ban rah ia u soh jong u sha New Delhi ha ka por miet bad kamai kumba 60 hajar tyngka .
Ka Mumbai Indians ka dei kawei na kum kine ki kynhun haba ïadei bad ka jingïalehkai Indian Premier League .
Napdeng ki kot jong u ka don kawei shaphang ka mariang , bad kawei pat shaphang ka jinglong .
Kumjuh ruh namar ka jingnang kiew ka jingdonkam jong ka ID ba kyrpang , dang shen ka sorkar ka la pynlong ia ka aadhaar kaba donkam ban plie ia ka bank account kaba thymmai .
Yn register FIR pyrshah ia kito kiba lap ba ki pynkhein ia ki hukum .
U nongiasaid ain jong u Pervez Musharrafs mynta ka sngi u la kynthoh ha ka iingbishar ba kyrpang kaba pynlong ia ka jingbishar halor ka jingshet kylla jong u ba ia ka mukotduma jong ki nongsynshar shipai barim jong ka Pakistan dei ban bishar da ka iingbishar shipai.
Hynrei ki la thep vote ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2012 .
Wat ai ba uno uno un don kano kano ka jingsngewthuh bakla halor kane .
U la don ha ka 4 ha kata ka por .
Ka Karisma Kapoor ka la poi ryngkat bad ki khun jong ka ka Samaira bad ka Kiaan.
Yn sngewsih ia phi hynrei ym ju klet ia phi .
Ym don kaei kaei kaba khraw shaphang ka jingduk .
La register ruh ia ka mukotduma pyrshah ia u bad kiwei pat ki nongpynmih ia ka Wave Group ha kaba iadei bad kawei pat ka kam , ki la ong .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba 2 jong ka jingleit jngoh jong ki myntri ka sorkar pdeng sha Jammu and Kashmir .
Pynrung ia ki kjat jong phi hapoh hangta .
U la dem khrup mardor ha khmat jong u .
Yn pynbiang ruh ia ka jingthiah arngut , ar tylli ki shuki bad ka miej na ka bynta ki koidi .
Ia ka jaka lah ban pyndap da kano kano ka card .
Hadien 8 snem , ka Gujarat ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh ban pynkiew kumba 17 meter ia ka jingjrong jong ka dam Sardar Sarovar .
" " " U riew pawkhmat jong ka jingialehkai boxing jong ka ri Bilat u Sir Henry Cooper u la khlad noh ha ka rta kaba 76 snem " " . "
120 ka V . 24 dor ISDN
Ka jingdro dur da ka Jylla Montana .
Bad nga sngew ia kane ka jingma kaba sngap jar .
Ha ka jingshisha ym tang ba U Blei U la dep leh shibun kiei kiei na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi hynrei un shim khia ruh ban weng ia ki jingeh bad ki jingjynjar baroh kiba ngi iakynduh mynta .
Ka jingleit jngoh ia ka Australia ha New Zealand
Ka jingwanrah bad shalan ia baroh ki tiar nar bad nar la shah laitluid .
Ym don sorkar kaba la iarap ia ki .
Ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka longïing ka la nang kiew khyndiat ynda ki la leit sha India hynrei u Ambani u dang im ha ka imlang sahlang , u pyndonkam ïa ki kali paidbah , bad um ju ïoh jingïarap .
Ka SBI ka la pynduna ia ka bai NEFT bad RTGS haduh 75 percent .
U Juster u la kynthoh ba ki samla kiba dang rit kin sa ioh noh shen ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki nongbah , bad bun ki shong ha ki jaka ba marjan bad kim tip ia ki .
Ki dawai pynkhuid DIY kim lah ban don ym duna ia ka 60 percent ka kyiad .
U Amit Deshmukh u dei u MLA na Latur bad uwei pat u hynmen u Riteish u dei u aktor Bollywood .
Kane ka dei ka sien ksiar kaba ar na ka bynta kine ki arngut ha ka jingïalehkai New Delhi ha kaba sdang jong une u snem .
Hyderabad : Ki pulit ka Telangana kim pat lah ban tip la u Rohith Vemula u dei u Dalit ne u dei na ka jaidbynriew OBC .
WASHINGTON : Ki riewstad ba kynthup ia uwei na India , ki la shna ia ka algorithm kaba lah ban iarap ban wad ia ki briew bad ki robot ha ki jaka ba ym don GPS .
Kumno U Jehobah u la pyni ia lade ba u long uba riewspah ha ka jingisynei ia ki Israel ?
Ka Shraddha Kapoor ka la iaid lait ia ka Alia Bhatt
Kajuh ka jingjia ' ' hapdeng ka la jia hangne ​​.
U Modi u la ong ba ka jingpynsngewthuh shaphang ka yoga ka la poi sha man la ki thliew bad man la ka kyrdan jong ka ri India .
Ka longïing kam shym la pyntip sha ki pulit ïa kane ka jingjia .
Hato phi tharai ba kata ka long kaba shisha ?
la sangeh ban wad kam .
U dei na ka jaitbynriew China bad u dei u Hakka uba hynriew shabar ri .
Ka pan ruh ia ka jingmap na ka kompeni liengsuin .
Kiei ki jinghikai kiba kordor kiba ngi lah ban ioh na ka jingpynbiang ia ki shnong rieh ?
Ka khusnam kan long T.1 lak bad ka jingai khusnam .
Ym lah ban niew ia ki kum ki nongwan buhai shnong beain kiba rit paid .
Ha kata ka por , ka jingpyrkhat ka long kumno ka jingphohsniew jong u Esekiel shaphang ka tempi kan urlong ha ka pyrthei kaba thymmai . 2 Petros 3 : 13 .
Papa shano phin leit ?
Kane ka jinglum jingtip , ka Lyric Ballad bashisha ha ka ktien Oriya , ka la wanrah ia ka Juk Bathymmai kaba shisha ha ka rukom thoh poitri kaba jrong jong ka .
Kumta ka carbon dioxide hi ka long ka lyer acid hynrei kam dei ka lyer kaba sniew .
Ki jaka ban peit ha Ahmedabad .
Ka jingbun briew jong ki nong India ka long tang hapoh 10 ,000 ngut hynrei na ki lai tylli ki jait mrad , ka long kaba koit ba khiah tam ha ka jingbun briew .
Ngi dei ban pyndonkam ia ki jingmyntoi jong ka .
Ka dei ka bynta jong ka jingim jong ngi kaba man ka sngi .
U B Sai Praneeth u la pynskhem ia ka kyrteng jong u ha ka histori jong ka badminton da kaba long u nong India ba nyngkong eh ban khur ia ka takma marwei jong ki shynrang ha ka BWF World Championships hadien 36 snem .
Namar ba ka dei kawei na ki Char Dham ha ri India , ka Jagannath Puri ka dang dap da ki nongmane ha ka por Ekadashi bad kiwei kiwei ki por lehkmen .
Hynrei kawei ka lad kaba lah ban tyrwa ia ki ka long ban weng noh ia ki khniang na ka jaka pynkhriat nitrogen , da kaba ailad ia ki ban sngur .
Kumta ka iaid kawei na ki poim jong ka : .
Katto katne na kine ki la shim jinghikai ha ki skul trei kam , ki skul tbit , ne ki kolej paidbah , da kaba pynlut tang khyndiat eh ka por bad ka pisa .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur da u myntri kam pohiing u Rajnath Singh .
La ïohi khatduh ïa ka ha ka phlim ‘ Dabangg 3’ jong u Salman Khan.
Hynrei u Speaker u la iehnoh ia ka jingpyrshah jong ki bad u la bteng ia ki jingialang jong ka iing dorbar .
Kumta ka sngi sidereal ka kham lyngkot ban ia ka sngi stellar kumba 8 . 4 ms .
Ka bynta kaba bun jong ka ïew ka don hapoh ka jingpynïaid kaba jur jong ki shipai duriaw .
Pynsah ia ka dor Rs 1 , 030 bad leit lyngkot .
Ngam kwah pisa ei ei .
Ki don ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong ka ioh ka kot ruh kumjuh .
Plus : Ngi la kwah shisha ban duh arngut ha kane ka bynta .
Kaei kaba nga la leh bakla ? Ka jinglehkai ba tynrai jong ka Geeta ka long kaba hiar thma .
U Shakib Khan kum u Kapten Shehzad Khan Rana
Wat Pyndonkam ia ka Kyrteng jong Nga ban pawnam biang .
Hynrei hato kata ka jingpyniapher ka long kaba suk ban leh ?
La ong ba ka iarap ban iada na ki jingpang cancer , jingpang dohnud bad kumjuh ruh na ki jingpang shini .
Ka bynta jong ka jaboh kaba la rim .
Ka SYl ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng ka Punjab bad ka Haryana
Kolamaavu Kokila movie cast : Nayanthara , Yogi Babu , Saranya Ponvannan .
Kumno ki don kiba leh ia ka jingmut ban beh noh ? Hynrei , don kiba kylli , hato kam long kaba eh ban beh bad nangta ban kyntait ban iakren bad u briew uba la shah beh ?
Da ka jingpynlong da ka jingroi ha ka jingmih jong u shniuh , ka karkhana shna jain ha India ka la kiew bha .
U Mayank Markande u la buh ïa ka Mumbai Indians ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha kane ka jingïalehkai .
Shisien ba ki la rung hapoh , ki la tan noh ia ka lama US bad ki la thang ia ka .
Ka kaiphod kaba shisha kaba la pynkhreh da ka ophis .
Kumjuh ruh u Kohli u dei uwei na ki nongtied ba tbit tam ban pynitynnad ïa ka jingïalehkai kriket .
Kumba 5 million ton ki soh la thung ha ki jaka rep kiba duna ia ka 1 percent na baroh ki jaka rep ha ka ri .
Hynrei kata kan long kaba bakla .
Katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia kane bad ki la pyntip sha kiba ha iing jong u .
" " " Ka aktress kaba la shah kynthoh jur na ka bynta kane " " " .
Ki don ar tylli ki khud kiba tuid na baroh arliang jong ka jaka .
Ka la long kum kata ka jait jingialehkai .
UP Board 10th , 12th results 2018 : Kaei ka tarik result bad hangno ban peit ia ka ?
Ka Priyanka Chopra bad u NIck Jonas
Ka Radhika Vemula , ka kmie jong u Rohith Vemula uba la shah pyniap ha ki jaka sumar ha ka University of Hyderabad , ka la pynmih ia ka sur jong ka pyrshah ia ki kam be-ijot ba la pynbeit ryntih .
U la ioh ban pynlut ia ka por kaba bha bad u paralok jong u .
Ka Maths ka kham suk ban ia ki kot jingkylli jong u snem ba la dep .
U briew u dei tang ma u u mrad uba iakynduh bad kiwei pat da kaba pyndonkam ia ki ktien .
" Uwei u dkhot ba rangbah jong ki nongtrei ha madan u la ong ba " " baroh ki jingkyrpad jong ki nongpyniaid ia ka kynhun India la pdiang " " . "
Ym don kawei ruh na kine kaba la pyntreikam .
U nongbishar paidbah u Deepak Thakare u la ong ba un sa ia kren bad ki heh pulit kiba donkti bad ban pan ia ka jubab na ki .
Utei u heh shipai u la long u nongialam ialehkai , u nonghikai ba la tbit A2 bad u nongpyniaid ia ki liengsuin ha ka TACDE .
La thaw ia ka website na ka bynta kane bad la iakynduh ia ki nongrep .
Ka jingpule jong nga ka long ba nga la ioh ia ka diploma ha ka kam shna jain .
U PM Modi u la wan jngoh ia ka West Bengal ha Odisha .
La pynlong ia ka jinglehniam krem ​​.
Wanphai biang sa 217 ngut ki nong Bangladesh kiba sahkut na India
Ka jingtrei kam don ha ka khyndew .
La pynjari ia ki bor pahara kiba bun ha kylleng ka jaka jong ka High Court .
U la sngewsih ba ym shym la urlong kawei ruh na ki jingpynthikna .
Hynrei tang khyndiat eh , kumba 100 jait kiba la tip , ki lah ban pynmih jingpang .
Ka Parrikar 62 snem ka rta ka la shah sumar ha US na ka bynta lai bnai ha kaba sdang jong une u snem namar ka jingpang sniehdoh bad ka la wanphai biang ha u bnai Iaiong .
Ki dei ki liang ba shalor .
" Ka nongrwai ka Meghan Trainor ka ong ba ka sngew ba ka don ka jingieid kaba khraw bha bad u tnga jong ka u Daryl Sabara."
Kiba bun ki briew ki shah pynduh jingkyrmen . hynrei ki nongjop kim ju duh jingkyrmen .
Ka shyntur jong ka jingshisha kan long kaba la pynskhem junom : hynrei ka shyntur kaba lamler ka long tang shipor .
Nga shim ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong nga .
Ka la don ka jingialeh hapdeng ki Darbar bad u kpa jong nga naduh u snem 2010 .
Hynrei tang ma nga hi nga la jied ia ka .
Na ka bynta kiwei pat yn shim ia ki lad ki lynti ban thung ia ki nonghikai ba donkam ha kane ka bynta khnang ba ka jingthmu kan lah ban pynurlong kloi katba lah , u la ong .
Ka dei shaphang ka jingbam shuh .
" Ki sorkar Jylla ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ban iada na kum kine ki jingjia . " " "
Ka long shisha ka sngi kaba dum na ka bynta ka phlim India .
Shuh shuh , ha ka jinglong jong ki jingiakhih ba dang shen , ym baroh ki nongiakhih ki iaid lyngba kawei ka seng sain pyrthei .
Ka jinglong jingman jong ki ka long kaba sngewhun , la iathuh ki heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingdon jong ki hormone ka kiew ha ka por ba la san ha ki khynnah shynrang bad kynthei .
Bun ki la jop ha kaba pynsngew ia ka khubor babha sha kiwei pat katba ki dang leit jingleit ne ha kiwei pat ki jingjia bym thikna .
Lano kan mih ka jingkoit jingkhiah ?
Ka jinglehkai kaba jem ha iing ka ai shibun ka bor bad ka jingkhlain ia ka met .
" " " Ngin sa pyrshang ban wanrah ia ka jingpynkylla ain ha ka dorbar por lyiur jong ka Parliament hynrei lada ym lah te ngin sa wanrah ha ka dorbar mang tyngka ban wan " " la ong uwei pat u heh sorkar . "
Hynrei nangta , shano ka la leit bakla baroh ?
Ka jingtrei jong u ka la batai ia ka nongrim jong ka art pop lyngba ka parody .
Shi gram ka khyndew ne shi mililitar ka um ka lah ban don katto katne million ki khniang jingpang .
Une u aktor u don mynta ha phatok Jodhpur .
Hynrei ka jingjia ka la pynlong ia u ban sngewsih shibun .
La kynnoh ruh ba uwei u myntri u donkti ha katei ka kam .
Ym donkam ban pynlut ia ka pisa jong phi ban thied um .
Da kaba pyrkhat ia kata , pyrkhat ia kine ki jingkylli harum .
Nangta la kylli ia u hato un buh ia ka jingkyrpad jingisynei .
Bad ia ka ktien U Trai jong phi la pyndep shisha bad hok . ym don uba lah ban pynkylla ia ki ktien jong U , bad U long Uba Sngap , Uba Tip .
Ka pisa ba la pynlut ka long kaba bha kum ka pisa ba la kamai .
Ka masi ha ki khlaw kaba peit ia u sniang ha ka pung .
La pynskhem ba ki nongshong shnong ki leit khwai ia ki blang bad ki kulai .
Ha ka snem 1974 la plie ia ka rel elektrik kaba nyngkong eh .
Ka jingkynthoh ka Deepika Padukone halor ki jingiakhih CAA ha kylleng ka ri India
Ka Forex Reserves Ka Kiew Biang Sha USD 400 Billion
Ki Lat jong ki Jylla bad ki Jylla kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki baroh arngut ki long kiba pang bha , baroh arngut kim koit , ki virus bad ki khniang jingpang .
Ha ka jingïapher , katto katne ngut ki nongleit jingleit kiba la pynkhih da ka mynsiem ïarap ki la buh ha ka jingma ïa la ka jong ka jingim da kaba trei shitom ban pyllait im ïa ki briew kiba la hap ha ki duriaw ba jylliew .
Ka thma kaba la pynshlur jur da ka jingsynshar hima sima jong ka US kum ka lad ban pyntlot ia ki jingsynshar riewlum kiba ialeh pyrshah , ka la wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ki briew jong baroh ar tylli ki ri .
" " " Hynrei ka don shibun kiei kiei ban batai ." " "
Balei ka jingiathuhkhana shaphang u Dabid bad u Saul ka long kaba donkam ia ngi ?
Kumno ka jinglong jong ki jaka pule jong ki ha ka MBA ?
U Trump u la thmu ban ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka Pakistan, u Imran Khan ha ka sngi Nyngkong ha New York ha shilynter ka jingïalang jong ka UN .
Ka jaitbynriew jong u Lot ka la kyntait ia ki jingmaham jong Ngi .
Lada dei ban print ia ka tarik ha ka footer .
U CDS un long u nongai jingmut ba marwei ia ka Sorkar ha ki kam kiba iadei bad ka kam shipai .
Ka la sdang sa kawei pat ka miet jong ka jingsngewsih kaba khlem kut , kaba la khang ha ka dewbilat bad da ka jingpang kaba jur na ka liang kaba la mynsaw jong ka .
Ka Yangon ka dei ka nongbah ba kongsan jong ka ri .
Ka la don ha ka khubor da ki sngi .
Kiei kiei kiba ngi baroh ngi donkam ban tip .
Ka la tieng namar ka la pyrkhat ba u la wan ban lute ia ngi .
Ka HC ka la bthah ia ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban ai da ka jingthoh ia ki jingkynthoh jong ki ha kane ka mukotduma .
U Pokhriyal , u Naik bad u Niranjan kin leit sha ki briew ha Srinagar .
Mynta roll ia ka ha ki bniat jong phi . . . bad bit ia ka .
" " " Kan don beit ka jingpynbor khamtam ha ka jingialehkai ha la iing , hynrei dei ban pyndonkam ia kata ha ka jingmyntoi jong ngi ," " u la ong . "
U Blei u tip ia kaei kaban sa jia ia ngi .
Ban peit ia ka password jong phi , pynrung ia ki jingpynbna login jong phi ha ka Windows . Kane ka iarap ban iada ia ka jingshngain jong ki account jong phi .
" " " Ngi shim ia ka kum ka case kaba kyrpang bad ngi dang trei ia ka " " la ong u ophisar ."
Nalor ba u la thoh shaphang ka kriket , u la thoh ruh lai tylli ki kot .
Ha ka step jong ka sngi Balang , ka kmie jong u Aryan ka Sunita ka la ioh ia ka phone kaba dawa bai lutksan T.5 lak na ka bynta ban pyllait im ia u .
Ka sorkar ka la bthah ba 50 percent ki nongtrei jong ka group A , B bad 33 percent kiwei pat ki ophisar ki dei ban don lang na ka bynta ka kamram ha secretariat ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
" " " Ka jingtohkit ba nyngkong ka pynpaw ba u nongshah kynnoh ba la shah kem ryngkat bad u paralok jong u ki pyndonkam ban khaii tuh ia ki dawai pynbuaid . "
U Myntri Rangbah u la ai ka jingkular ban ai ka jingkyrshan kaba lah ban pynroi ia ki longiing kiba ai um ha ka thain Navagarh .
2009 , ka takma burom jong ka Abu Dhabi .
U B Kamal Kumar u director general ka tnad pulit u la ai khublei ia u Lat ha kane ka sngi .
U nongpyntreikam na jngai u lah ban pynkylla ia kano kano ka rai ba la shim .
Hadien katei ka jingjia u nongniah trok u la phet krad noh na katei ka jaka ryngkat bad ka kali jong u .
La kylli hato ki kwah ban pynkylla ia u Myntri Rangbahduh , 71 . 7 percent ki nongkynthoh ki ong ba Em , 25 . 1 percent ki ong Em , katba 3 . 2 percent ki long ki bym pat rai .
ka jinglap ia ki samla kiba don ka jinglong runar .
" " " Lano lano ruh haba ki Jylla ki kloi ban wanrah ia ka umphniang hapoh ka GST , yn ym donkam ban pynkylla da kumwei pat . "
Ki dei ki jingleh niam , ne ki jingleh niam .
Ka jingbthei bom ka la pynmih ruh ia ka jingtieng ia ki briew kiba sah ha ki jaka ba shakhmat jong ka Kanachak bad Pargwal .
U Jehobah u jubab ïa ki jingduwai jong ki nongbat ïa ka jinglong ba janai .
Ia ka Tamaramani la pyniaid da u Ram bad ka jingrwai ka dei da u Yuvan Shankar Raja .
Hadien ka jingbitar kaba jur , u kpa jong u u Salim Khan u la leit sha ka twitter ban panmap na ka bynta u khun jong u .
Ia kane ka jaka ialehkai la shna ha ki lai bynta .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la thoh shithi sha ki paralok jong u na Goa bad Karnataka ban khot ia ki ban ia kynduh ha kaba kut jong une u bnai halor kane ka kam .
Hynrei kiba bun na ki ki la iap na ka jingpang sniehdoh .
Hynrei ym don mano mano ba ioh jinghikai na ki .
1909 Ka jingleit wad bniah jong u Ernest Shackleton ka la lap ia ka South Pole kaba don magnetic .
Ki pulit ruh ki la mynsaw 15 ngut .
Ki don ki karkhana shna kali ha Ciudad Jurez, sha shiliang jong ka El Paso. ki karkhana shna liengsuin ha Mexico, shaphang shathie lam mihngi jong ka Yuma. bad ki karkhana shna tiar sumar ha Tijuana, hajan San Diego."
Ki ar tylli ki skhim kin plie haduh ka 14 tarik u Risaw 2017 .
Ha ka snem 1573 u Akbar u la pynmih hukum ia u ophisar synshar jong u ha Gujarat ha kaba la hukum ban shong suk shong sain ki nong Portugal ha ka Daman kaba don hajan .
Ka jingdie ia ki stock ka lah ban long kaba donkam ha ki por ban pyniadei ia ka jingkhleh lang jong ki mar ki mata jong phi.
U Jehobah u pynlong ruh ïa ngi ban pynpaw ïa ki jinglong Khristan kiba pynlong ïa ka jingïatylli .
Ka long ka jinglehkai kaba koit ba khiah .
U la ot ia ka envelop kaba plie .
Mynta ka don 38 percent na ka jingpynmih bor lyer baroh kaba la buh ha Australia .
U president u Ram Nath Kovind u la kren ia kane ha ka jingialang pynkup burom kaba hynriew jong ka Shri Mata Vaishno Devi University ha Katra .
Kawei pat ka mat kaba la iakren ka long ka jingdonkam ban pynroi ia ki bor nongialam bad synshar bad kumjuh ruh ia ki bor pyntip paidbah jong ki stad saian jong ngi .
Bad kata ka khun . . . ka dei ka .
U Karan Johar , u Jacqueline Fernandez , u Tusshar Kapoor bad kiwei kiwei ki la iaroh ia kane ka trailer bad ki la ong ba kim lah ban ap ia kane ka phlim .
Hadien ba mynta ka sngi la rai ia ka rukom ha kaba man la ka bynta jong ka imlang sahlang , man la ka shnong , man la ka niam , ka jaitbynriew baroh kawei ka la pdiang ia ka rai da ki kti kiba plie .
U la ai khublei ia ki samla pule na ka bynta ka kabu kaba kyrpang kaba ki la ioh bad u la ai khublei ia ka jingtrei shitom bad ka jingaiti jong ki ban shna ia ki jaka shong jaka sah ha ka suinbneng . Ka long ka jingjop kaba phylla , u la bynrap .
Ki pulit ki la iathuh ba ki nongshah kynnoh ki la pynlip noh ia ki mobile phone jong ki .
Ka collegium ka la ai jingmut ban pynkiew kyrdan ia u Mohammad Rafiq nongbishar jong ka iingbishar jong ka Rajasthan kum u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka iingbishar jong ka jylla Meghalaya .
Nga dei u nongkyrshan jong ki Prabhas .
Kumba 163 ngut ki nongpang ki dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
La kem ia ki nongialam jong katei ka jingthmu ba la kynnoh bad la khang ia ka seng .
To ngin ia pyrkhat lyngkot ia ar tylli ki daw balei ba phi lah ban shaniah ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Ka Baibl ka long kaba thikna ha ka histori .
Ki 300 ngut ki nongleit jingleit Sikh kiba la poi ha Attari ki don ruh ia ki Visa Pakistan .
U la kular ia ka elekshon bad ka synshar paidbah kaba thymmai ha ka jylla .
60 percent na ki jaka shong ha ka jingpeit bniah la ai na ka bynta ban buh kyrpang .
" " " Ban pynkut , sa shisien nga ai khublei ia baroh ki nongiashim bynta bad ki nongpyniaid kiba la pynlong ia kane ka jingthmu kaba jop kaba khraw . " " "
" Ngan ym ai jingshaniah tad haduh ba ngan da siat ia phi da kaei kaba don ha ka waitlam jong nga bad ialeh pyrshah ia phi bad ki nongbud jong nga na ki briew jong nga hi." " "
Ki khniang ki don palat 3 500 jait .
Nga trei ha kajuh ka kompeni kaba pynjaboh ia ka lyer kaba nga ring mynsiem.
Ki nonghikai ba pyndep ia ka course Class X da ki passbook
Ka India ka dei ka ri kaba ar ha ka jingshalan dawai sha US , katkum ka jingkhein jong ka tnad bam bad dawai .
Ka Remedies Labs Private Ltd , A3 , Titus Plaza , Sharma Commercial Complex , Punjagutta , Hyderabad
Kumno ban download ia ka IIT JAM admit card 2021 online .
Ki khynnah ki dang rit ha kata ka por .
Ka kyrteng jong u ka la paw ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi ruh .
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha ka pyrthei baroh kawei ka la poi sha ka 30 ngut . 3 million , katba kiba iap ki la kiew sha palat 950 000 ngut , ong ka khubor jong ka Johns Hopkins University .
Ka India ka la ailad ia ka kynhun tohkit ba iatreilang na Pakistan ban wan shane ban tohkit watla kam shym la ailad ia ka NIA ban leit jngoh ia ka Pakistan ha kaba iadei bad ki jingtohkit .
Ka jingtyrwa jong ka BNP ban iatylli ka duh jingmut .
Katto katne por hadien , uta u syiem u la phah ia ki heh rangbah sha Jerusalem ryngkat bad ka kynhun shipai kaba khraw ban pynduh mynsiem ia ki Jiw bad ban pyntieng ia u Hesekaiah ba un aiti noh .
U la tyrwa ban iarap ia nga haba u la iohi ia kaei kaba u la leh ia ka khmat jong nga .
U Tom bad ka Mary ki shong ha kawei ka iing syiem kaba rim .
Kum kane ka jingsngewthuh kan don ki jingeh , ha kaba ka India , ka Russia bad ka China kin ïakhun ha kajuh ka por ban ïoh bor ha Afghanistan .
WASHINGTON : Ka USA ka la jer kyrteng ia ka seng Islamic Movement jong ka Uzbekistan kum ka seng lehnoh da kaba ong ba kane ka kynhun ka don ka jingiadei bad u lehnoh Saudi U Osama Bin Laden .
Ha ka 25 tarik u September 2014 ki myntri ka kolshor jong ka SAARC kin pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki jingkylla ha ki ri jong ki ha ki bynta jong ka jingpynneh pynsah ia ki pateng shwa ban pdiang ia ka Delhi Declaration .
U la bteng ia ka kam ain shimet naduh u snem 1976 haduh u snem 1983 .
Ka sorkar ka trei nyngkong na ka bynta ki jingdonkam jong ki , mynta ka trei na ka bynta ka jingangnud jong ki .
Don ki briew kiba ieit ia ki kot kham bha ban ia ka jingim jong ki .
Um pyniadei ia ka bad u Ram ne shisha u Hindutva , hynrei bad ka jinglaitluid ha ka kam shna dur bad ka jingthaw jingthaw , da kaba kynthoh ia ka Congress namar ka jingbym don ka synshar paidbah , kaba la shim ba ka mut ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
Ym shym la khot iano iano ruh ban kylli jingkylli , u la kynnoh .
U briew uba sngaid ne uno uno u briew na ka bynta kata ka kam u lah ban ioh jinghikai aiu na u bsein ?
" " " Ka phlim Tamil ka long kaba iaryngkat bad kano kano ka phlim pyrthei ha ki briew kiba stad bad ki nongshna phlim jong ka . "
U la iehnoh shadien ia la ka tnga bad arngut ki khun kynthei bad shibun ki bahaiing hasem .
Ka jingsumar jong phi kan mut ba phi lah ban tip lada don kaei kaei kaba shaneng kaba jia bad phi lah ban ialeh pyrshah ia kino kino ki jingeh naduh dang rit .
Kat kum baroh kaba U Trai u la hukum ïa u Moses , kumta ki khun Israel ki la leh ïa kata ka kam baroh .
Ha kane ka dharna la pyniaid da u Dharam Singh Patti uba dei u nongialam jong kane ka seng .
Ka pdeng jong ka distrik ka dei ka Darzab .
Tang ki hynriew tylli ki kynhun kiba ha khlieh duh ki la poi sha ka phainal .
Ha ka jingwan jong u , yn pdiang burom ïa u Obama ha ka por kumba 12 baje mynsngi ha Rashtrapati Bhawan kaba donburom da u President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki sengbhalang ki kyntait ban tuklar jur ia kane ka prokram jong ka jingkylla ha ka imlang sahlang bad ki pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ki nongtrei bad ki samla ba kin iapher bad ia kawei pa kawei ka mat kyrpang .
Na ka liang ka sorkar jong ngi nga panmap na ka iing dorbar .
Hynrei ka don kawei ka jingbym iadei kaba jur bha .
Ia ka kot jingkylli yn phiah ha ki ar bynta .
Nga kwah shisha ban trei ha kawei ka hospital .
Katkum ka riti synshar , ka sorkar ka lah ban pynkylla ia ka khajna ha ka mang tyngka ba shipor .
U la ai khublei ia ka Japan na ka bynta ka jingiatreilang kaba radbah ha kane ka jingthmu bad u la pynksan ruh ia ka jingiatreilang kaba la slem bha hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka DRR ha ki kyrdan bapher bapher .
Kynsan kynsan u la iehnoh ia ka kam bad u la phai sha ka kam runar .
Baroh arngut ka kmie bad u khun ki la iap .
Ka India ka sngewnguh ia ka jingnoh synniang kaba radbah jong ka jaitbynriew Parsi kaba la buh dak ha ki bynta bapher bapher .
U Freddie u don ha ka jingsumar ba kyrpang bad ka jingpang sniehdoh ha ka jabieng.
Ha kata ka por , ka jingim jong u ka long kum ka kot kaba plie .
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban pyniaid .
Ka Rum , ka Brandy , ka Whiskey ne ka Vodka ?
Ki paralok sain hima sima jong u ruh ki shaniah ha u .
Kum ka nuksa , pyrkhat ia u briew uba riewblei uba ong , Nga ngeit ha U Blei .
Ka jingkylli ka dang iaid shakhmat bad u nongniah trok bad u nongpyniaid trok .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la khot ia ka jingialang bad u Lat ka jylla u Anil Baijal , u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal , u heh pulit ka nongbah Delhi u Amulya Patnaik bad kiwei kiwei ban ia kren ia kane ka jingeh .
Baroh kine ki pynlong ia u briew ban lyngngoh ha kano ka pyrthei ki nong Pakistan ki shong .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain tiar ialeh bad ka kyndon 396 jong ka IPC .
Mynjur ka Ïingdorbar jong ka Karnataka ïa ka jingthep vote halor ka mang tyngka
Ka dei kaba wan na ka sorkar .
Ia kane ka jingshisha la paw ha ka jubab ia ka jingkylli RTI ba la ai da u Rohit Sabharwal .
Ka long kawei ka khyllipmat ha ka jingleit kaba jngai bad kaba eh jong ka kam .
U la ong palat ia ka 1 . 20 lak ngut ki briew ki dang shah peitngor ha ka jylla .
Ïa kane la pynpaw da u Yashveer Mahajan Deputy Commissioner haba pynïaid ïa ka jingïalang jong ki khlieh nongsynshar jong ki district jong ki tnad treikam bapher bapher mynta ka sngi .
Ki ar tylli ki ri kiba la ialeh thma ha u snem 1962 , ki la iaid sha ka jingpynbeit ia ki jingiapher khappud jong ki bad kumjuh ruh ban plie ia ka jingiadei kaba jan ha ka ioh ka kot .
U Myntri Rangbahduh ka ophis jong u myntri rangbahduh u la sam ia ki khusnam ba shlur ha ka ri baroh kawei U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi u la sam ia ki khusnam sha ki 18 ngut ki khynnah .
Palat 30 ngut ki nongkyrshan jong ka Karni Sena ki la shah kem na u Haji Ali ha kawei pat ka jingiakhih , la ong u heh pulit .
Peit ia ki selfi jong ka Anushka hangne ​​:
Ka jingpynkylla ia ka carbon ha ka suinbneng kan lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingshit jingkhriat ruh kumjuh.
U Narendra Modi u la pynlut 5 snem ban pynsyrwa kai ia ka por jong ka India da kaba kren lamler kawei hadien kawei pat .
Ka paw shai ba mynta ruh u Jehobah u ialam bad ialam ia ka balang Khristan lyngba ka mynsiem jong u .
Ka long ka kam kaba rem dor bad kaba jynjar .
Namar ki samla ki glue ia ka jingbam tube kham bun bad ki kham duna ka jinglehkai .
Phi nym donkam shuh ia u agent ban die ia phi ia ka policy .
Baroh ki don 673 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh 70 tylli ki shuki ha ka iing dorbar thawain .
Kane baroh ka la wan kum ka jingkyndit ia nga .
U Vice President ka Ri India u Shri M . U Hamid Ansai u la ai khublei ia ki paidbah ka ri jong ngi ha ka sngi babha jong ka Onam .
Dei ban pyndonkam ia ki maw kiba la dep wanrah sha katei ka jaka .
Baroh kiwei pat ki shim kylliang ban rah ia ki glass .
U Pilot bad ka kynhun MLA jong u ki la jngai na ka jingialang jong ka CLP .
Ki don kumba 20 hajar ngut ki Jain bad kumba 10 tylli ki seng Jain ha Africa .
Ia kane ka CWC la pynlong ha jaka kynmaw burom ia u Sardar Patel ha Ahmedabad .
Balei ngi dei ban khmih lynti ba ki briew jong U Blei kin long kiba iatylli ?
KA jingsah jong ki kaba jrong ha ri khlaw ka la jan kut .
U JOHN u dang don tang hynniew snem ha ka por ba ka kmie jong u ka la iap .
ki jaka kiba la weng noh ia ka jinglong trai jong ka jylla
Ka jingpynthikna ia ka , ko Orpheus .
Ka jingsiew bai lutksan ka long ka rukom kaba ju leh ha ka iew jong ki share .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong u president ka BJP sha Tamil Nadu .
Ki don shibun ki mat kiba jylliew bha .
Ka jingkylla kaba khraw ha kane ka samoi ka la jia hadien ba ki lai ngut ki nongiakop ba nyngkong ki la shah pynduh noh .
Lehse ki lah ban don lada phim shym la leh ia ka jingpynpaw pyrthei ia lade .
Naduh ka 5 tarik haduh ka 12 tarik la shah tang ia ki khynnah shynrang .
Ha kaba iadei bad kane u la thoh katto katne ki shithi histori sha ka sorkar bad kawei na kine u la khot ka Political Testament jong u .
Ki khynnah ki kham leh bha ha ka jingialehkai bad ki kham stad ban ia kaba mynshuwa , ki la ong .
Ka long kumba 25 watt ha ka por ba kiew
Hadien kane la pynlong shuh shuh ia ki jingialang bad ki projek Eco .
Ka BSEH Haryana Board 10th and 12th exam 2020 Ïa ka datesheet yn upload ha ka official website jong ka BSEH bseh org ha u snem 2020.
Ka jingeh kaba khraw jong nga ka long ban lah ban rah ia ka Abasteceme sha ki tiar Apple , kaba nga kyrmen ban ioh shwa ban kut u snem 2014 .
Kane kam dei ka jingkyrpad , hynrei ka dei ka jingpynkynmaw ia baroh kiba kwah ban kyrshan ia ka kam bakhuid jong ka khubor babha katba U Blei U pynroi ia ki .
“ “Oh, em, ko sahep,” la ong u Dobby da kaba sngewrit.”
Ka jingpynshitom iap kam khanglad ia ka jingshah lehbein .
U Mrinal Sen u la don lang ha kata ka por .
Ia ka sur jingrwai la thaw da u Khayyam bad ia ki kyntien la thoh da u Shahryar .
Ngi ju kren lyngkot ia ki ne ngi ialam ia ki sha shiliang khnang ba ngin ioh ban iakren bad ki marwei . Rudi , ka ri Mosammbik .
Ka tnat SME kaba khlain kam dei tang ba ka iarap ia ka kam bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Gujarat hynrei ka pynlong ruh ia ka jingiakhun kaba shlur bad kaba jylliew bha.
U Putin u la iakynduh ia u Kim u nongrieh
Pyrshang ban pynïap ïalade ïalade ha Rajasthan.
Hadien ar sngi , ha ka por mynstep jong ka 2 tarik u Jylliew 1961 , u Hemingway u la siat ia lade da ka suloi kaba u ieit eh .
Hadien ba la pyndep ia ka thup jong ki nongioh jingmyntoi , ka sorkar kan thep ia ka pisa sha ki bank account jong ki .
ka prokram KDE ban hikai ia ki dak thoh
U Tun Kyi uba dei u khlieh jong ka shnong Kalaw Townships Le Gaung u batai ia ka jinglong jingman ha ka thain jong ki : .
Ngi lah ban pyniakhlad ia ka tanker ha ka jaka iaid .
Ha u snem 2011 la pynlong ia ka Mesquite ban thaw ia ka ain kaba ailad ban die ia ka beer bad ka wain ha ka nongbah .
Kumba la khmih lynti , ki kompeni dud ki pynthikna ia ki nongthied ba ki mar jong ki ki long kiba koit ba khiah .
Ki khun baieid jong nga phi dei ka lawei jong ka ri India .
Ki Dutch bad ki phareng ki leh .
Ki kren ia ka ktien German ne Phareng hynrei don kiba kren phareng .
Kiwei pat ki 5 ngut kiba la mynsaw ki dang shah sumar ha Mangala Hospital ha Mangalore .
Ka jingkren , ne kham bha ban ong ka jingpule , ka la sdang .
Ka Kristin bad ka Michelle Katto katne ngut ki nongïarap ha Taiwan ki la lah ban kyrshan ïalade kum ki nongsdang da kaba hikai ïa ka ktien Phareng .
Da ka jingshah pynjah burom , ka Amba ka la shim ia ki jingleh niam kiba khraw bad ki blei ki la ai ia ka jingkwah jong ka ban long ka daw jong ka jingiap jong u Bhishma .
Da ka jinghiar dor kaba mynta ka kompeni ka la pynmih ruh ia ka rukom ba sdang jong ki model jong ki ban thmu ia ki paidbah kiba kham bun .
U Shahi Imam jong ka Jama Masjid u kyntu ia ki briew ba kim dei ban khot ia ki para marjan ha ka por Ramzan .
man ka por ngi ioh ia ki missile ba la siat da ka sorkar marwei .
Ki nongrep ki mad ia ka jingslem jong ka jinghap slap bad ka jingduna slap ha ki katto katne ki thain bad ki pynkloi ban thung ia ki symbai .
Ha ka shithi sha ki seng jong ki jylla , u Ganguly u la ong ba ka India kan pynlong ia ka T20 World Cup ha u snem ban wan bad ia ka ODI World Cup 2023 .
Phi tip mano ba u trei ?
Ki nongpeitkai kin ym ioh tang ban iohi ia nga ba nga ialehkai hynrei kin ioh ruh ban iohi ia ka jingim bashisha jong nga , ka la bynrap .
Ia kane la pynpaw ha ka jingtohkit ba nyngkong .
Ngi tip ia ka jingshah pynshitom kaba ngi la iaid lyngba .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 .
Ka la ialam ia ngi sha ki jingiaseng jong ka Balang Merignac jong ki Nongsakhi U Jehobah hajan Bordeaux .
Katto katne ki kmie ki kpa ki kheiñ ïa ka jingpynbaptis ïa ki khun jong ki kum ka sienjam kaba myntoi kaba don jingma kum ka jingïoh ïa ka laisen niah kali .
Ym lah ban thoh ia ka histori da ki jingmut ba la buh lypa.
Hato la pynpaw ia phi kum uba kwah brai , uba lehrain , uba bieit ne uba sngew sarong tang namar ka jaitbynriew , ka rta , ka shynrang ne kynthei , ka jaitbynriew ne ka jingngeit niam jong phi ?
" " " U Manohar Parrikar CM ka Goa u la wanphai sha la iing hadien ba u la shah sumar ha US , u la leit jngoh ia ka temple ha Goa " " . "
Ia ka Pongal la rakhe ha Tamil Nadu bad da ki nong Tamil ha kylleng ka pyrthei .
Ka pakhang shnong kaba la pynjari naduh ka por 4 baje mynstep jong ka sngi palei ha ym duna ia ka 14 tylli ki jaka kiba hap hapoh jong ka Lumdiengjri police station bad ka Cantonment Beat House ka la bteng , la iathuh u deputy commissioner u PS Dkhar ha ka tnad PTI .
Tang ha Kanjur bad Tanjur ki don 10,000 tylli kum kine ki jingthoh jong ki nong India kiba la pynneh pynsah .
Ki kynhun na ka CMC Hospital , DMC Hospital bad ka Red Cross ki la pyniaid ia kane ka camp .
Ki dawa ruh ba dei ban pyndep kloi katba lah ia ka jingtrei ia kane ka surok .
La bthah ia ki kyrtong ba kin iakynduh ha ka jaka eksamin ba dei peit .
Ka Bangladesh ha u bnai ba la dep ka la ong ba ki drone bad ki chopper jong ka Myanmar ki la pynkheiñ ïa ka jaka suiñ jong ka bunsien bad ki la buh ïa ki bom ha ki khappud jong ka ban khanglad ïa ka jingwanphai biang jong ki Rohingya .
Hynrei ki pulit ki la kem ia ki nongiakhih .
Yn ai por shuh shuh 10 sngi ban siew ia ki jingsiew kiba iadei bad ka jingleit jingwan jong ka LTC da u nongtrei lada jia ba u shah pynkynriah shabar na ka jaka treikam .
Ka Lakkidi lane ka Lakkidi Perur ka dei ka shnong kaba rit ha Ottapalam Taluk jong ka elaka Palakkad ha Kerala , India .
La pynkhlain bha ia ka jingpahara jong ki pulit ha ki jaka jong ka iingbishar hadien ba la lap ia katei ka shithi .
Ha Bangladesh , u ju long u nongwan jngohkai ha ki jingïakren shaphang ki mat saiñ hima sima jong ka ri bad ka pyrthei .
Ngim tip kumno kane ka la jia .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ia u mawnongrim jong ka Zojila Tunnel ha ka sngi saitjain 2020.
U la leh ia ka kam kaba stad bha : u la shongkurim ia kawei ka kynthei India .
Hadien ka jingpynshisha OTP , pynrung ia ki jingtip ba bniah jong u Aadhaar .
Kum ka nuksa , haduh mynta lehse phi la pyrkhat ia lade ba phi kham halor namar ka jingheh , ka jingkhlain ne ka jingstad kaba stet jong phi .
Hooid , u Syiem jong ngi u dang iaid shakhmat sha ka jingjop kaba khatduh bad shen un pyndep ia ka jingjop jong u .
Ki para marjan jong u ki la pyntip ia u shaphang ka jingtuh .
Ka dorbar jong ka Parliament kan bteng haduh ka 26 tarik Jylliew .
U la pyni ia ki hukum ba la thoh .
Haba uwei uba phi pyrkhat ba u ialeh ryngkat bad phi u kylla rong kynsan kynsan , ka pynsngewsih .
Hynrei ka kynhun jong u kam shym la lah ban sdang bha namar ba u KL Rahul , u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki la don biang ha ka lympung .
Hynrei ngi la iohi ba ha ka por ba pynmih bun ki marbam bad ki jhur , bunsien ka don ka jinghiar dor bad ki nongrep ki hap ban leh ia ka jingdie jingeh .
Ngim tip balei ki la thombor ia ngi .
Kata ka jingpynbor ka hap ban leit noh na ki nongialehkai ba wat lada ki la thait ne ki la thait ne ki kit ia ki jingmynsaw , ki hap ban ialehkai , u la ong .
Hynrei ha kaba kut kan ym don jingmut mano ba ong aiu .
Ym don jaka ha ka pyrthei ba la iohi ia kum kane ka jinglong .
Ki long ki shyieng : don kiba heh bad kiba jem , kiwei pat kiba kham rit bad kiba kham jem .
Ka jinglut ha ki mar rep ka kiew bad ka dor jong ki mar rep jong ki ka hiar .
8,175 ngut ki briew ki la iap ha US na ka jingpang coronavirus .
Ka mang tyngka jong ka ka long palat 50 klur tyngka .
U president ka BJP ka jylla u G Kishan Reddy u la ai kyrteng thymmai ia u myntri rangbah ka jylla u Kiran Kumar Reddy .
Kine ki jingshakri Bharat Air Fiber ki plie lad thymmai jong ka jingpyniasoh internet kaba stet tam khlem wire bad kumjuh ruh ki jingshakri Voice ha ka dor kaba rem .
Kane ka dei ka jingkynthoh jong ki khlur
Baroh ar ki nongialam ka Congress bad ka BJP ki thrang .
" U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la ong " " Sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Shri Manohar Parrikar ji u Myntri Rangbah ka Goa ."
ka jingmih bad jingmih jong ki kan kiew bha .
Kane ka kham duna da ka 1 . 91 million ton ban ia ka jingpynmih rekod jong ki snem ba la dep kaba long 96 . 39 millian ton .
Kha ia i khunlung kynthei ka Carla Bruni
U dang don tang 35 snem !
Ha ka bynta kaba nyngkong yn ai jinghikai ia 30 ngut ki samla .
, ka Penha de Franca ka don 15, 375 ngut ki nongshong shnong.
Ha kawei pat ka liang , ka jingkiew dor jong ki mar ki mata kam ju ialam sha ka jingmih jong u briew .
Ia ka jingpynmih ia ka kot la shah ha kaba kut da ka sorkar India shisien ba ka seng Congress ka la wan ha ka bor hadien ka elekshon bah jong u snem 2004 .
Ban pyni nuksa : Ha ka snem 1891 , u nongdro dur na France u Paul Gauguin u la leit ban wad ia ka jingim kaba pynhun ha France Polynesia , ha ka paradais ba shisha .
" " " Ki jingjia ba pher jong ka mariang kiba la jia naduh u bnai March , kim shym la sdang sngewsynei ia nga . hynrei ka long ka jingsngew kaba jur . " " "
Naduh ba ka sorkar Rajapakse ka la sdang biang ia ka thma pohïing jong ka ri ha u snem 2006 ki la don ki jingshah rahbor , jingshah thombor bad jingshah pyniap ki nongthoh khubor bad ki jingshah thombor ha ki lad pathai khubor .
Bad lada u nongjngohkai pyrthei u wan shane te un ym kwah ban mih na kane ka jaka .
Nga la shu pyrshang ban ialeh na ka bynta kawei pa kawei ka bol .
Mynta ki sorkar Odisha bad Jharkhand ki pynbna ia ki sop na ka bynta ki nongrep .
Kane ka phlim kan dei ka khana shaphang ka jingieid bad yn pynmih lang da u Rajkumar Hirani bad u Shah Rukh Khan .
Ym don kawei ruh na ki jylla kaba leh ei ei .
Hynrei kata kam long kaba lah ban pyntreikam .
Hato nga shem ia lade ba nga leit sha ki jaka kiba don jingkylli ha ka akor kaba ngam shym la leit bunsien lada ym dei namar ki paralok jong nga ?
Hynrei ki pulit kim lah ban pynhun ia uwei bad ia baroh ha man la ka por , la ong u Senkumar .
Ki tip ia nga bad ia ka kam jong nga bad kata ka long kaba kongsan .
U Jim u la sah ha iing jong nga .
Ki jingleit jngoh teng teng na ki briew kiba nabar kiba wad ia ka ksiar , ka jaka , ka khaii pateng bad ki nongkylla niam ki la jia ha ki khyndiat spah snem kiba hadien namar ki jingpang jong ki nong Europe ki la pynlong ia ka jinghiar ka jingbun briew .
Im pher na phi .
Ki lynti lyngba ki rud duriaw ruh ki kylla man ka por bad ki donkam ia ki jingthew sur da ka jingpeit bniah ia ka met , kaba bha eh ka long da ka jingpeit bniah lang ia ki jylla ba marjan jong ka thain .
Ka mat jong ka dor jong ka pisa ka long kaba eh bha .
Ha ki kard ai ram bad ka ram jong ka bank SBI , ki nongthied jong ka EMI ki lah ban ioh ia ka jingpynhiar dor kaba 10 percent mardor .
Ka jinglong bym thikna kaba kynthup ia ka jingshah ktah ha ki khniang ha ka kpoh
Kumba ka long mynta ka sorkar ka ai tang katto katne ka jingiarap ha ka LPG ban iarap ban pyntreikam ia ka skhim Ujjwala kaba thrang bha jong ka ban ai ia ka jingpyniasoh gas shet jingshet khlem jingsiew sha kiba duk .
Ia kane la tip kum ka jingkylla ha ka nuclear .
Pule ruh : Ka jingpyniadei bad baroh ki jaidbynriew
Ha ka jingwan phai jong u , u Chauhan u la kham heh bad la shim ba um long uba bit ban leh ia ka kam jong u Krishna .
U bom atom u la wanrah ia ka jingjop kaba thylli ia ki kynhun ialeh pyrshah hynrei u la pynlong na ka bynta ka por ban pynjot ia ka mynsiem jong ka Japan .
Jingai jingmut : Pynthikna ba ka jingbam jong phi ka long kaba riewspah ha ki protein , ki shini kiba bha , ki sohjew , ki dohkha , ki soh bad ki jhur .
Hynrei u ju pyndonkam ia ka bor da kaba husiar bad kata ka long kawei ka jinglong kaba duna bha kaba pyniakhlad ia u na kiwei pat ki nongbat ia kum kata ka bor , ha ka Congress ne shawei pat .
Ha kane ka por , u nongmihkhmat jong ka nongbah Mexico ha kata ka por u Andrs Manuel Lpez Obrador , u la shim noh ia ka jaka na u Valdez ban ai sha u Pascual .
To im im slem ko Baahubali baieid jong nga .
Da ka jingplie kaba biang ha ka sngi kaba nyngkong , ka phlim ka la kamai bha ha ki khyndiat sngi .
Hato ki shynrang ki thoh pher na ki kynthei ?
Ki pulit ka Nepal bad ki heh sorkar India kin iatreilang ban tohkit ia ka jingdonkti jong u Hodas ha ki kam runar , la iathuh u Upadhyay ha ka PTI .
Nga ju sngew suk hangne ​​.
Kum kane ka jingkylla ka la long khamtam eh ka daw jong ka jingkiew ha ka jingbun ki nongkyndong bad ka jingbun paid jong ka jaitbynriew mahajan ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka Bengal .
Namar ba la shim ia ki rai kiba dei ha ka por kaba dei ha ka ri , ka ri India ka don ha ka kyrdan kaba kham skhem shibun ban ia kiwei pat ki ri .
Ia kane ym dei ban shah .
Nga ai khublei ruh ia phi baroh na ka bynta kane ka sngi .
U Jagdish u pyniakhlad noh ia ka Gauri , da kaba sngewthuh ia ka jingbakla jong u bad u kwah ban leit phai biang sha la ka iing ka sem bad ka Anandi .
Hynrei phin shem ba phi la ïoh ïa ka bainong kaba riewspah ha kaba ïakynduh ïa ka jingeh da kaba jop .
La thung ia ka kum ka Senator ha u snem 1974 bad ka la risain ban iakhun ha ka elekshon bah ha u snem 1978 .
U nongialam jong ka TRS ha Lok Sabha u B Vinod Kumar u la ong ba ka seng jong u ka la dep " " die ia ka jingmut " " jong ka jingiatylli sha ki seng thain . "
Nalor kata ki nongshna bad ki nongak ki dang bunkam mynta ha ki jingpynbna ia ka phlim .
Kaba pyntikna . U Paul u la ong ha ki parabangeit ba U Jehobah , na ka bynta ka jingsngewbha jong u , u trei hapoh jong phi khnang ba phin mon bad leh .
" Kumta U Jisu u bynrap : " " Namarkata to sumar bha kumno phi sngap . " " ".
" " " Ym don jingma ha ka jingbymlah teng teng bad ym dei ban kiar na kaba shim ia ki jingma ."
Ka Reliance Retail Limited , ka bynta jong ka RRVL , ka pyniaid ia ka kam die marbam kaba heh tam ha India , kaba kiew stet tam bad kaba kamai bha kaba shakri haduh 640 million ngut ki nongwan die marbam ha kylleng ki 12,000 tylli ki dukan jong ka ha kylleng ka ri .
Iasoi ka PFC bad ka sorkar Uttarakhand ban pynioh biang ia ki jingtei ha Kedarnath
Ka jingsiew ka dang sahkut .
Saw ngut ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding ki la mynsaw katba ki dang pyndep ia ka kam pynlait im .
" Ka pynshlur ia ngi ban iaid na ka jingdum sha ka jingshai , na ka jingbymtip sha ka jingstad bad na ka jingsngewsih sha ka jingkmen ," " u la ong . "
U nongshet ha ka kamra shet jong ka jaka bam u buh ia ki jhur ba la ot ha ka bow .
" " " U nongpeit ia ka ioh ka kot u la bynrap shuh shuh , " " " " Ki jingeh ki dang sah katba ka ioh ka kot ka nang pynbeit ia ki jingkylla ba dang shen , hynrei ka jingkiew baroh kawei ka long kaba khlain bha haba ianujor bad ka jinglong ba la iohi na ka bynta ka histori jong ka jingwad bniah . " " "
Ka jingdon , ka jingsngewthuh bad ka jingkmen kim dei ban niew kum ki jinglong jong ka Jinglong , kawei pa kawei ka iapher na kiwei pat ar tylli .
Kane ka dei ka jingpynshitom bein ia ki paidbah .
U Yadav u la ong ba ka jingbym don kam don jam ha Bihar ka long 46 ngut . 6 na ka shispah .
Ka jingpynlut kaba Rs . 5 klur la khmih lynti mynta u snem .
Ki nongtong dohkha kiba la jah ha ki duriaw ym pat lah ban ithuh .
Kan bha ban kren bha shuwa ban kren ei ei .
Nga sngew ba u Eoin Morgan u pynkhih ia kane ka bynta kaba rit.
Wat pynlong politik ia ka jingeh jong ka thup rong saw : Gill
Phi dei ban dang buh ia ki kam iing bad ki kam iing ha ka dur .
Bad baroh jong ka watla .
Ki phlim jong u Vijay ki treikam bha ha Kerala .
Ki tymmen ki bym don khun ki lah ban dawa bai sumar na u bahaïing hasem uba la san uba don ha ka jaka jong ki lane un ïoh pateng ïa ka jaka hadien ka jingïap jong ki .
Ka dei jong ka Balang Ba la Pynkylla Balang jong ka Canton Vaud .
Kane ka phlim dang shen ka la pyndep ia ka jingshon dur jong ka ha Mumbai bad la iohi ia u Rajnikanth ha Jaipur , kumba ka paw ba u dang ring dur ia ka jingrwai ba bud ryntih .
Lada phim lah ban pynshlur wat ia uwei u briew ha ka shisnem kaba pura ka pyni ia ka jingmih jong ka kam jong phi .
Nga la leh ia kane na ka bynta ka kynhun Islamic , la ong u Ullah ha ki pulit hadien ka jingbthei , katkum ki kot ki sla ba la thep da ki nongmudui jong ka sorkar pdeng .
Kane ka steshon kan shakri ia ki dong ba marjan jong ka Egmore bad Purasawalkam .
U la kam wat ba ka don ka jinglong babha jong ki jingthung ha ka paradais kaba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingktah jong ka jinglong tymmen .
Kan phah ia ka link sha ka email jong phi .
Ka jingpyrkhat ruh lah ban leh marwei .
Bad , tang ki shynrang ki shna ia ki .
Ha kawei ka nongbah uwei u Saora u shong bad ka tnga bad ka khun jong u .
U Robert u bynrap : Ka jingim jong ngi baroh kawei mynta ka iaid sawdong ki kam balang .
Ka biang ban pynlong ia uwei ban iam .
Ka bynta jong ka jingkhein jong ka Aryabhatiya ka kynthup ia ka jingkhein , ka jingkhein , ka jingkhein lyngkot , bad ka jingkhein lyngkot .
Ha ka jingïalang , kine ki khynnah ki mad ïa ka jingbym biang ka jingbam bad ka jingsumar pang .
Wat pyrshang ban pluh ia ka .
Ia ka jinglut jingsep ha ka liang ka jingsumar ruh la tehlakam .
Ka Giants ka la lah ban pynïasoh lang ïa ka kynhun kaba donburom bha mynta u snem .
Ki la ap ia ka jinglong jingman ban jem noh .
Ki Jinghikai Na ki Sim , No . 6
" " " Iathuh ia nga shano ka kanister ka don ."
Ha ka snem 1936 u la rung sha ka seng Muslim .
Ka China ka kham duna shibun ha kaba ka long 26 percent katba kumjuh ia ka Pakistan ka long 40 percent .
U Shaktikanta Das u Dr . U Anoop Singh u Dr . U Ashok Lahiri bad u Dr . La niewkor ia u Ramesh Chand ia ka jingtei kaba jylliew jong ka jingtreikam jong ki kam bar ri ha ka jingpyni bniah jong ki .
Ia ka Honda Activa jong ka pateng kaba nyngkong la pynmih biang ha u snem 2001 .
Namar ba kim don jingmut ei ei .
Ha ka 17 . 01 . 2008 u nongshah kynnoh u la mudui kaba lai da kaba kam ba u la leh pop ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u .
U la ong ba kin sa peit ia kane ka kam jong ki ar tylli ki jingkieng ha Kulaura bad kin sa shim ia ki lad ki lynti mardor .
" Bun ki sngewlyngngoh ia ki katto katne ki " " jingpynbyrngia " " kiba la pynbeit sha ki khynnah mynta . "
Ka Anushka Sharma bad u Virat Kohli ki la pynsngewbha ia ki nongkyrshan da kiba bun ki dur .
U myntri ka tnad ialehkai bad ki samla Sudam Marandi u la plie ia kane ka jingialang .
U la pynkut ia ka jingleit jngohkai pyrthei da kaba kamai 15 wiket ha ka 35 . 73 , bad kamai 70 ron ha ka 23 ron . 33 .
Ithuh ia ki bynta kiba tlot bad trei ia kata ban pynbha ia ka jingkren phareng jong phi .
Ka kynthei kaba pher kaba don ka jain lieh bad ki mawkordor bad u khynnah shynrang uba jem ha ka cap bad ki jain bad ki shniuh kiba khlem khuid.
Ka Mandhana kam shym la ïalehkai na ka bynta ka India naduh u bnai December 2016 ha ka lympung ïalehkai jong ki kynthei 2020 Asia Cup.
Haba kynmaw ia u Arun Jaitley : Hooid nga la iehnoh ia ka kam ain kaba roi ban rung sha ka sain pyrthei , hynrei ngam sngewsih ei ei .
Bad nga sngew kumba ka don ka jingeh kaba ym sngewtynnad ha ka kamra mynta namar ngam dei ban phong ia kane ka jain .
Ka mih na ka histori , ka jingiapher ha ki jingngeit , bad ki jingialeh hapdeng ki jaitbynriew .
Ka dei kaba la pynsan ia ki .
Ka long kaba nga ngeit .
Ki pulit jong ka Delhi ki la iathuh ba ki la ioh jingtip na ki heh jong ka Kerala House halor kane ka kam bad la pynkhlain ia ka jingpahara kum ka lad jingiada .
Nion hangne ​​ban pule hangne ​​ia ka jingai jingmut .
U don ka jingïatylli kaba kyrpang jong ka jingïoh jingtip ba tbit ha baroh ar ki kam pynroi bad pynïaid kam .
Ka CBDT ka dei ka kynhun kaba thaw ia ki polisi jong ka tnad khajna kamai kajih .
Ka SBI , ha ka taiew ba la dep , ka la pynduna ia ka dor ai ram jong ka na ka bynta ki ram iing bad kali da 0 . 05 na ka shispah .
Ka jingktah jong ka GST : Die ia ki mar ha ka MRP ba la pynkylla , ong ka sorkar sha ki nongshna mar .
Pynphai biang hangne ​​ban pynbeit ia ka thong jong phi ha kano kano ka por .
Araceli Hadien katto katne snem nga la leit phai biang sha Madrid na ka bynta ka kam bad nga la shongkurim . Hadien ka por , nga la kylla long uba artatien shibun .
Ka kynthup ia ki nongbah jong ka Glendale, ka Goodyear, ka Avondale, ka Tolleson, ka Buckeye, ka Sun City, ka Litchfield Park, ka Surprise bad ka Peoria.
Ha ka elekshon ri 2001 ka LSSP ka la jop tang kawei ka seat bad kata da u monk Buddhist kum u kyrtong jong ka .
Pynkhreh ia ka shi spun ka umsoh malt bad thep shi skop ka umsoh .
La tohkit ia ka bynta jong ki patwari u Ashok Kumar , u Varinder Kumar , u Jaswinder Singh bad u Rajesh Kler .
Kaei Ka Jingpyrkhat ? Kumno U Jehobah u ai ïa ka jingïarap kaba ngi donkam mynta lyngba ki angel ? lyngba ka mynsiem bakhuid jong u ? da ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u ?
Nalor ki jaka ba don ha ki rud duriaw bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka , ki jaka rit jong ka Pacific ki don bun na ki jingtei bad ki tiar ba la shna da ki nongsynshar phareng jong ka Nicaragua .
Ngi la ioh katto katne ki jingiakren kiba bha shibun .
Ha ki katto katne ki jaka thep vote , ki nongthep vote kiba sngewtynnad ki la ieng ha ki lain kiba jrong ha ka por mynstep .
Nga la iakynduh ia ka jingeh khyndiat ha kaba sdang .
96 Kum ka phang kaba ju wan biang ha ki katto katne ki jingrwai ksuid , ka jingdum kaba pynhiar mynsiem ka la wan biang .
