Nga la don ha iing khlem kam .
Kaba shongdor haduh 5 klur tyngka ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
La iohi ruh ba ka phlim ba la pyni ka dei ka dur ba la pynkylla ym ka bym shym la pynkylla katkum ki kyndon ai jingbit .
Wat kylli ei ei ia nga haduh u bnai Jymmang , u skipper barim dang shen u la iathuh ha ki lad pathai khubor haba ki jingkylli shaphang ka jingshongthait jong u ki la mih .
Ki nongleit nongwan kynthup ia ki nongtrei , ki nongkhaii bad ki samla pule ki la shah ktah jur bha .
Sngewbha peit ia ka dor jong ka jingpynkylla .
Ka lynti kaba lyngkot tam na I haduh K bud sa ka lynti kaba lyngkot tam na K haduh J .
WhatsApp Diwali stickers : Kumno ban download , share sha ki paralok , kiba ha iing ha sem .
U Rajnath Singh u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong ba u la shimkhia ia katei ka video bad u la kyrpad ia u pulit ka nongbah Delhi ban leh da kaba tyngeh bad stet pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Bad hoid , ngi ki briew ngi long ka lad ban mih ha kaba kut jong ka jingsam kum ki khnai .
Hadien baroh , ka dei ka kam kaba eh bha .
Ka jingdonkam ban dih um bunsien .
U khynnah u la siew ia nga 50 million mynta .
Kaba nyngkong , kaba la pyni da u Saturn , ka long ka kyrdan na ka bynta ban pynkhuid ia ki mynsiem .
" Ki tyndong jong ka thma ki nang kham jem katba ki nongthaw ain jong ka US ki dang pynkhreh ban thep vote halor ka jingpynbthei bom ia ka Syria kaba " pynshitom " " . "
“ “ “Kata ka pynlong ia nga uba smat,” la ong u Trump.
Ia ka dur kaba dei yn sa tip hadien ba la tohkit bniah ia kane ka kam .
U sarpanch u la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Mano ba ai ia u passport , visa ?
Ki khubor ki iathuh ba katto katne ki bom , kiba la shna khnang ban long kum ki jinglehkai , la buh hajan ki skul bad ki jaka ialehkai ha kaba ki kynthei bad ki khynnah kin lap ia ki .
Kam long satia kaba suk ban bat ia kane ka jinglong ha kito ki por kiba bun ki jingiakren bad ki jingkren bein , hynrei ka Khalsa Tract Society ka la sumar bha ia ka .
Ka sorkar ka la pynshitom ruh ia palat 400 ngut ki ophisar bad ki nongtrei da kaba sospon bad pynhiar kyrdan ia ki .
U nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ruh ba katei ka jingleh ka la ktah ia ka jingngeit bad jingngeit kaba ki briew ki don ha ka kam bishar .
Ka long kaba bha ban iohi biang ia u .
Ki dkhot met kiba sngewthuh kin shah pynjot namar ki tiar bad ki nar .
Ngam ju ialehkai kriket ne tenis .
Ki duriaw ki long kiba heh .
Ia ka pung la ker sawdong da ki dieng willow bad ki dieng poplar .
Bad phi ioh ia u ban on , nangta phin sa nang ia kiei kiei kiba thymmai baroh .
Hynrei la iohi ia ka jingpynbor ban die ha ka liang ka IT .
Nyngkong , kane ka jingeh ka long kaba kongsan palat ban bteng ban iehnoh namar ngi pyrkhat ba ngi tip ia ka jubab .
Ka jingkular kaba khraw jong u briew ban long U Blei .
U la pule ha Burdwan , bad Presidency College ha Calcutta bad u la ioh ia ka B . Sc . na ka skulbah Calcutta ha ka snem 1920 .
Ha ka tduh kaba sniew , u nongshun jong u u la bat ia ka tiar bad ia ka jaka kaba jrong .
U la jan thikna ba um kwah ban leit shata .
La pynduh noh ia ki nonglum khajna distrik . Ha ki jaka jong ki la shaniah ha ka kynhun jong ki amils ​​trai ri ban kitkhlieh ban lum khajna bad ban ai ia ka hok paidbah .
Lada lap ïa ki dak ki shin yn pynkit mar mar ïa ki sha ki Hospital kiba don ïa ki Isolation Ward .
Ka dohnud jong u ka kham dum ban ia ka jong nga .
Ka la long ka editor jong ka seng Shylaja Mahila , ka nongthoh khubor jong ka distrik , ka nongthoh khubor jong ka jylla bad ka nongthoh khubor jong ka seng mahila baroh kawei .
Kane kam dei kaba ngi la khmih lynti na ki bor synshar jylla .
" " " U la batai ruh ia ka jingshisha ba u Microffow u la ioh " " " " " " " " " ha ka lyngkha kaba stet bha jong ki jaka wad jingsumar ha ka liang ka koit ka khiah . " "
" " " Ka la long kaba phylla ban iatrei lang bad u, " " ka la bynrap. "
Ka seng synshar ka don ka jingkyrshan jong u MLA shimet ruh .
Haba la kha ia phi , nga dei uba la tan ia phi na ka kmie jong phi .
Ka California , Hawaii , Idaho , Missouri , Montana , Oklahoma bad Texas ki la pynkheiñ ïa ka rekod kaba ki don mynshwa ha ka jingïoh pang thymmai man ka sngi .
La kem ia u briew uba shoh ia u pulit jong ka Bulandshahr da ka wait
La pyrkhat ba u Pharaoh un leit sha Orion hadien ka jingiap jong u .
Ka samla ka iap hapoh ki jinglong ba phylla
Kumta la pynsangeh noh ia kiba bun ki jingkiew tulop ba la buh ha ka por ba ka dang hikai .
Ka Ludhiana East Tehsil ka dei ka Tehsil kaba don ha ka Elaka Ludhiana .
Ki nongshet bad ki nongtrei pynkhuid ki dei ban long ki kynthei ha baroh ki hostel jong ki kynthei .
Kam don ha Kerala namar ia ki kam jong ka la pyndep da kiwei pat ki seng .
Bad ki shynrang ki lah ban don wat ka por kaba kham eh ban ioh ia ka jingpang .
Ka la pun khun 5 bnai ia la ka khun kynthei haba ka jingpeit bniah kaba man ka sngi ka la pyni ba u khunlung jong ka u don ia ka jingpang dohnud ba la kha .
Katba ki don ki riewstad kiba iohi ba ka jinglong thymmai ka dang iai bteng haduh ka spah snem kaba arphewwei , kiwei pat ki iohi ba ka nang kiew sha ka jinglong thymmai kaba hadien ne ka jinglong thymmai kaba heh .
Ka sorkar ka kit ia ka jinglut baroh kawei kynthup ia ka leit ka wan , ka jaka sah , ka bam bad ki jingpynbeit bapher bapher .
Ngin sa pyrkhat ruh kumno ka balang baroh kawei ka lah ban ïashim bynta ban pynlong ïa ki jingïalang ki por kiba pynkmen ïa baroh kiba wan .
U aktor u Hrithik Roshan u ong ba ki nongpyniaid ia ka phlim 'Mohenjo Daro' ki la pynkhih ia ka kot bad pynmih ia ki katto katne ki 'action sequence' kiba pynkhih jingmut. '
Hadien kata , ka kaiphod ka ong ba ki pulit ki la leh byrngem bad ki la rung tuh sha ki dukan kiba don hajan , da kaba sei ia ki briew , da kaba jied ia ki Muslim .
Lane kata ka long ha ka jingartatien ?
U Fadnavis u la shah pynhap helicopter , u CM u lait im .
Shuwa ban phah kam ia u sha India , u Mahmood u la long u nongmihkhmat jong ka Pakistan ha Turkey .
Karamanli Turkish la kren ha ri Greece ha kaba la khot ia ka K .
Ka kam ban shna ia ka lynti sha ka lawei kaba pyndonkam da ka bording kam long kaba suk kumba ka paw .
Ka Vidya Balan ka la pynmih ia ka video kaba itynnad ha ka Instagram .
Hato teng teng phi sngew lyngngoh ?
Ka jingtrei ban pynkynriah ia kiba mynsaw ka la shah khanglad namar ka jingjur jong u slap bad ka jinglong ka jaka kaba jylliew .
La rah ia ka Mamie shapoh kawei ka wah ban shah pynbaptis
" " " Ki bahaiing jong nga ki kyrshan bad ki sngewkmen ba nga ioh katto katne ka jingithuh ."
U la ong ruh ba shen yn sa pynbeit ia ka jingiakynduh bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Prakash Singh Badal .
Ka jingdie jong ka Amazon bad Flipkart ha ka aiom ka la sdang da ki jingïateh ba kyrpang bad ki jingpynhiar dor ïa ki mar bapher bapher ha ki jait mar bapher bapher kynthup ïa ki tiar pyndonkam , ki tiar , ki jaiñ bad kiwei kiwei .
Ka tnga jong u ka Sarojini Poojary ka la ong ba u la sngewsih hadien ka jingshah pyniap jong u Prashant Poojarys .
Ka ktien Tangut ka don la ka jong ka dak thoh , ka dak thoh Tangut .
U kynnoh ba ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Sangh ruh ki kam ia ka bynta jong u ha kaba ka BJP kan jop ia ka elekshon ha Gujarat .
Ka la kylla kylleng bad ka la hap ha madan .
U la ai jingmut ruh ba ban weng ia ki jingeh jong ka jylla ka donkam ia ka mon sain pyrthei .
Ka OnePlus 6T ka la pynmih da ka OxygenOS kaba pynshong nongrim ha ka Android 9 Pie kaba thymmai tam .
Ka sien kaba ar jong ka jingpynrung ia ka eran bad pyrshah ia ka soviet sha ki jingjia .
Ka nongak phlim ka Sonakshi Sinha ka ong ba kawei na ki jingduna jong ka kam jong ka ka long ba ki shah bishar beit beit .
Ka don ia ka wah rit jong ka wah Pambar bad wah Chinnar na Kerala ruh .
Ha kajuh ka por u Chairman u la ong ba ka jingbishar bniah ia ka eksamin klas 12 ka dang hap ban pyndep .
Na ka bynta ka snem 1895 haba la tei ia ka kane ka la long ka jingtrei kaba khraw bha ha ka liang ka jingstad .
Ngi hap ban pynkut noh ia ka jingleh ban dro ia ki jaka dorbar jong ngi khnang ba ki politishian kin lah ban jied ia ki nongthep vote jong ki , ym kumta pat .
Ia une u runar la kem da ki nongshong shnong jong katei ka thain bad la aiti sha ki pulit .
Ka Jayalalithaa , ka aide ka Sasikala Natarajan , u khun jong ka u V N Sudhakaran bad ka khun ksiew jong ka ka Ilavarasi ruh ki la shah rai pynrem saw snem .
" " " Ki don ki jingduna hynrei ki don ruh ki jingmyntoi " .
Kane ka long kumno ban leh .
Hapoh ka jingktah jong ka ka jingkhluit kaba jur ka dang iai bteng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bay bad ki jaka ba marjan jong ka Bangladesh , ka la ong .
Ki dkhot jong ka ki long naduh ki samla pule haduh ki nongtrei jong ki kompeni .
Ki bor pyniaid kin pynhun ia lade ba ka dor jong ka jingtyrwa ba la jied ka long kaba biang .
U President ka BJP u Amit Shah u la ong ba katei ka jingshah thombor ka dei ka jingleh riewkhlaw kaba pynjah burom ia ka jaitbynriew .
Hooid , ka jingjop kam shym la long kaba thikna .
Peit , ngam tip ia kaei kaba u john u leh , .
Kham hadien , ka jingkhihwin ka la kylla long kaba shyrkhei .
Nalor kata ka jingmang pisa na ka bynta ka NSDF ka la kiew na ka 2 klur tyngka sha ka 70 klur tyngka .
Nga ngeit ba ki paralok media kin iatreilang thikna ha kane ka bynta .
hynrei pynthikna ba phi thoh ia ka eight ha ka jaka jong ki phew hangta hi .
Ka jingsma jong ki dawai ba la synreit ha ki jingthung ka long kaba neh .
Ki MFI kiba rit bad kiba pdeng ki lah ban ioh jingmyntoi .
Lada nga leh kumta bad nangta lada nga pyndap ia ka ha kane ka equation hangne ​​hi , .
U Lamphang ka Vidhan Sabha u Rajiv Bindal un long u kongsan ha katei ka sngi .
Ki skul kiba la shah rem kim lah ban ialehkai ha ki jingialehkai jong ki jylla
Ngi la kamai 110 ron bad ngi la duh tang kawei ka wiket shwa kata .
Ha kajuh ka por la iohsngew ba u syiem Saudi u la pynsangeh noh ia ka jingiakynduh bad u Imran Khan namar ka jinglong khlem jingmut jong u .
Namar ba u long u amateur boxer u la pyrkhat kumne ‘ Nangno ngan ioh lad ban long u khlur ialehkai bad ban long uba riewspah ? '
Ha kiba bun ki liang ka long kaba kongsan tam .
Ka prokram ka dei ka jingiarap kaba kongsan hapoh ka TNSRLM kaba thmu ban pynduna ia ka jingduk na ka bynta ki longing nongkyndong .
U khlur Bollywood u Shah Rukh Khan u la iaid lyngba ia ka buit kaba thymmai ban kyntiew ia ka phlim jongu kaba la ak kyrteng ka Jab Harry Met Sejal kaba la ak ruh ka Anushka Sharma .
Ka la ong ba ki nongrep ki iakynduh shibun ki jingeh kynthup ia ka jingkyrduh bad ka jingduna symbai bad sboh .
Hato phi la pynkhreh ban pynlong ia ka jingialehkai ?
Ki shnong ki iakhaii bad ki nongkhaii na baroh ar ki bynta ba shapoh jong ka Africa bad na ka pyrthei duriaw India kaba kham heh .
Shuh shuh la thung 8 ngut ki Third gender kum ki nongap pahara ha ka College Medical Sorkar , Thanjavur District .
Ka Jingkmen Kaba Ym Don Mano Ba Lah Ban shim noh .
Ha kane ka sngi la don lang ka myntri ka tnad Social Welfare ka Kavita Jain , u MP ka Sonepat u Ramesh Kaushik bad u chairman ka Haryana Backward Class Nigam u Ram Chander Jangra .
Hynrei ka jingleh donbor kam lah satia ban wanrah ia ka jingpynbeit ia kane ka jingeh .
Namar ym don uwei ruh na ngi uba im na ka bynta lade , bad ym don uwei ruh uba iap na ka bynta lade .
Bteng ban pynleit jingmut ha ki jingiakren shaphang ka pisa tyngka , watla .
Ka IRCTC kan pynjlan ruh ia ka jingai wai taksi bad ka jingpynrung hotel ia ki nongleit nongwan katkum ka jingdawa .
Ka khubor ka iathuh ba ki nongiasaid ain jong u Dr Swamy bad u secretary jong u u Jagdish Shetty ki la iakynduh ia ka Twitter da kaba maham ba kin shah pynngat ha ka ain bad hadien kane ka Twitter ka la pynphai biang ia ki dur ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng .
Ka jingburom jong U Jehobah ia ki kynthei ka paw shai na ka jingshisha ba la thaw ia ka Im kaba janai bad kaba don ki jinglong kiba pynlong ia ka ym ka mraw hynrei ka nongpyndap kaba phylla ia u Adam .
La pynngat mukotduma ia ka Sonakshi Sinha na ka daw jong ka jingleh thok , la mudui mukotduma pyrshah ia kane ka aktress .
U la phla ba u la pynshitom ia ka khynnah kynthei .
U kpa jong u u dei u Anup Sengupta bad ka kmie jong u ka dei ka Piya Sengupta .
19 Ngi dei ban kynmaw ba kam lah ban long ba U Jehobah un leh be-aiñ .
Ki jingeh jong ka ktien , ka kam bad ka kolshor ki la pynbor ia ki nongphetwir ban leit rieh tngen ha ki sor .
Ka DBT ka la sdang ia ka jingthmu jong ka UMMID kaba la shna halor ka jingmut ba ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingsumar .
Hato phim pyrkhat ba ka jingiatylli niam ka dei ban don ym da ka jingpynrung kyrteng da ka mashin ia kawei ka jingngeit kaba iadei hynrei da kaba baroh ki burom ia ka jingngeit jong uwei pa uwei ?
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pynmih dang shen bad ka la pynlyngngoh ia ki nongkyrshan .
da kaba biang ka dohnud jong nga ban ialeh na ka bynta ka hok ha kawei pat .
Ki don 6 ngut ki nongleh kam sniew kiba kynthup ia kawei ka kynthei kiba la shah rai pynrem namar ba ki la pyrshang ban pyniap ia ki Khla ha Biligiri Rangaswamy Temple Tiger Reserve ha Karnataka kaba don ha khappud bad ka Tamil Nadu .
Ka kali ka la tyngkhuh ia ka trok kaba iaid stet , ar ngut ki la iap .
Ha ka jingialang kaba la long ha ka 27 . 01 . 2014 , ka kynhun jong ki 13 ngut ki nongtong dohkha na ka liang jong ngi bad 10 ngut ki nongtong dohkha na ka liang ka Sri Lanka ki la iashim bynta .
Ka kaiphod test swab jong u ka dang ap .
Ka kamra shet kaba jakhlia bha bad ka stool kaba la pra bad ka painkhana .
U Araki u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah shipai Japan ha u bnai Nohprah jong ka snem 1897 , bad la thung ia u kum u rangbah shipai ba ar ha u bnai Iaiong jong ka snem kaba bud .
Ha kane ka sngi la iashim bynta ruh da u myntri rangbah ka jylla Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan bad u MP ka Rajya Sabha u Jyotiraditya Scindia .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ha Kolkata .
Ka sdang na Mahadevpur bad ka kut ha Dibrugarh ha ka jylla Assam .
Kumba 90 percent na ki kyndon kiba iadei bad ka kam bam la pyntip bad kiba sah ruh kin sa jia shen .
Phi thikna ba phin sa lap ia ki jinglong kiba sngewtynnad ha ki , bad mano ba tip , ki lah ban ioh ban sngewnguh ia phi kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah u la leit sha ka jaka sumar jong ka RML ban ïakynduh ïa u Shivkumar .
Kane ka long ban rakhe ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingialap yn pynphriang ruh ha kylleng ki telebishon , ki kot lyngkdop , ki radio bad shabar .
Kane ka dei thik kaei kaba u Nitish u pyrkhat .
Mynta ki la don palat shi million . Haba ngi la wan sha Ecuador ha ka snem 1966 ki don kumba 1,400 ngut ki nongialap ia ka Hima hangne ​​.
Baroh kin ieit ia nga bad kin duh jingkyrmen .
Katto katne ki case ki dang shah bishar ha ka kyrdan jong ka bor synshar .
U Haran u la kylli , Hato phi mynjur ia kata ?
Ka jingpyrshang bad jingshaniah jong u ka la seisoh .
National Herald : Ka SC kan shong bishar ia ka Sonia bad u Rahul ha ka mukotduma khajna .
Ki tip ia ka dor jong ka , u ong .
Ia ki sobjek jong ki jingialang la rai da ka Dorbar Bah .
La pynsngewthuh ia ki samla pule shaphang ki lad ki lynti ban iada na ki jingjia aksiden ha surok .
Nga la mih na ophis ha ka por 8 : 30 bad nga la leit beit sha iing bad sha jingthiah .
Ka pisa ba la buh kyrpang na ka bynta ka jingpynhiar dor ka dei ka pisa ba la buh ha ka account jong ka jingmyntoi bad jingduhnong man la u snem bad la buh ha ka account ba kyrpang kum ka pisa ba la buh kyrpang .
Baroh ki nongpyrshah kin sa shah weng noh .
Ia ki jingpyrshang ba nyngkong la pynlong ha u bnai Lber 2009 , ryngkat bad ka jingshakri ba la buh kyndon khlem jingsiew kaba plie ia ki paidbah kaba sdang naduh u bnai Risaw 2010 .
" " " Ka nongbah jong ka ka dei ka Hanoi , bad ka nongbah kaba bun briew tam jong ka ka dei ka Ho Chi Minh City ia kaba la tip ruh da ka kyrteng barim jong ka ka Saigon " " ".
Katba dang bteng ia kiba bun ki rukom leh jong ka balang ba ha khlieh duh jong ka Syria , ka balang ka shah pynkylla ha ka theology bad ki jinghikai jong ka .
Nga kyntu ia ki nongtrei bad ki nongialam jong ka Congress jong ngi ha ka thain ban ai ka jingkyrshan bad jingiarap kaba donkam ia kito kiba shah ktah .
Khublei u PM ia ki BSF ha ka rai raising day jong ki
U myntri ka tnad bor ding bad ka bor ding ba lah ban pynthymmai u Raj Kumar Singh bad u chairman bad nongpyniaid jong ka NTPC u Gurdeep Singh ki la dep ban sdang ban pyndonkam ia ka Hyundai Kona .
Ka jingkhriat kaba kham bun ha ka met .
Nga long uba kloi ban leh ia kano kano ka kam kaba ki nongpyniaid jong ka kynhun ki kwah ia nga ban leh .
Phi tip ia ka jinglong ba thymmai kaba la pynlah ia ka jingiadei kaba jan bad kaba jan jong ngi ban neh haduh 4,000 snem .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naitung .
Nga dei na ka Bihar .
" Ki nongrep kin ym donkam ban leit shano shano ban die ia ki mar rep jong u " " la ong u Tomar . "
U Nikhil Chandra Das u heh duh jong ka Barisal City Corporation bad u Aman Ashraf Faiz uba dei u heh jong ki lad pyniadei jong ka Grameenphone ki la soi ia kane ka MoU na ka bynta ki seng jong ki .
Ka jingbym donkam ban wan .
La plie paidbah ia ka ha ka 5 tarik u Risaw , 2019 da u Myntri Rangbahduh ka ri ha Ahmedabad .
La dep ban register ar tylli ki mukotduma pyrshah ia u Deepak ha thanad 2 .
" Haba iasam ia kane ka khubor bad ki nongkyrshan , ka Radhika ka la thoh shaphang ka " " sngi bah " jong ka ha ka Instagram . "
Hynrei baroh kim shym la long kiba rong saw bad kiba dum .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba shong ba sah ha Himachal Pardesh .
U Watson u la khlad noh ha ka 26 tarik u Lber 2010 .
" U la pule na ka bynta ki kyrdan bapher bapher ha ki skul shipai ha ka hima bad khatduh u la pyndep ia ka " " " Harp Akademisi " " da ka kyrdan ba kyrpang ha ka snem 1903 ."
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka council kan pynmih ia kum kane ka jingkyrpad .
Kane kam lah ban long katkum ki kyndon jong ka sorkar .
U myntri rangbah u la pyntip shaphang ki skhim sorkar bapher bapher .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Bhagel u la pynbna ia ka skul sorkar ha katei ka shnong ia kaba yn sa ai kyrteng da u Shaheed Shri Ganesh Ram Kunjam .
Baroh ki don hynriew ngut ki aktor kiba la ai ia ki jinglehkai met kum u Howard .
Ia une u briew la pynkit noh mar mar sha hospital .
Kaei kaba jia haba ka jingshai ka la rit ?
Baroh arliang ki la ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka kynhun jong u ka kynthup haduh 14 tylli ki kali baroh .
" U Law u la ong ba ka jinglong jong u ka long " " kaba la pynlong da ka jingngeit ha ka jinglong blei jong ki briew Kree . "
U Shri Naqvi u la ong ba ka jingphah ia ki nongleit jingleit lyngba ki lieng kan iarap ban pynduna ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan haduh shiteng haba ianujor bad ka bai liengsuin .
U la ong ba la buh ia ka telebishon ha katei ka ward na ka bynta ki nongpang coronavirus bad ba ki ju ai jingmut man ka por .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid , ka rukom kaba kham thikna ka long ban lum ia ki case da ka kti , khamtam eh hadien ba la dep ban ot .
Ka la shim ia lade bad ka la mareh .
Ki jinglong ba la pynpra ki ialam sha ki boson ba khlem jingkhia kiba la ju khot teng teng ki pion .
Ngim shym la shna ia ka jaka Expo .
Kynmaw ba ha kiwei pat ki ri , ka jingthmu jong ka degree ka lah ban iapher .
" Ki briew , kumjuh ruh ki mals , ki shah pyllait im na ki jaka ba shah ktah bad shah pynkynriah sha ki jaka ai jingiarap bad ki jaka kiba kham shngain " " u la bynrap . "
" Haba la ong ia ki : " " To dem khrup ha ka jingburom , " " kim dem khrup ."
Ka Board ka lah ban pdiang kumba 160 ngut ki kyrtong ha ka shisien pdiang bad ka don ki jaka bad ki jaka sah ba kyrpang na ka bynta ki kyrtong shynrang bad kynthei .
Kham mynshwa u Deputy Leader ka Liang Pyrshah u Gopinath Munde u la thoh shithi sha u PM Manmohan Singh ban dawa ba dei ban shim biang ia ka khusnam ba la ai ia u Chatwal .
" Mynta ngan sa pyniaid ia ki nongwan thymmai ha ka phlim hadien kata ngan sa pyniaid bad ak ha ka phlim " " "
Ka Bank of America ka la long kum ki nongpynïaid bad ki nongpynïaid ba hakhmat eh .
Kane kan pynlah ia ki nongrep ban ioh ia ka ioh ka kot kaba kham heh nalor ban pyndap ia ka jingdonkam umphniang bam jong ka Jylla .
Ha kata ka por u la sdang ban thoh ia ki drama .
Ia u Kulhari la kha bad pynsan ia u ha Mumbai .
MUMBAI : Ha ka jingshah pyniap ha Palghar , ki don 101 ngut ki briew kiba la shah kem bad napdeng jong ki ym don satia ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid , ong u Anil Deshmukh, myntri kam poh iing jong ka jylla Maharashtra .
Ka Kerala ka dei ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka Ri India .
Ka jinghiar thma ia nga kan long ka jinghiar thma ia ki Muslim India : Zakir .
Nga kwah ban kyrpad ia ka BCCI ban pyrkhat biang ia ka rai jong ki .
U la ong ba ki shipai India ki don bynta ha Siachen bad haba ha ka sien kaba la dep baroh ar tylli ki sorkar ki la poi sha ka jingiateh , ki shipai India ki la kyntait ia ka .
Kane ka jingjia ka la jia ha Adoni jong ka Elaka Kurnool .
Ki don ki seng sain pyrthei kiba la dawa ban pynkiew ia ka jingpynlut ha ka elekshon vote , katba kiwei pat ki la pan ban pynduna ia ka , la ong u Arora .
" Ym don jingialeh ne jingiapher jingmut " " u la ong . "
Baroh arngut ki SHO jong ka Sadar bad City police station ryngkat bad u tehsildar u Harminder Singh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka .
Khlad noh u MP bad nongialam SP barim u Amar Singh
Ka Sona Mohapatra ka la ioh ia ka jingpanmap na u nongkyrshan jong u Salman Khan uba la byrngem ban pyniap ia ka .
Katba ka Kathak Kendra ka ai jinghikai ha ka shad kathak bad ka put ka tem , ka Jawaharlal Nehru Manipur Dance Academy ka ai jinghikai ha ka shad Manipuri bad ki jingrwai ba iadei bad kane .
Nga sngew sarong ban pynlong ia ka kynhun jong nga ban sdang bha .
U Sudhakar Rao Pejawar u la pyni ia kane ka prokram .
Man u snem 13 million hectare ki khlaw ki duh jait .
la pynkylla lut ia ki projek jong nga . Ka dei ka liang jong ki geek .
Kumno ka elekshon ka treikam
Lada ngeit ia ki khubor , u Karan Johar u la thied ia ka hok ban shna biang ia ka phlim Marathi kaba kyrteng ka Sairat .
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki 16 tylli ki ri .
Hangta phi lah ban iohi hangne ​​kawei ka nuksa na ka bynta kata kane ka dei kawei ka jingpynwandur ia ka bynta kaba kyllain harum pynbeit ia u code jong ka dur ha ka rukom pyniapher bad ai code ia ki bynta jong ka Optiz .
Ka jingtip kaba u don shaphang U Blei ka la pynlong ia u Enokh u jait briew uba wad ia u da ka jingsngewrit . Jenesis 3 : 15 . Ki Hebru 11:6,13.
Ynda ki la iohi kumno ki long , ki la phet noh ban rieh tngen ha khlaw .
Hynrei u khun jong u u Narsinhavarman I u la pynduh pyndam ia ka bor jong ki Chalukya .
Ailad ia U Jehobah ban aiti ia phi ia ki kabu ha ka lawei .
Kane ka khynnah ka long kaba sngewtynnad shisha .
Ngan iathuh ia phi ia kaei kaba nga iohi .
U khun jong nga u la dei ban trei .
Haba kylli shaphang ka jingkheiñ jong u ïa u Vijay , u Kohli u la ong ba ka long kaba phylla namar ba u la ïalehkai bha pyrshah ïa ka Pakistan .
Bad ki khynnah skul heh , ki khynnah skul kolej .
Ki la rung shapoh iing da kaba pynpra ia ka jingkhang .
U la donkam ban ong kumta .
" " " Kaei ka jingbha jong ki test Common Core kiba eh bad kiba thymmai na ka bynta ki skul ? "
La pynpoi ia ka lyngba ki nong lum kiba pule bad trei ha ki madan .
Ka jingpynjot ia ka mashin thma jong ki Nazi la lah ban pynurlong khamtam eh da ki shipai Soviet .
Ka Pakistan kan pyni ia ki kot lyngkdop jong ka jingbishar ia u Bhagat Singh
Hadien baroh , U Blei u la buh ia u Adam bad ka Im ym ha ka jaka bret jaboh , hynrei ha ka kper kaba itynnad kaba dap da ki dieng kiba sngewtynnad ia ki khmat .
U nongialehkai tennis jong ka India u Sumit Nagal u la aiti ia ka jingjop jong ka Davis Cup ia ka Pakistan sha ki shipai bad ki bahaiing jong ki .
Palat 70 hajar ngut ki nongpang ruh ki la koit na katei ka jingpang .
U Rector jong ka skulbah jong ka jylla Belarus u Mr S . V .
U president jong ka YSRCP u Y . S . U Jagan Mohan Reddy u la pyllait paidbah ia ka mat elekshon jong ka party jong u .
Kane ka phlim ka don ruh ïa ka jingïalehkai ba kyrpang jong u khlur Bollywood u Shah Rukh Khan .
Ka jingialang ka la bishar bniah ia ka jinglong jong ki projek iatreilang ha ka liang ka jingiada ri kiba dang iaid shakhmat .
Janatha Curfew : Ka jylla Tamil Nadu ka la wan ban sahkut . Kiba 5 ngut ki briew kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India ha Maharashtra
U Anwar u la ong ba u sngewsih ia ka jingkren jong u Pawar bad u la risain noh na ka NCP bad ruh kum u MP ka Lok Sabha .
Lehse u myntri rangbahduh um lah ban shaniah ha ka rukom synshar tynrai .
U nongthoh khubor ba pawnam u Kuldip Nayar u la shah set phatok .
Lada ka long kumta kaei kaba lah ban leh ban pynbeit ia ka ?
Hynrei hadien ba ka jingkynthoh jong ka ka la paw bha , hadien ka la pynshai da kaba ong ba ki jingkynthoh jong ka ki long kiba la pynkylla khongpong .
Ka jingiap jong u Arun Jaitley ka la pynmih ia ka jingsngewsih kaba la ialam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hooid , kita ki Israel ki la ioh ia ka sakhi bym lah ban len ia ka jingieit U Jehobah ia ki . Kiei ki jingmih na ka jingklet ba kynja mynsiem jong ki Israel ?
Ka jingrwai ba la pynmih da ka EMI .
Ym don mano mano ruh ban ai kam ia ki ha ka nongbah lada ki pynithuh ialade kum ki Muslim , ka la ong .
Ki nongrep khamtam na Punjab bad Haryana ki pyrshah ia kane ka bill .
Lathuh ia nga kumno nga la pynsangeh ia saw ngut ki nongap da kaba pyrkhat ia kata .
Ka jingroi jong ka dewbilat ha ka suinbneng ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ki briew .
Pa, peit ia ka selki.
U Sheikh Abdullah da ka jingshlur u la kam ba u la kren ia ki jingkren pynshitom bad ba u la ieng ha kaei kaba u la kren .
Ka prokram pynkhreh kolej ka la kut noh ha ki snem 1950 .
Lai ngut na kitei kiba iap ki dei kiba na Tulsipur , arngut ki dei na Balrampur bad uwei na Utraula , u la ong .
Lah ban thiah ha ka tyrpeng jong phi da kaba pynjrong ia baroh ar tylli ki kjat .
Pynpoi u PM ia ki jingai khublei ha ka sngi rakhe ia ka United Nations
Shuh shuh u la bynrap ba u PM Modi bad u Imran Khan ‘ kin sa ïasuk’ ynda ki la ïakynduh iwei ïa iwei pat .
Katkum ka khubor jong ka Iranian Red Crescent la phah ia ki kynhun wad bad pyllait im sha katei ka jaka ba la hap ka liengsuin , la iathuh ka tnad pathai khubor IRNA .
Nga tharai ba ka jingpynthut ïa ka kad liengsuiñ kan long kaba treikam ha kaba pynbor ïa ka Carrie Lam ban jubab ïa ngi ka lah ban pynjynjar shuh shuh ïa ka ïoh ka kot jong ka Hong Kong , ong ka Dorothy Cheng , 17 snem ka rta .
Ka Parliament ka long kaba ha khlieh duh ha ka synshar paidbah jong ngi .
Ia ki kulai ba la jah rngai la kem ha ka rukom kaba long briew , la pynduh khun , la ai dawai pyrshah ia ka jingpang rabies bad la iehnoh biang ha kajuh ka jaka tynrai na kaba la kem ia ki , hapoh kane ka prokram .
kaba la pynlong da ka jingshah pynhiar mynsiem ne shah pynhiar mynsiem .
Ka Turkey ka la kynnoh ia ka ISIS kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor , hynrei katei ka kynhun kam pat kam satia ba ka dei kaba donkti .
Ka jylla ka la kylla long ka jylla kaba palat bor .
U la buddien bha ia ka jingjia ha ka mukotduma , da kaba pyrshah ia man la ka jingpan naduh ka jamin haduh ka jingpyndam ia ka FIR ha ki iingbishar .
" " " Ngi don ka jingkyrmen ia u watla ngam tharai ba ngin sa iohi biang ia u ha kane ka lympung na ka bynta jong ngi ."
Ka jingleh kaba sniew , Id ong .
" U Jon Snow u ieit ia ka New York , oh em ! " "
" " " Kane kan iarap ia ka ri et pace " " u la bynrap . "
Naduh katei ka por , u Scantlebury bad u Aadel Qies kiba sah ha Baghdad ki la ïakynduh lang ha ka Skype man ka por na ka bynta ki jinghikai shad .
Ka Nalia ha Kutch ka dei ka jaka kaba khriat tam kaba la ïoh ïa ka jingshit kaba 10 degree .
Ki nongtrei ki pyrshah , ki ong ba kum u Syiem jong ka Narnia um don hok ban iehnoh ia ki .
Lehse kaba heh tam kane ka shnong ka la ju iohi .
La hukum ruh ia u Ajit Singh jong ki pulit jong ka Leicestershire ban siew 300 pound ha ka bai ain bad 115 pound na ka bynta ki nongshah lehbein .
Ia ki jingdonkam ha Technocity yn ai sha ki kompeni kiba dang sdang ha ka IT bad ki bynta kiba iadei bad kane .
U Shri Naidu u la kdew ba ka iing ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ngi bad khamtam eh ia kiba duk .
Ka jingialeh kaba bha , ka la ong .
Hynrei ka kompeni teknoloji kam shym la ai kano kano ka jingpynthikna kaba shai halor kane ka jinglong .
Ki kyrteng jong ki Elaka : Bhagalpur bad Banka .
Hadien kata ka la ioh bun ki phlim Telugu bad Tamil ruh kumjuh .
La pynkylla ia u nongbishar ha ka sien kaba 5
U Taneja u la dei ban leit sha ka ïingbishar ha Montgomery County ha ka sngi Thohdieng ba la dep ha kaba ïadei bad ka kam hapoh ka ri , hynrei um shym la wan mih sha katei ka jingbishar .
Ym don kawei ka jubab kaba beit shaphang kane .
Da kaba sngewthuh ia ki ha ka jinglong jong ki , da kaba bishar bniah ia ki tyllong jong ka jingpynshlur pyrkhat jong ki bad da kaba pyrkhat ia ka jingpdiang ia ki ha Asia Sepngi , ka jingialang ka kyrmen ban peit ia kine ki phang harum : .
Ia kane ka steshon la tei ha ka snem 1936 .
Nion ha ka dur ban peit ia ka video .
Ïa kane ka Application mobile kaba pyndonkam da ka android la pyllait paidbah da u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley .
Wat lada ngi wanrah ia ki jaka pynlip ding ha ka jingjngai kaba 1 km , kan ym pynduna ia ka por ban jubab sha ka 3 minit .
Mynta u Mihir u dang ïakhun na ka bynta ka jingim jong u ha Kim’s Hospital ha Secunderabad .
Ngam don ha ka kyrdan ban ong ei ei shaphang kane ka jingjia .
Ka Rajan , ka Sania , ka Priyanka napdeng ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam : Ka por .
" " " Nga la kyrshan ia ka jingdonkam ban sait kti ha kiba bun ki rynsan jong ka pyrthei bad kumjuh ruh ha ka ri . "
Ka Primer kaba nyngkong eh da kaba u samla Lakshminath u la sdang ia ka jingpule jong u ha ka kyrdan rit ka long ka kot Bengali kaba kyrteng ka Sisu Siksha da uwei u Tarkalankar .
Kiwei pat ki lah ban iatreilang bad phi ha kaba pyndonkam bha ia ka por na ka bynta ka jingmyntoi lang .
La pdiang ruh ia ka rai sain pyrthei ha katei ka jingialang .
Don mano mano ba wanrah ia ki pla ba kham heh ?
Ka Ganymede ka long kaba la pynlong da u maw silicate bad u ice um uba la jan mar katjuh .
" Ngin sa iarap ia ki ," " ka la bynrap ."
Bad kumta u shabi jong ka jingpyniaid ia ka por ka long ban khein ia ki jingthmu ba kongsan jong ngi kum ka jinglong kaba iaryngkat bad kata ka jingpynkhluit um kaba la jot .
Da ka jingsynshar jong u Myntri Rangbahduh u Modi , kano kano ka lah ban long , u la ong .
Hato nga donkam ban ong ia kaba sah ?
" Kata , ha kajuh ka por , kan pynlah ia ngi ban shah ia ki jingtynjuh jong ka jingngeit katba ngi pynleit jingmut ha ka jingkyrmen Khristan jong ngi da ka " " jingkhmih lynti kaba thikna . " " " .
U la iakynduh bad katto katne ngut ki briew ha kaba iadei bad ki jingeh jong ki .
Kine ki Ophisar ki dei kiba don ha ka kyrdan Principal Commissioner , Commissioner , Addl .
U nongiathuhlypa uba khraw tam jong U Jehobah ban shakri ha ka pyrthei u dei U Jisu .
Kham mynshwa ka Leena Paul ka la shah kem ha ki kam thok pisa ha Chennai .
Ka don ka jingngeit kaba pawnam ba uwei na ki khun ki ksiew jong u Baba Gurditta Ji u la ju pyrkhat ha kane ka jaka la bun snem .
Na ka liang jong u Deputy Commissioner jong ka district u Rezwanur Rahman bad u Superintendent jong ki pulit u Mizanur Rahman ki la leit ban jurip ia kane ka jaka ha ka por mynstep .
U la thoh ha ka diary jong u shibun shaphang ka jingleit jong u .
Ki don 200 ngut kiba la mynsaw .
U Rohit Sharma jong ka ri India u rakhe ia ka jingdap spah snem jong u .
La ai ia ka Nur Jahan katto katne ki burom bad ki jingmyntoi kiba ym shym la ioh satia da kano kano ka syiem Mughal shuwa ne hadien .
San ngut ki nongshong shnong Israel ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka sngi thohdieng Prothom Alo la iathuh ba arngut ki kyrtong mayor jong ka Bagerhat ki don ha ka jingtieng ia arngut ki dkhot ka iing dorbar thawain .
Delhi : U Deputy High Commissioner ka Pakistan u Syed Haider Shah u la shah khot hajir da ka tnad kam bar ri , ong ka tnad pathai khubor ANI .
Kata baroh kam long ei ei shuh .
Ka drama ka dei kaba la pynlong ha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Ki heh jong ka Petrobangla ki la ong ba ki nongbei tyngka ha ka liang ka bor ding ruh ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka Kutubdia .
Ha ka jingsngewnguh ia kane , to ngin sumar bha ban ym sahkut ha ki jingduna jong ki para jong ngi ne ban pynshong nongrim ia ki jingthmu kiba don jingkylli ha ki para jong ngi .
La lah ban buh ia u shabi laisen
U la ong ba la pynlong 15 tylli ki jingkhynra kiba heh kum shi bynta jong kane bad la pyniap 108 ngut ki lehnoh bad la kem 4, 510 ngut ki suba lehnoh .
Ngi ngeit ba ngi lah ban jop ia ka IPL : Iyer .
Ki khun syiar ki dang tang arphew saw kynta .
Hei , amigo , phi tip haba phi la iathuh ia kata ka jingiathuhkhana hynnin ka sngi , nga la hap ha ka .
Ka jingpynshitom namarkata ka la kem ia ki . shisha ha kane ka don ka dak . bad kiba bun na ki kim shym la long kiba ngeit .
Ka jingwad jong ka India ban ioh jingithuh kum ka bor synshar jong ka South Asia .
U la ong ruh ba ka Autonomous Council ba la tyrwa na ka bynta ka imlang sahlang kan sdang treikam noh shen .
" U la ju long uba bha shibun ia nga ." " "
ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Na ka bynta kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam babha ka long ka bainong kaba neh ' .
Kumta , u symbai u long ka jingkhanglad ia ka jingpynroi ia ka kolshor dohkha ha Bangladesh .
Nalor kane la pynmih ruh ia ka hukum sangeh bad sangeh pyrshah ia ka GDA .
Kane ka la pynsngewsih ia ka jingsngew jong ki nongmane .
Ki don shibun ki kolej hangne ​​.
Hato phi tip ia ka daw ba kongsan balei ba u Hesekaiah u la duwai ban lait na ki Assyria ?
" Ha ka jingialang jong ka seng jong ki nongkhaii ha Europe , u Lavrov u la ong ruh ba ki jingleh " " teng teng ki bym lah ban tip " " jong ka sorkar US kaba mynta ki la pynmih " " ia ka jingtieng kaba jur " " . "
La Pynkynriah Ka Shooting Ia Ka Phlim U Mahesh Babu !
Ka jingbishar ka la iaid ha ki iingbishar bapher bapher da ki phew snem .
Hato phi sngew ba ki dor dor ki long kiba heh palat ?
Ka bor hapoh ka longiing ka long ha ki shynrang , kham bunsien ha u shynrang uba kham heh uba iadei kur .
Pyrshah ka Cong ban pynkiew dor ia ka bai bording
U Kpa jong ka jinglamler .
Kaei kaba ka lah ban leh ban iarap ? Ka la pynkynmaw ïa ki jingjia jong kiwei pat ki samla Nongsakhi kiba la ïoh ïa ka jingjop katba ki dang ïalap ha ki paralok klas bad ki nonghikai .
Ka phlim ka dang pynpra ia kawei ka rekod hadien kawei pat .
Nalor ki jingpyni , ki jingialang ki don ruh ki jingiakren , ki miej pyllun halor ki mat bapher bapher , ki jingialang poster bad ki jingialang treikam .
Hynrei ha ka jingsumar kaba biang , lah ban pynkiew ia ka jinglah ban pynmih sha ka 70 percent .
La sospon ia u hadien ba la mih ki khubor shaphang ka jingkynnoh ba u don ka jingiadei kaba jan bad katto katne ngut ki nongshah kynnoh .
Kiei ki dak ki shin jong ka jingpang dohnud ?
Ki Khubor Corona India LIVE Updates :
Hynrei ia kane ka jinglehkai la buh ban sdang naduh ka 7 tarik u Naiwieng .
Ki jingpyrshang ban pynrung ia ki dohkha northern ki la pulom , la shim ba namar ka jinglong ba jylliew jong ka pung .
Hato dei u Gujarats Modi ne kane ka kynthei Tamilnadu ?
Hadien la pynkylla kyrteng ia ka sha ka East Pakistan , kane ka thain ka la ioh ia ka jinglaitluid kum ka ri Bangladesh ha u snem 1971 .
Ngi ju ialehkai ha ki surok hangne ​​.
Ka jingeh jong ka Cauvery : Ka Jylla kan ujor ia ka jingujor ban bishar bniah
Ka jingtep ba nyngkong jong u syiem Ming ka don hajan ka nongbah jong u ka Nanjing .
Dawa tohkit ka UP Cong halor ka jingleh thok jong ki nongthung jingtep jong ka sorkar ha Bundelkhand
Ki don shibun ki rukom pynbha pat ia ki tiar cellulose kum ka jingpyndait , ka jingpyndait , ka jingpynbha , ka jingpyndap , ka jingpyndait , ka jingpyndait , ka jingpynheh , ka jingpynskhem bad ka jingpynsngem .
" " " La kurup katto katne ki tiar bad ki kuli , " " u la bynrap . "
Pule ruh : Ka Kynthei Kukatpally Ka La Pynshitom ia U Tnga Namar Ka Jingshongkha Shabar Ka Tnga
Ki khniang kiba rong saw kiba don ka met kaba jem bad kiba bam ia ki dieng .
Ka khun jong u Vajpayee ka Namita Bhattacharya bad ka khun ksiew jong u ka Niharika kham mynshwa ki la lum ia ki lai tylli ki urn jong ka tdem na Smriti Sthal ha New Delhi .
Ki don ki tnad ha kylleng ka ri New Zealand bad ki shakri ia kiba bun ki konsil bad ki kam khaii .
Hynrei , ki jinglong kim shym la long kiba suk .
La kha ia u ha Rajapur , ha ka longiing jong ki Brahmin Saraswat . u kpa jong u , u Ramesh Tendulkar u la jer kyrteng ia u katkum u nongrwai ba u ieit eh , u Sachin Dev Burman .
Ka Govt kan leh kloi ia ki jingai jingmut jong u Verma : PM
U Vermaji u la pule ia ka Bharat Bharati bad katto katne kiwei pat ki kot bad u la leit wat la ki nombar baroh jong ka Saraswati .
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Surinder Singla u la ong ba la shim ia ki lad jingiada ha ki jaka ba shah ktah .
Ka rai jong ka India ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ka Pakistan kaba la pynhiar kyrdan ia ka jingiadei bad ka la beh noh ia u nongmihkhmat jong ka India .
Hynrei ka jingngeit jong u riewstad ba pawnam u Fred Hoyle ka la shah pynkhih hadien ha ka jingim jong u .
Ngam ju iakynduh badno badno ruh .
Ka dor jong ka ksiar ha India ka la kiew bha ha ka 23 tarik u Naitung namar ka jingkiew dor kaba skhem ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ka tnum bad ki kynroh jong ka iing ki la shah pynjulor .
U Angel ka jingiap u iohsngew ia ki jingduwai jong phi Rabbi !
U Nehru u la don ka jingburom kaba khraw ia u .
U Kohli u kynthoh ia ka jingkhapngiah ka por ialehkai , ka BCCI ka shim khia .
Kine ki la long khlem ka bording haduh la jan shibnai .
Hato u la bunkam haduh katta katta ba um don por ia kiba tlot bad kiba pang ne ia ki khynnah ?
Ka jingduna ka oxygen ha ka jabieng ka ialam sha ka jingduh jingkynmaw bad da kane phi duh noh ia ka lad ban lait na ka jingiap .
U la leit pule ha Harrison College , bad nangta la phah ia u sha England sha Rugby School bad Oriel College ha Oxford .
Kaba sngewsih ka long ba ym don jubab kaba lah ban ngeit ia kane ka jingkylli .
Ki briew kiba don ki pattas na ka bynta ki jaka iing jong ki ki lah ban ioh tang hapoh kane ka skhim .
Lah ban khot hok ia ka cancer kum ka jingroi bym thikna bad bym lah ban pynsangeh jong ki cell , kaba ju saphriang sha kiwei pat ki shyieng .
15 Kumno lada ka jingpule shimet ka long kaba eh ia ngi ?
Ka Uma Bharti ka ong ba ka jingkren ban tei ia ka mosque hajan ka temple jong u Ram ka lah ban pynlong ia ki Hindu ban ‘ bym lah shah ’.
Hooid na ka bynta ki bym pat tip , ka Maharshi ka pyni ia ka phlim kaba 25 jong u Mahesh .
Ka jingtreikam baroh kawei ka long kaba siew bad yn leh online .
Ka kamra shet kaba rit kaba don ar tylli ki sink ha ki kyrdan bapher bapher .
Ha kane ka phlim la ak kum u Ananth Nag , ka Anjana , ka Abhilasha bad ka Mukhyamantri Chandru ha ki bynta ba kongsan .
Ka dei ka skhim ba la kyrshan da ka sorkar pdeng .
Ym duna ia ka 3 ngut kim shym la mynsaw jur na katei ka jingbthei .
Ki la don ha ka jingduk kaba jur , hynrei ki la kyrpad ia ka kabu ban iarap ia ka projek kaba ki don ha kti .
Haba pynpaw ia ka jingkordor ba la buh da u Gandhi jee na ka bynta ka Swachchata , u PM u la ong ba ngi la shim ia kita ki jinglong na ka bynta ka ri India kaba khuid .
Ka jingrwai ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka kolshor .
Ka jingaiti ia ki hok khamtam ia ki mar ki mata ne ki jaka bad kiwei kiwei .
Ha kaba pynkut , la kyntu ia ngi ban long ki nongpynbna kiba khuid , kiba ieit bad kiba shlur ia ka Hima U Blei . 1 Petros 2 : 12 .
Nalor ki soh bad ki jhur , kine ki stad saian ki la trei ruh ban rep ia ki jingthung ba kongsan kum u kba bad u phan ha ki por ba jur bha ka jingkhriat .
Kane ka dei kaba la pyni ha ka phlim ruh kumjuh .
Bad kaba khatduh eh , ka coup jong ka jingaiei .
U la long u Kongsan ha ka jingplie ïa ka ïing ïalang jong ka BSE kaba la pynthymmai bad ka jingpynrung kyrteng ïa ki bhah jong ka Cochin Shipyard LTD .
U riew pawkhmat jong ka phlim u Hemant Pandey u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hadien kane la ai ia kane ka jingtip sha u kpa jong u Navjots u Baljeet Singh bad ki pulit ka thain .
U nongiasaid ain u Ranjit Kumar u la pule ia ka bynta ba iadei jong ka kaiphod namar u la pynpaw ba ka jinglong jingman mynta ka la don hapoh ka jingpyniaid .
Hynrei, ngam shym la iakynduh ia ka Anushka.
U khynnah uba rit tam u khynnah shynrang u don ha ka klas 8 .
" " " Haba u Myntri Rangbahduh jong ka ri u la shim ia kata ka jingkitkhlieh balei phin rung sha kata " " " " u la ong da kaba rkhie bein " " ".
Ka long kum ka khun jong nga .
Na ki 16 ngut kiba iakhun , ki don tang saw ngut ki kynthei kiba iakhun , katba arngut na ki ki iakhun laitluid .
18, 19. Kumno ngi tip ba ka jingialap ia ka khubor babha ka don ka jingkyrshan jong U Jehobah ?
Kumno phi rai ia kane ?
Kan donkam ia ka jingjahthait bad wat ha kata ka por ruh ngam tharai ba kano kano ka jingthmu kaba myntoi kan long kaba la shakri da ka jingpynlut por jong nga halor jong ki .
Kumjuh ruh ki soh ki kham bun ka shini , kaei kaei kaba lah ban khanglad ia ka jingbam jong ki jhur .
Hato phi ju sait ia ka ryndang jong phi man ka sngi ?
Ka sorkar ka la pynkhreh ban pynkiew biang ia ka bai gas bad bording sa shisien .
Ki dawai pyniap khniang kiba ka sorkar ka pyndonkam ki long kiba lah ban pyniap khniang ia ki briew bad kiba long bih ia ki mrad khlaw , la maham u Sohail Ahmed , u riewstad jong ki mrad ha ka University of Agriculture ha Peshawar .
Hadien kata la phah ïa ka metïap sha ka jaka buh metïap jong ka Rajshahi Medical College Hospital ban leh ïa ka jingtohkit .
U Anil u dei u para marjan bad u paralok ba jan jong u Suraj .
Ka jingsam ia ka jingdonkam jong ka plan pyniaid khappud ba iadei ha kaba iadei bad ki mat kiba iadei bad ka grid jong ka jingpahara khappud .
Ki iew Asia ki khaii pateng . Hang Seng , SGX Nifty up
" Ka FreeBuds 3i ka ai ia ka jingsawa kaba itynnad bha kaba khanglad ia ki jingsawa bym kwah bad ka don ia ka jingim kaba jrong jong ka battery ryngkat bad ka ANC ," la bynrap shuh shuh u nongaiktien ka Huawei India . "
Kane ka skhim kan ai jingmyntoi ia ki hajar tylli ki karkhana kiba iadei bad ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynmih marbam bad ka jingpyntip .
Hadien kata ki la iaid paidbah sha ophis jong ka PWD .
Kaba pynlyngngoh ia nga ka long ba ngi ki nong Congo ngi dang slem ban ujor .
U symbud myntri rangbah ka JNUSU u Satish Yadav u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki pulit .
Ym shym la kdew ia u Abu Fukayha napdeng kito kiba la leit buhai shnong sha Madina ha ka snem 622 .
Kumta u briew uba don ki bniat thok u hap ban pyniadei ia ka shyntur jong u bad ki khnang ban ioh biang ia ki sur kiba dei .
Lada lah , la ai jingshakri ha ki jaka klas ba man ka por bad ki khynnah kiba ha kajuh ka rta .
U Herold u dei u jaitbynriew Nikobari .
La pynlong ruh ia ka Convention Centre hangne ​​kaba kynthup ia ka jaka kaba heh bha , ia kaba yn ai kyrteng da u Babasaheb Ambedkar .
Ka Alessia Caracciolo ka wan na Brampton , Ontario ha kaba ka la leit pule ha ka skul Cardinal Ambrozic Catholic Secondary School .
Ka nongak phlim ka Anushka Sharma ka ong ba ka ïasam ïa ka jingïahap kaba kyrpang bha bad u Shah Rukh Khan namar une u khlur ba pawkhmat u dei u riewshlur ba nyngkong eh jong ka .
Ki heh pulit kiba la kyntait ban khot ia katei ka tiar kum ka tiar , ki la ong ba kim ngeit ba ka don jingiadei bad ki kam lehnoh .
U nongthoh khubor jong ka AIR Ahmedabad u iathuh ba ka Sorkar Gujarat ka la shim ia baroh ki lad jingiada namar ka eriong Maha kaba jur bha.
Dei tang nangta ba kin sa sngewthuh ia ka bor jong ngi .
Ka bynta jong ki jhur ruh ka la sakhi ia ka jingkiew kaba 11 . 29 na ka shispah .
Khlem artatien phi ia mynjur . Ka jingkwah ban siew kylliang ka long kaba khlain .
Pynkylla ia ka kali jong phi , u nongtih u hap ban trei .
Hynrei ngi kwah ba un long uba sngur .
Ki jingjia ki pynbor ia ki ban khot ia ka seng jong ka Ri ban leh ha ki jaka ba don jingeh ha ka pyrthei .
5 lak na ka bynta ban sumar ia ki jingpang kiba shyrkhei .
Ngi la pynkhreh ia ka jingai jingmut halor kane ka mat .
Kine ki jait jingialehkai kin pynlong ia u Kuldeep bad u Chahal ban kham khlain : Karthik .
U Vice Admiral Sinha u dei u samla pule barim jong ka kolej jong ki shipai duriaw , ka kolej jong ka thma duriaw ha Mumbai ka kolej iada ri kaba pawnam ha New Delhi .
U la ong ruh ba ka jingleit sha bad sha Sirsa kan sdang biang ïa ki mobile , internet bad ki rel naduh lashai ka sngi .
Ia kane ka kot ba la pynmih da ka Penguin Random House la pyllait paidbah ha India International Centre ha Delhi .
Na jrong jong u lum lah ban iohi ia ka Kargil baroh kawei .
" " " Ka Komiti ka la kdew ba dang shen ki la don shibun ki jingjia jong ka jingleh be-ijot , ka jingleh be-ijot bad ka jingleh be-ijot da ki nongtrei jong ki liengsuiñ , ki nongtrei ha madan bad ki nongtrei ha ka liengsuiñ . "
Ka Dorbar Thaw Ain Pdeng ka long ka iing dorbar kaba shapoh jong ka Imperial Legislative Council , ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Bilat .
Dei ban pyni ia ka jingbakla na ka liang jong ka liang kaba iateh kular .
Balei ka long kaba donkam haduh katta katta ba ngin kut jingmut ban ym duh jingkyrmen ia ka jingiada U Kpa jong ngi uba ha bneng ?
Hangno ka ophis kaba ki ai ia ka jingpanmap jong phi haba ki leh bakla ?
ka Sorkar jong ka Nongbah jong ka Ri
Kane ka ktah ia ka system jong ngi .
Ngam lah ban pynim ia ki , hynrei nga lah ban pynim ia phi .
Ia ka jinghikai ha kane ka skulbah la plie da ka Smt . Sushma Swaraj , myntri kam bar ri ha u bnai Naiwieng 2014 .
Ka jingpyniabynta ia ki Village Panchayat katkum ka jingbun ki jaka shong jaka sah .
U la kyrmen ba kane ka kam kan sa urlong kloi bha bad kin nang bun ki briew bad ki jaka treikam kiba iadon bynta bad kum kane ka jingleh .
Ia kane kan donkam ban ioh jingmynjur na ka iing dorbar jong ka Europe bad ki ri dkhot jong ka EU ban treikam .
U Amit Shah nud ban pynbna ba ka Congress kan pynphai biang ia ka Article 370 ha Jammu and Kashmir
Ki nongïakhih Hindu ki la pynpaw ïa ka jingbitar jong ki pyrshah ïa kane ka kam .
U Jehobah u la aiti ia u ban ialap ha ki briew jong ka Ninive . Namar ki daw kiba pher u la sngew ba um lah ban pyndep ia kata ka kam .
U la pynmih ia ki jingrwai ha ki phlim Malayalam .
Ia kane ka prokram la thmu na ka bynta ki khynnah kiba don ha ka rta kaba 11 haduh 16 snem .
" " " Ngim pyrshah ia ka jingiada ia ki doktor hynrei ha kajuh ka por ngim lah ban bthah ban deput ia ki pulit bad uwei pa uwei u doktor " " " " la ong ka Bench " " " "
Kam long kaba thymmai ban ai ia u khynnah katto katne ki kyrteng ba la ai .
Nga ngeit skhem ba ki jingiakren jong ngi mynta ka sngi kin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi , kan pynroi ia ka jingsngewthuh jingmut bad kan iarap ban ithuh ia ki bynta ba thymmai jong ka jingiatreilang .
Lada ki sdang ban leh kumjuh pyrshah ia ka BJP kin sa don ha ka jingeh , ka la ong .
Ka dei kawei na ki kad lieng kaba heh tam ha Bangladesh .
Sridevi : 10 tylli kiei kiei kiba phim tip shaphang ka aktress .
Ka BJP kam don hangne ​​na ka bynta ka por kaba lyngkot , hynrei kan shakri ia ka ri ha ki por kiba jrong ban wan , u la bynrap .
U la shah kynthup ha ka jingïalehkai jong ka New Zealand .
Ka website jong ka kot jong ki jingthoh jong ka Asia
Hato ka sut jong ka ram iing kan hiar ?
U Rahul u la mynsaw malu mala bad u dang shah sumar .
Ka dor jong ka ban wanrah mar nabar ri ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
Mynta ka sngi ki dkhot jong ka Bathinda unit jong ka PWD Field and Workshop Workers Union , Punjab ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ha bar jong ka ophis jong ka tnad sam um bad ka kompeni Triveni .
Ha kiwei pat ki jaka la wanrah ia une u jait dohkha sha Colombia bad Malaysia .
Ka Mission kan ai ia ka rukom treikam kaba pura bad kaba iadei ban pynkhlain bad kyrshan ia ka jingpynmih mar baroh kawei na ka bynta ban pynsted ia ki jingwad bniah kiba ialam sha ka jingpynmih mar .
Ka ioh ka kot , ka mariang , ka bor , ka jingsngewrit bad ka jinglong marryngkat .
Tang hapoh san snem , ka jingkhein jong ki ka la kiew na uwei u nongtrei na ka bynta man la ka 30,000 ngut ki briew sha uwei u nongtrei na ka bynta man la ka 2,500 ngut ki briew .
Ngi la rai ban nym kren shaphang ki jingpynkylla ha kane ka por .
Hynrei ka jingkylli kaba shisha ka long , Kaei kaba phi dei ban leh ban ioh jingmyntoi ynda ka la jia ? Hato Phin Don Hangta ?
n Ka jingpang dohnud bad ka jingkiew snam .
U Bachegowdas u khun jong u Sharath uba la shah thung kum u chairman jong ka tnad shna ïing jong ka Karnataka .
Ka Baibl ka ai ki jingai jingmut kiba bha kiba lah ban ïarap ïa ki arngut ban don ka jingmut kaba ïahap shaphang ka jingsiew kaba dei ban siew ha ka shongkha shongman .
Ban pynbha ia ka jingai pisa , ngi pyrshang ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Ki heh ophisar ki mareh ban lap
Ngi la nang ban shaniah ha u Blei lyngba ki jingeh KUMBA LA ÏATHUH DA KA ROSIE MAJOR
Ka shibnai kaba la dep ka la long kaba eh bha na ka bynta jong nga .
Ka sorkar ka pynleit jingmut ia ki jingpyrshang jong ka sha ki polisi kiba iadei bad ka jingroi bad ia ka jingpynroi ia ki jingtei la ai jingkyrmen kaba khraw na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ki jaka sor .
Ka phlim ka la pyndep ia baroh ki jingdonkam bad kan sa pyllait ha kaba kut jong une u bnai .
Kumjuh ruh , ka thain kaba don ia ka . . .
Ka shnong Ambala Sadar ka don ha ka jingjngai kaba kumba 10 haduh 12 kilomitar na ka ophis ba kongsan jong ka sorkar pdeng ha ka nongbah Ambala .
" ka lah ban shakri ban pynlong ia ngi kiba kham duna ka jingbym iasngewthuh jingmut . " " "
Palat 900 ngut ki nongialehkai na ki 28 tylli ki jylla ki iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
Ki la paw itynnad kum ki arngut .
7 tylli kiei kiei shaphang ka beer kiba phim don jingmut shaphang jong ka
Ka la rwai ha ki phlim ruh kumjuh .
Ka kti jong u briew kaba bat ia ka phone nongwan ha ka liengsuin Cathay Pacific .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand ka 4th ODI : Ka jingiaid kjat ha park na ka bynta ki Kiwi ha Hamilton
Ha ka miet jong ka 18 ki distrik jong ki nongtrei ki la shah ktah jur .
Ym pat don jingpynbna haduh mynta na ka kynhun .
Ka jingieit ka lah ban shem biang .
Wat hapdeng ka jingsngewkhia jong ki ri Sepngi halor ka hok longbriew manbriew jong ka Saudi Arabia , u Trump u dang ong ba um nud ban weng noh ïalade na ka jingïateh kular ban die tiar ïaleh bad ka Riyadh .
Naduh kumba shihajar snem mynshuwa ka Surok Tea Horse ka long ka lynti khaii pateng na Yunnan sha Bengal lyngba ka Myanmar . ka Tibet . bad sha China Pdeng lyngba ka Jylla Sichuan .
Kane kam dei , pynban , ka kot kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka saian .
Ha jrong U la pynkiew ia ka jingtap jong ka , bad U la ai ia ka ia ka jinglong ryntih bad jinglong janai .
" U nongialam ka BJP u GVL Narasimha Rao u la ong " " Ki briew ka Karnataka ki la pang na kane ka jingiatreilang ha ka sain pyrthei ."
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Bangladesh u Virat Kohli u la jop ia ka jingkynting pisa ha Birmingham bad u la jied ban tied .
Wat haduh kine ki sngi ruh , ka map pyrthei jong u Ptolemys kaba long kum ka pyrthei ka iasyriem bad ki map jong ka juk mynta , wat la ha ka map jong u la pynheh palat ia ka jaka Eurasia .
Ki dang hap ban shem ia ki jubab jong kine ki jingkylli .
Ka jingkynnoh lamler ka long ba ki pulit ka Gujarat ki la kurup ia ki tiar ialeh na kawei ka mosque ha katei ka jylla .
50 baje mynstep : Ka Bihar ka la rekod 50 ngut . 85 percent ki thep vote haduh ka por 4 baje janmiet
U myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka sam paidbah u la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ki kam jong ka BIS laboratory mynta ka sngi .
Katba ha Venice la dang iaid ki jingiatai nia shaphang ka jait jingiarap kaba ka Ri kan ai ram ia ka Constantinople .
U la kyrpad ia u Bhinde ban leit phai noh sha India .
Ia katei ka khynnah kynthei la pynthiah mar mar sha District Hospital .
U Mashrafe u kyntu ia ki nongialehkai ba kin leh ia kaba bha tam pyrshah ia ka India .
Ha kane ka por ngam kwah ban kren eiei namar ka BCCI kan sa pynlong ia ka jingtohkit kaba pura .
Ynda ngi la pyndep ia ka por jong ngi bad leit phai biang ban pan jingkyrshan na ki paidbah ki dei ban pdiang sngewbha ia ngi bad ngi ioh ia ka jingsngewhun kaba long ka jingjop jong ngi .
U la kren ia kane ha ka jingkren kynmaw burom ia u AD Shroff ha Mumbai .
Lada ngi lap ia ki kam kiba pher ngi peit ia ka .
Ka long kaba palat ia ka jingsngewthuh ba u Akhilesh Yadav u lah ban dem khrup haduh katne bad un pyndonkam ia kum kane ka ktien , la ong u Singh .
Ka park ka don phra tylli ki block .
" " " Kane ka mut ba ka jingbun briew ka nang hiar lehse kham stet ban ia kaba ngi la khmih lynti mynshuwa " " " " ong u Herbert Brcker u professor bad u nongwad bniah ha ka Institute for Employment Research ha Nuremberg .
La kynnoh ba u Shashi Singh u la pynngop ia utei u briew ban leit sha ka jaka sah jong u Sengars .
Hadien kata ki briew ki lah ban ot ia ki jingthung jong ki . Hynrei shuwa ba kin leh ia kata , ka kynhun khniang ka la mih bad bam ia ki jingthung jong ki ryngkat bad kiwei pat ki jingthung jingtep .
" " " Ym pat don kano kano ka rai ban ai ia ka kam Deputy CM sha ka Shiv Sena " " u la ong .
" " " Ngam don kano kano ka jingkynthoh " .
" " " U Bah K. N. Rai, Adv. " " "
Yn buh ia ka rukom treikam ban buddien man ka por ia ki kam ba la leh halor ki jingujor .
" " " Ban pynrung thikna , pyni , bad ban buh ia ki coordinate jong ka map ba iadei bad ka map , ia ka datum jong ka map dei ban pynrung ha ka GPS map datum field " " ".
Ha ka 16 tarik u Risaw un plie mawnongrim ia ka SRM State University ha Gangtok Sikkim .
U la bynrap ba ia u samla pule hapoh u briew dei ban pynim beit .
U Paul u la buh ruh ia ka jingmut ban pyniadei bad ki jait briew baroh ha ka jingshakri jong u .
Ki jinglong kiba phylla ki khot ia ki lad ki lynti kiba phylla .
Ka tnat jong ka anatomy kaba iadei bad ka sniehdoh .
Ka jinglong dkhot jong ka Library jong ka Sekretariat Pdeng ka la phiah ha kine ki bynta harum :
Ha kane ka sngi la ak da u Ronit Roy , u Tisca Chopra bad u Parvin Dabas ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingkhein ba la pynkylla hapdeng ka 01 . 04 . 2015 haduh 31 . 10 . 2017
Kane ka dei ka surgery kaba nyngkong eh kaba la leh hadien ba la plie ia ka Cath Lab ha kane ka hospital .
Hato kata ka long kum ka latte vanilla ne kaei kaei ?
Ha kine ki jinglong , kam long shuh kaba lah ban pdiang ban shu buh ia ka perimeter bad ap ia ka SWAT .
Ka sorkar Modi ka ong ba ka la phah shuti ia u Alok Verma katkum ka jingai jingmut jong u CVC.
Ïa ki jingbei tyngka lyngba ka Make in India jong ngi , la kyrshan bha da ki prokram kum ka Digital India bad ka Skill India , ong u PM Modi .
Kumta ka dor jong ki marbam ba kongsan ka la nang kiew shuh shuh ha iew ha hat .
Kaba sngewsih ka long ba ym don tensor ha ka 4D kaba don ia ki bynta jong ka 3D force vector hapdeng ki bynta jong ka .
" " " " " " Ki la pynlut ia ka ha kaei ? " " " " " Ki la pynlut ia ka ?
U nongiasaid ain ha ka kam jong u , u Jaitley u dei uwei na ki nongialam ba kongsan tam ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Modi bad bunsien u ju long kum u nongpynbeit jingeh ba hakhmat eh ia ka sorkar .
" Ka kyrteng thok jong u Damian " " Junior Gong " " la shim na ka kyrteng thok jong u kpa jong u " " " Tuff Gong " " " " ".
" " " Ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong nga ."
Katto katne ki ïing rit jong ki nongap langbrot lah ban ïohi hangne ​​.
Ka jingiakhih ka la ktah jur ia ki nongleit nongwan kiba poi ha ki jaka ieng rel bad bus .
Tanhaji : Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong u nongialehkai ba khlem pawnam .
Ka sorkar pdeng ka buh khajna shuh shuh kaba T.10 ha man la ka litar ka petrol .
Baroh ar tylli ki jingjia aksiden ki la jia ha ka por miet .
Shwa ba un lah ban ktah ia ka suloi , u Kazuo u siat ia u ha ka kpoh .
Ka daw ka long ka Koran .
Ka Reserve Bank of India ka la pynsangeh noh ia ka jingpynhiar ia ka sut jong ka namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata .
Napdeng kiba la shah rai pynrem u dei u Ameer Hussain Rizvi uba dei u hynmen jong u lyngdoh niam u Khadim Hussain Rizvi uba dei u khlieh jong katei ka seng .
U myntri sorkar pdeng jong ka tnad dawai bad sboh u Shri D . V . U Sadananda Gowda u la shimti ia ka kam jong ka tnad sboh dawai U Myntri ka tnad pyntreikam ia ka prokram jingkhein jingdiah jong ka sorkar pdeng u Shri D .
Ha ka sngi Nyngkong , tang ar tylli ki trok ki la poi ha iew Koley .
Kane ka jingkynthoh jong ka Anushka ka long hadien ba u nongïalehkai kriket barim ka ri India u Farokh Engineer u la kam ba ka la shah ai sha ha ki nongjied nongïalehkai jong ka ri India ha ka por ba ïakhun ïa ka World Cup .
Ka seng ka la don ka jingiateh tang bad ki paidbah , u la ong .
Phi dei ban kylli na u UK Sinha .
Ka bynta jong kane ka ri ka long ka jong nga .
Ka jingshit kaba jur ka dang bteng , ka Delhi kan shit ha ka 45C .
" " " U la shim ia kane ka jingsangeh kum ka lad ban trei ia baroh ki pointer kiba donkam ia ka jingpyrkhat na ka liang ka met ."
Ka ADR ka la bishar bniah ia ki 716 ngut na ki 724 ngut ki kyrtong kynthei ha kane ka kynti .
Ha ka sngi ba khatduh jong ka jingïalap elekshon ha Karnataka , u Rahul Gandhi u la ong ruh ba u sngewskhem skhem ïa ka jingjop jong ka Congress .
Ka US ka la pynpaw ba kam kwah ba ka India kan pynkut noh ia ka jingiateh bad ka Russia .
U la kynnoh ia nga namar ka jingbym don jingkitkhlieh .
Hynrei ki khniang kiba nyngkong eh ki lah ban mih ha ka por Permian ne wat ha ka por Carbonifer .
Ha kylleng ka ri , ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki Lat ki la iashim bynta ha kane ka jingialang ryngkat bad ki hajar ngut ki paidbah .
U don beit ha ka dohnud jong ngi .
Hynrei ka don ka jingpyni mynta ka miet na ka bynta ki nongshah set ha ka kamra pynrung kyrteng .
Ka jingmutdur ka mut kaba lah ban long ka jingmutdur kaba don jingmut .
Ka teaser ka pyni ia ka dak jong ka EQC , ki jingshai LED , ki jingshai LED bad katto katne kiwei pat ki jingdonkam hapoh bad ki tiar , kiba la khmih lynti ha ka SUV elektrik ba rem dor .
" Ia kane la kam ruh dang shen ha ki lad pathai khubor jong ka pyrthei da u Myntri kam bar ri jong ka Pakistan " " u la ong . "
" " " Ka India ka kynmaw ia u Gandhiji khnang ba ka histori kan ym jia biang " " u la ong ha ka tweet jong u .
Ka mukotduma tynrai ka dei pyrshah ia u Swamygowda bad u Basavaraju ha u snem 1999 . La pynngat ia ki ha ka jingpyrshang ban pyniap briew , ka jingpyniap briew khlem jingbakla bad ka jingpynmynsaw kaba jur da ka mon sngewbha .
Ki pulit ki la maham ruh ba yn kurup ia ki kali jong ki nongpynkhein ain .
U Kpa u long shisha halor jong baroh bad U long U Khlieh U Khrist . Pyrshah ia ki jinghikai bakla , ka Kitab V , lynnong 18 . 2 .
U Sudeep u la shah batai ha ki kritik kum uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka phlim Kannada .
Ki nongialehkai Pakistan ha ka ri ki la shah pynkhihwin namar ka rukom ialehkai Gorilla jong u nongialeh laitluid .
U khein ia ka jingkmen bad jingsngewsih jong ka ri India kum ka jong u .
ha ki por hyndai la leh ia ka jingpule shaphang ki bneng da ka jingiarap ban peit ia ka jingkhih jong ki met sngi da ki khmat .
Kumta ka long ka jingialehkai kaba suk bha , bad lada baroh ki ialehkai hok , bad ka pisa ka long kaba hok , te phi don 50 percent ka lad ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ka jingshna ia ka kamra pahara bad ka lynti ban pynieng kali ha ka hotel .
U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth kin long ki nongïalehkai badminton jong ka ri India ban peitngor bha ha kane ka lympung ïalehkai badminton jong ki kynhun jong ka Asia .
Bad balei ngam lah ban leh kumta ?
Ki samla pule kiba la khlad noh ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Yavat ha Pune .
Ki la long 100 000 ha ka snem 1970 .
Kiba bun ki briew ki mynjur ba ki niam ki donkam ia kano kano ka jait jingpynbeit .
" Kane ka sorkar ka donkam ban shah hikai ." " "
U la ong ba la ioh jingtip ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka pung Mir Alam ka ju ai um ban dih bad ban shet jingshet ia ki nongshong shnong jong ka Hyderabad kham bun shuwa ban tei ia ka pung Himayat Sagar bad Hussain Sagar .
Hynrei ym don lad .
Ka Africa South ka la duh noh ia ka lynti na kata ka por namar ba ki run ki la tyrkhong .
La pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta ka jingialehkai kriket pyrthei .
Ha ki kot ba la thoh da u Bb u kyrpad beit ia ki bangeit jong u ban bud ia Uta uba U Blei Un pynpaw ynda u la poi .
Ka jingpynhiar snam, ka jingpynkhluit, ka jingpynjem um, ka jingpynkhlain. pyndonkam ha ki jingpang bnai , jingpang shini , jingpang sniehdoh bad ki jingeh ha ka jingshongkha .
Hynrei kata ka dei ka jingsah .
Ki jaka peit phlim bad ki jaka ialehkai la khang
" " " Na kita , katno ngut ki long ki khynnah rit ? "
Ka la ujor ia katei ka kam sha ka ACB .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Congress haduh katno ka Sonia Gandhi ka la nang la stad " " la ong u Gangwar " .
Ka jingroi kaba stet jong ka jingshalan mar shabar ri bad ka jinglah jong ka karkhana jong ka China ka la palat lypa ia ka jingdawa jong ka iew .
Kiei ki ar tylli ki jingmut kiba lah ban don shaphang ka ‘ jingshong ha ka khet ’ ?
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid bad la khmih lynti shuh shuh ia ki jingpynpaw , kynthup ia ki kyrteng jong ki nongshah lehbein bapher bapher kiba u la thok bad ka pisa kaba u la lum na ki , la bynrap biang u DGP .
Kumta balei ym shym la pyntip iano iano ruh ? Kumba ka Hindustan Times ka la kdew : ‘ Don kiba ngeit ba kawei ka bynta jong ka IB , da ka jingkyrshan jong ka sain pyrthei , ka la rai ban ailad ia ka jingpynpaw pyrthei ban iaid shakhmat .
Kham mynshwa ha u bnai December 2017 ka la pynskhem ia ka jaka ha ka Youth Olympic 2018 da kaba khur ia ka nam rupa ha ka lympung ialehkai Asian Airgun Championship kaba shiphew ha Wako City ha Japan .
Hadien jong ka jingshai ka don ka nongbah bad ki kper sawdong , ka jingshai ba nyngkong eh jong ka step ka mih halor jong ki .
U rangïalehkai ba rim jong ka India u Suresh Raina u dang pynkhreh ban rakhe ïa ka sngi kha kaba 34 snem jong u kaban long ha ka sngi palei ka 27 tarik u Nailur .
" " " Ban iathuh ia ka jingshisha , ka la don , " " nga la ong ."
Ha Gujarat ka la long kaba pyrshah .
To ap da ka jingsbun ia ka jingbishar U Trai jong phi . wat long kum u briew uba hadien ba la rong noh ia u da u dohkha whale , u la pyrta ha ka jingsngewsih .
Ha kane ka phlim yn sa ak ruh da u Rajat Barmecha , u Vijay Varma , u Manu Rishi bad u Harsh Chhaya ha ki bynta ba kongsan .
Ka jinghikai kaba bha ka hikai ia ngi ban pyndonkam ia ka jingnang jingstad jong ngi na ka bynta ka jingbha jong u khun bynriew ym ban pyrshah ia ka .
Nga la iakren bad u pulit hangta .
Ngi kum ka jaitbynriew ngi dei ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kane ka jingkylla thymmai jong ki jingpynwandur .
Ka Kolkata , Agartala , Ahmedabad bad Bangalore na ka bynta ki kynhun yoga jong ka CAPF .
Hynrei nga la kylla long u nongkyrshan ialehkai hadien ka ' Dangal ' .
Ka jingïalehkai T20I kaba lai kan sdang ha ka por 11 baje. 30 baje mynstep IST ha ka Sngi U Trai , 22 tarik u Nailur .
Ka Mevani ka long kaba thymmai ha kane .
Ka la leh aiu ia ka seng ?
Ka jinglong jingman ka la shim ia ka jinglong jong nga ha kata ka por .
U Vice Admiral Atul Kumar Jain AVSM , VSM u la shimti ia ka kam kum u heh shipai jong ka Eastern Naval Command na u Vice Admiral Bimal Verma ha ka 27 tarik u Naiwieng 2016 .
Ka don kane ka jingeh kaba ju jia ha ki briew kiba stad bha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba yn pynlong ia ka jingai jingmut naduh ka 11 haduh ka 15 tarik u Jylliew ha ka jaka pynlong ain .
Uwei u pulit u la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ka iingbishar ka la buh kyndon pyrshah ia ki 73 ngut ki nongshah kynnoh ha u bnai Iaiong 2009 bad ka la sdang ia ka jingbishar ha katei ka mukotduma .
Ka Russia bad ka France kin ïarap ïa ka India ha ka liengsuiñ kaba nyngkong eh kaba don briew ha ka ‘ Gaganyaan’ ka ban sa phah ha u snem 2022 .
Ki la jop ban tei 999 tylli ki tempi .
Ka jingdie lilam ha ki jaka ba dang thymmai na ka bynta ka RP ba la pyniasoh lang bad ka PL bad ka ML ha ka nongrim jong ka bhah khajna ,
Nyngkong ka la kyrshan ia u Panneerselvam ha ka por ba u long myntri rangbah hadien ka jingiap u Jayas , bad wat ka la iarap ban pynbeit ia ka jingeh ha Jallikattu .
Ngim kwah ia ka jingai sngewbha .
Ngi iathuh aiu ia ki khun jong ngi ?
Ki glass ki long kiba suk tam bad kiba shngain tam , watla ki lens ki lah ban ai ia ka jingpeit kaba kham heh .
Mynta ha kajuh ka por , ngi la peit ruh ia ki kyrdan jong ka jingpynpaw ha kaba katto katne ki jingtreikam ki jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong u briew .
Dei hangta ba u rangbah lyngdoh u la shem ia ka kitab hukum U Trai da ka kti u Moses .
Hynrei ym shym la siew ei ei .
26 , 242 klur sha ki 16 84 298 ngut ki nongshim khajna naduh ka 1 tarik Risaw 2020 haduh ka 21 tarik Naitung 2020 .
Ym lah ban sngewthuh kumno ka RISC ba la pyntreikam ka wad ia ki mRNA ba pyndap hapoh ka cell .
" Nga kyrpad ia ka sorkar Gujarat ba kan leh da kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh ha ka jaka ban leh politik halor kane ka kam ." " "
Ka Ramana Reddy anna na ka shnong Bandlamoodi ka la ïathuh bniah ïa nga shaphang ka jingbamsap ba la pynngop da ki nongïalam ka seng synshar ha ka kyrdan shnong .
Ki iing sah jong u ki kynthup ia kawei ka iing ha Shastripuram ha kaba u shong mynta .
Kan ym long kaba suk satia
" " " Ar tylli ki kjat jong ki jingthiah ba la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri , ki jaka ieng jong ki jingtap khniang la bat da ki phari ." " "
Mynta ka dang leh ia ka PhD na DU .
Ka Kazakhstan ka dei ka ri kaba pawnam ha ka jingshalan ia u Uranium shabar ri .
Kiba ioh khusnam Khel Ratna kin ioh 25 lak , 15 lak ia kiba ioh khusnam Arjuna .
Kiwei pat ki nongbah kum ka Coimbatore , Madurai , Salem , Trichy bad Tirunelveli ruh ki nang kiew ha kajuh ka rukom .
Ym pat don jingtip shuh shaphang jong ka haduh mynta , hynrei .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka Azimpur hapoh ka jingap shipai .
Hapoh ka kamra bishar u Solicitor General Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI :
Hadien u la iehnoh ia ka kam bad u la sdang ia kane ka kam .
Ki don 90 ngut ki nongkyrshan kiba la wan sha kane ka jingialang kynthup ia lai ngut ki kynthei bad ki nongthoh khubor na ka Al Jazeera bad ka Sky News .
U blang uba jrong uba ieng hajan u dieng ha ka lyngkha kaba jyrngam .
Ha u snem 2008 , 43 percent na ki nongshong shnong kim shym la ioh ia ki um kiba khuid .
Ka jingpynmih 2 . x ka la pyntreikam ia ki katto katne ki jingdonkam ba la pynshong nongrim na ki kor kompiwtor ba heh bad ki kor kompiwtor rit ki bym don ha kiwei pat ki kor kompiwtor jong kata ka por .
Kam shym la long ka jingsdang kaba bha ha ki snem 1960 s .
Ki kjat jong u ki paw ba ki la tyrkhong .
" " " Ha ka mukotduma ba kongsan jong ka jingai pisa ia ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir , la kem bad pynngat ia ki heh jong ki seng ba la khang bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ki seng lehnoh . "
Ki suture ki long ki shyieng kiba jem bha hapdeng ki shyieng jong ka sniehdoh .
Katkum ka plan ba 12 jong ka 5 snem , ki kam shna kti bad ki kam shna jain ki dei ki karkhana kiba shongdor 24 300 klur tyngka , kiba noh synniang 10 000 klur tyngka sha ka jingkamai jong ka India shabar ri man la u snem .
0 ka don ruh ïa ki khlur jong ka Bollywood ba kin ak ha ki bynta ba kongsan .
Ia kaba sah tang ka por kan sa pynpaw !
U la long u nongialehkai kriket bad u coach uba tbit bha .
Ki khynnah skul ki donkam ban buh por kyrpang ban pule bha ia ka bynta , bad nangta ki jubab ia ki jingkylli .
Ia kane ka sienjam la leh ban lait na ka jingpynphriang ia ki khubor shun ha ki social media da ka jingthmu ban pynthut ia ka jingsuk jingsain ha ka imlang sahlang , la ong u heh sorkar .
Ym pat don kano kano ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u Patel haduh mynta .
Ki dur bad ki jingpynbeit bapher bapher jong kane ka pyrthei ba kynja met la pynpaw na kane ka jinglong .
Namar kane , ka kham duna ka jinglum lang jong ki shnong bad ki shnong kiba la nang pyniar iwei ia iwei pat ban ia kiwei pat ki nongbah kiba lah ban ianujor kum ka Manchester ne Birmingham .
Ka la ioh bun ki khusnam ha ka jingialehkai hockey ha ka kyrdan jong ki distrik bad ki jylla .
Kumno ka jingshaniah ha U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Ki ksuid bad ki quoll ki long kiba rit paid khamtam namar ki ju pyrshang ban wad ia ki mrad ba la pyniap ha surok na ka bynta ban ioh bam bad ban iaid ha surok .
Ia ka por ialehkai jong kane ka lympung ym pat lah ban pynthikna .
U Yogi Adityanath u kyntu ia ki nongiohi ba kin long kiba iaishah , u ong thikna ba yn tei ia ka temple Ram ha Ayodhya .
Nion ban test ia ka jingpynbeit . Lada ka long kaba dei , phin sa iohsngew ia ka sentens ba la kren .
Ha katei ka jingleit , 20 ngut na ki ki la mynsaw .
Ka kmie tymmen jong ka Sophie ka la mih , ki shniuh rupa jong ka ki rben ha ka miet .
Hynrei kam shym la leh ia kum kane ka jingleh kham mynshuwa , u la ong .
Kawei na ki daw jong kane ka long ka jingsngewsih kaba nang jur ia ka rukom hikai ba kham shalor jong ka ri India bad ka jingduna jong ki jaka pule ba bha ha ka kyrdan ba ar .
Ka India bad ka China ki la pynlong haduh mynta 20 tylli ki jingiakren jong ki nongmihkhmat ba kyrpang ban pynbeit ia ka jingiakynad ha khappud jong ki .
Ka Kot : Ka Jingthaw ia ka Medina Bathymmai : Ka Bor Ri , ka Niam Islam bad ka jingwad ia ka Pakistan ha ka ri India Sepngi kaba la synshar da ki nongsynshar .
Ka lynti 296 ka treikam 24 kynta ha ka miet sngi palei bad sngi saitjain .
Ka Swaraj ka la ong ba ka kmie jong u Jadhav kaba phong tang ia ki sari ka la shah pynbor ban phong ia ka salwar bad ka kurta .
Balei ba ka Gath kam long ka jaka rieh kaba shngain ia u Dabid ?
U la ong ba ki nongtied bol jong ka Sri Lanka kim lah ban khanglad ia ki nongialehkai pyrshah katba ki nongialehkai kim lah ban buh ia ki 170 ron kiba donkam na ka bynta ka lad ban ialehkai ha kawei ka jingialehkai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïaroh ïa ka jingmynjur ïa kane ka bill bad ong ba kan pynthikna ïa ka hok na ka bynta baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka la shim por ia nga ban wad ia u Tom .
la mudui ia ka kot mukotduma katkum ka sngi ba mudui ia ka mukotduma
Ka jingpynbeit ryntih ia ka teknoloji pynroi symbai .
Ka jingeh jong ka jingjaboh ka lyer ha Delhi ka dang bteng , ka rekod ia ka lyer kaba sniew tam ha kine ki 3 snem .
Kine ki jaka kin pynthikna ia ka jingsuk jong ki nongshong shnong nongkyndong ban ioh ia ki jingtip .
Ka jingtuid um dih ha surok
Ka pisa kaba long Rs . 154 klur la mang na ka bynta ki scholarship sha ki samla pule Adi Dravidar bad Tribal khnang ban pynthikna ia ka jingkiew ha ka jingpule jong ki .
U la kwah ban leit sha ka kam shipai .
U la ai khublei ia ki paidbah .
kiwei pat ki eksamin ruh la pynlong da ka tnad eksamin pule puthi jong ka Karnataka .
Katto katne ki samla kiba la san hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki la leit shawei pat khnang ban leit ïalap ha ki jaka ba jngai hapoh ka ri jong ki ne wat shabar ri .
Ka jingsangeh thma ka la long ban ailad ia ki riew paidbah bad ki lehnoh ban mih noh na ka thain mihngi .
Ka dor jong u sohjew ka la sah haduh katta katta .
La pyni ia ki jingiakren ha ka channel .
La ka long kumno kumno ruh ka jinglong jong phi , phi lah ban sngew ba phim don por ban sngap jar .
Ngam ïohi lypa ïa kano kano ka jingkiew lada ïa ka mon bad jingkwah brai jong u briew shimet la buh hakhmat eh.
Ka jingpyniaid ia ka jingshakri ha ka koit ka khiah kam long kum ka jingdie ia ki nar bad ki dieng .
Wow , ngam shym la tip ba phi long u nongsngap uba bha kumne .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki jingthung bad ki umphniang ba kongsan kum ka lavender ha ka bad pynsleh ia ka met jong phi da ka .
Wat la la pdiang sngewbha ia ka jingdro duwan ha ka jinglong kyllum , hynrei ka dei ka jingdro ba nyngkong eh jong u Friedrich ban ioh ia ka jingpynbna paidbah .
Ka Ranu Mandol ka la shim ia ka internet da ka eriong dang shen haba ka la shon ia ka jingrwai Teri Meri Kahaani na ka bynta ka phlim ban wan jong u Himesh Reshammiyas kaba kyrteng ka Happy Hardy and Heer .
Ka bai lutksan ka long 2, 300 yen bad ia ka jingkieng la pyndonkam da kumba 23,000 tylli ki kali ha ka shisngi .
Ngi donkam ban wad bniah kumno kane ka la jia , ka la ong .
Ki sponge ruh ki don ka jinglah ban pynkha khun kaba phylla .
Kum ka nuksa , hato ka jingpule ka long kum ka daw ban bishar bniah ia ki jingduna ba thymmai jong ki khun jong phi ?
Jylliew 22 Palat 100 ngut ki briew ki la iap ha ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha China .
Ka tnat treikam jong ka UAE ha India ka pynmih ia ka jingmaham ia ki nongshong shnong jong ka ha kaba iadei bad ka jingshlei um .
Ka Indian Idol ka pyni ha ka Sony TV .
U Jehobah u ieit ia ki briew , bad ka long ka mon jong u ba ki briew kiba kohnguh kin im ha ka rukom kaba u la thmu .
Kane ka long kaba sngewsih shibun ba kane ka jingjia ka la jia ha ka sngi ba la kha ia une u briew uba khraw .
U nongialehkai kriket barim ka India u Mohammad Kaif ruh u la pdiang burom ia u Zaheer Khan kum u coach bowling ka India .
Ka don tang khyndiat ka jingtip shaphang jong ki .
Hynnin ka miet ka CBI ka la ong ba ki kwah ban tohkit ia u Chidambaram .
" Nga pynrit mynsiem, nga sngewnguh ia ka jingieit baroh." " "
Hynrei ka Bangladesh Commerce Bank kaba long trai da ki kompeni sorkar bad ki riew shimet ka la thied ia katei ka bill bad ka la dep ban siew Tk 1 tyngka . 90 klur ka Exim .
Ngin sa ioh ia ka dur kaba shai ha kaba kut jong une u bnai , u la pynkut .
Ka Jylla ka shim ia ka jaka jong uba don jingkitkhlieh shisha kum ka jingda bad ka siew bai lutksan ia u nongshong shnong uba shah ktah .
Na ki 1 858 ngut kiba dang don ha ka jingpang , 19 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ka ventilator , katba ka jinglong jingman jong 1 839 ngut ka long kaba jem , la ong u heh sorkar .
Ngi la pyrshang katba lah ban pynkylla ia kiei kiei hynrei kam shym la jia .
Hato kata baroh ka long na ka bynta jong phi ?
Ki rekod kim pynkut ba ki ophisar IAS bad ki ophisar DANICS ki la pyndonkam ia kano kano ka kam beain da kaba shim shuti ba shipor .
Nga la iohi ia ki khynnah ba ki iaid kylleng ki lynti iaid jong ki kamra ophis jong ngi ryngkat bad ka aplikeshon ha kti ban pan jingiarap pisa na ngi .
Ka um kaba tuid ka la pynsniew jur ia ka surok .
Ym kum ki arngut ki nongthoh khubor kiba khatduh , ki nongthoh histori ki khein ia u Neminatha bad kiwei pat ki nongthoh khubor baroh kum ki briew kiba pawnam .
Ka rukom treikam ba la bud hapoh jong ka ka long kaba suk bha bad kaba shim por kham duna .
" " " Ka long kaba sngewsih shibun ba ki pulit kim shym la shim kano kano ka sienjam katkum ka ain pyrshah ia une u briew . . . kim shym la shim kano kano ka sienjam kumta ngi la rai ban rung shapoh ," " u la bynrap . "
Lada ki long kiba lait weng noh ia ki .
Ki jingpynheh kim lah ban pynkylla da ki nongpyndonkam ba la pyniaid .
U Rahul bad ka Priyanka Gandhi ia kynduh ia u Chidambaram ha phatok Tihar .
Ha ka jingialang jong ka CWC , ka Congress ka bishar bniah ia ka jingbymlah jong ka elekshon ha khmat ka jingjop ba khraw jong ka BJP .
Ka jingda sngi kaba biang bha lane kano kano ka jingpynkhuid sniehdoh kan don ia ka SPF 30 .
Ki jingpynmih thymmai ha ka liang ka jingpyniadei bad ki kor ki bor digital ha kine ki phew snem ba la leit noh ki la pynlong ia ka pyrthei ban iajan bha .
Haduh 70 percent na ka um jong ki jylla ka la dep ban pyndonkam , ong u Athwal uba la sngewkhia shibun .
U PM Narendra Modi un iashim bynta ha ka show jong u Bear Grylls Man Vs . Riewkhlaw
Ka Priyanka Chopra ka leit jngoh ia ka ri India .
ban pyniadei ia ka kam bad ka jingim .
U la ong ba ka jingtohkit ka dang iaid ban lum ia baroh ki sakhi bad ban ujor ia ka kot pynngat ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia u nongshah kynnoh .
Ka jingtei ba itynnad jong ka iing syiem ka don ki phyllaw bad ki jaka ba plie kiba don pdeng .
KAEI kaba wan ha ka jingmut jong phi haba phi pyrkhat ia ka tamasa ?
Nga don ki paralok kiba ju iathuh ia nga katno ka shongdor ia ki ban pynsah ia nga ha ka jingduk .
Haduh mynta ka sngi ki don 511 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha kylleng ka jylla Karnataka .
Naduh katei ka por , ka Washington ka la pynthikna ba kan bat ia ka jingiarap shipai jong ka US sha ka Pakistan haduh USD 255 million .
Katba u la pynkup burom ruh ia ki nonglehkai kiba tbit tam ha ki bynta bapher bapher .
Ka CBI ka lap ia ka pisa kaba 37 tyngka. 90 lak ha ka jingshah thok jong ka PNB ha Odisha
Ki 2,600 tylli ki kot jong ka jinglum jong u ki kynthup ia ki kot kiba iadei bad ka jingpule Assam , ka histori Assam , ka drama bad theatre Assam bad ka thoh ka tar Vaishnava jong ka Assam .
Ka jingtih bniah hangta ka la lap 30 tylli ki jaka mane Blei Buddhist bad kumjuh ruh ia ki jingdro bad ki jingthoh kiba donkam ha ka histori .
3: 6, 7. U Dabid um don ka mynsiem kaba pynshitom bein .
Ha kaba ym don ka jingphohsniew , ym don jingkyrmen .
La pynkynriah ia ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya sha phatok Tihar
Ia kane ka khynnah la pynkit mar mar sha hospital ban ioh dawai ia ka jingmynsaw jong ka .
Ia ka jinglehkai ba bha jong ki la ithuh ha India bad shabar ri , ha ka por ba ki iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher jong ka pyrthei .
Ka jingpeit bniah ia ki mukotduma kiba la don lypa bad ka jingweng noh ia ki mukotduma ba la ithuh ba ki long kiba khlem jingmut bad kiba pynsngewsih .
Ym shym la pynmih ia ki kot jingtip mynta u snem ha ka kolej sorkar SCD .
U Harish Rawat u la sngewsih hadien ka jingshah pyndem
U hynmen jong nga u don ka Xbox .
U Shardul Thakur u la mih noh na ka bynta ka 18 .
Bad wat kren ia nga da kane ka ktien .
U Shri Shah u la ong ba ngi dei ban iehnoh ia ka jingsngewrit ia ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien jong ngi kaba la rung namar ka jingshah pyndik ha ki nongsynshar phareng .
Lada ki khun jong ngi ki ioh bor , ka ri jong ngi kan sa ioh bor hi dalade .
Kumno phi lah ban jop ia ki katto katne ki jingeh ?
Ka jingbym shah ia ka jingshah lehbein ki nongthoh khubor : U President ka UNGA
Ka prokram iarap ban pyniaid ia ki jaka bret jaboh Note : ban pynkynriah ia ki file sha ka jaka bret jaboh , wat pyndonkam , hynrei .
Ki la don ki jingialeh bad ki jingiakren kiba jur hapdeng jong ki arngut .
Kine ki jawan kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Gunner Arvinder Kumar , u Gunner Nilesh Singh bad u Sepoy Hetram .
Ka jingsuk ha Kashmir : Amit Shah .
Ngi la pyntip wat sha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Kolkata shaphang ka jingïalang jong ngi .
Nangta la rah noh ia u nongap da ki bor pahara jong u .
Ailad ia ki Israel kiba sah shabar ri ban thep vote .
Balei pat ba ka jingïaphetrieh ka nang kiew ?
Im sngewkmen haduh katta katta , ka la ong .
Ka jingleit jngoh jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng sha ka shnong Malin ha Pune
U Shahadat Hossain, u rangïalehkai ba rim jong ka Bangladesh, u la shah weng noh na ka National Cricket League, kaba dang ïaid shakhmat ha Dhaka, namar ba u la thombor ïa u paralok jong u, U Arafat Sunny .
khlem da rung ha ka log in ki briew ki lah ban leh ia ki jingkylla da kaba pyndonkam ia ka Wiki .
Ki lad jingsumar ba la shim na ka bynta ban iada na ki jingpang , pyrshah ia ka jingsumar ia ki jingpang .
" U aktor u la kren ha ka jingpynlait paidbah ia ka phlim jong u " " Bhoomi " hangne ​​."
Baroh kiba ioh COVID ki long 5 , 16 , 505 ngut haduh mynta ka sngi .
Ki don ki kper sha ha baroh arliang jong ka lynti .
Ki kyndon bad ki rukom treikam ki long kiba bniah .
Ngin sa shim ruh ia ki sienjam ban wanrah biang ia u Tarique na London , u la ong .
Na ka bynta , ym lah ban shna ia kano kano ka projek khlem ka jaka .
Dei ban theh da ka umphniang ba pyniap khniang bad dei ban tap ia ka jingmynsaw da ka jain bym lah ban sngur .
Ka jingkylli kaba nyngkong eh kaba nga la don ka long , Hato ki don bun ki briew kiba lieh ha ka balang jong phi ?
Hynrei ha kiba bun ki khep ki nonghikai kim shym la ioh tulop la bun bnai .
La ong na kane ka pisa kaba 10 klur , bad nangta kawei ka bhah ka long kaba 10 tyngka , kumno yn leh kumba nga la iathuh ia phi .
Ka liengsuin jong ka Fatima ka la long ha ka taiew kaba lai jong u bnai August .
U briew uba don ha ka jinglong coma
U Jehobah un ai jingmut ia ki nongshong shnong jong ka Judah bad Jerusalem bad ia ki lyngdoh jong ki kiba la khleh lang ia ka jingmane jong u bad ka niam bleithaw .
Kumta ka jinglong niam jong ki paidbah ka la don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba thaw ia ka polisi bar ri jong ka Bangladesh .
" " " Ngim don jingartatien satia wat ha ka kyrdan jong u Myntri Rangbahduh ."
" " " Nga pyrkhat ba ha kaba kut kaba kongsan ka long ba phin ioh ar tylli ki point ."
U Samuel u la ong , “To lum lang ïa ki Israel baroh ha Mispah , bad ngan duwai na ka bynta jong phi ha U Trai .”
Ka camera selfie ka kyrshan ia ka rukom shim dur jong ka AI bad ka rukom plie ia ka khmat AI kumjuh.
U nongrwai ghazal ba pawnam jong ka Pakistan u Ghulam Ali u la poi ha kane ka nongbah ha ka sngi Nyngkong shisngi shwa ban pyni ia ka jingshad jong u ha Kolkata .
U la ong , ka India ka hap ban pynkhreh ha ka jingpynkhreh jong ka katkum ka jingkylla jong ka jinglong jingman .
U myntri rangbah ka jylla u Gehlot u la kynnoh ia ka BJP ba ka la pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jylla da kaba pyniap ia ki MLA ka Congress ia kaba la kyntait da ka BJP .
Kyntait u president ka Iran u Hassan Rouhani ban iakren bad ka US
Ngam lah ban kren eiei shaphang kine kiei kiei .
Ia kane ka rally kaba sdang na Kasaragod bad kut ha Thrissur yn plie paidbah da u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan .
Ka potassium kaba dang shu ot thymmai ka long kaba rong rupa ha ka dur , hynrei ka sdang ban sniew sha ka rong saw mardor ynda ka la shah ktah ha ka Iyer .
Ka rukom im jong nga ka la kylla shibun .
Ka dharma bad ka artha ki long ki thong ba kongsan ban im ka jingim kaba don jingmut .
Ka bus kaba saw bad kaba saw kaba iaid ha ka surok sor kaba bun briew .
Ka Kandahar ka long teng teng kaba la pyniadei bad ka Gandhara .
" Nga ai khublei ia baroh ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ba bha jong ki na ka bynta ki jingduwai jong ki bad nga kyrpad ia ki ban bteng ia ka " " la ong ka Saira Banu ha ka PTI .
Ka Venule ka pyniasoh ia ki snam bad ki snam kiba kham heh .
jong u Lber 2007 sla 3 11 ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga ki la pynshlur shibun ia nga " .
Na ka bynta ban lap kloi ia ka jingpang ba shisha , la shim ba ka jingpeit bniah ia ka angi ka long ka lynti ksiar .
Ha ka jingjia jong u briew uba iap khlem ka testament , ka iingbishar katkum ka jingpan ka lah ban thung ia u briew ban pynduh noh ia ka jaka . Ka hukum ba la pynmih halor kane ka long ka shithi synshar .
Nangta u Rama u sdang ban shna ia ka jingkieng bad ma u ryngkat bad ki shipai jong u ki buh ia ki maw ha ka um .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ia kane ka khubor lyngba ka twitter .
U la kyntu ia u ban shim ia ka sienjam kaba bha ha kane ka bynta .
Ha kane ka sngi la ioh ban kren da u nongialam ka seng Congress u bah G Chinna Reddy , u bah A Revanth u nongialam ka TDP , u nongialam ka BJP u K Laxman , u nongialam ka MIM u Jaffar Hussain , u nongthaw ain ka CPM u bah S Rajaiah bad kiwei kiwei .
Ka jingpynkhuid ia ki wah ka dei ka kam kaba iai bteng , hynrei baroh ki jingpyrshang la shim da ka sorkar India ban pyndep ia kine ki projek hapoh u snem 2020 .
U la kylli jingkylli ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Pynhiar ka Union Bank of India ia ka MCLR haduh 15 bps ha baroh ki tenor
Ki la sngewsih ! Peit ia ka synduk ba don ryngkat , Ka Jingbishar bniah ia ki 50 Snem jong ka Skul Gilead .
Khyndiat taiew mynshwa , ka D66 ka la wanrah ia ka ain ha ka iing dorbar kaba lah ban pynlong ia ki mayor ban shah jied paidbah , hynrei shen la weng noh ia katei ka ain .
Baroh kine ki prokram kin pynkhlain ia ka Kashi , pynkhlain ia ka India bathymmai .
La kynnoh ba arngut ki para kynthei Hindu kiba dang rit ki la shah rahbor bad shah shongkurim jubor hadien ba ki la kylla niam Islam ha ka jylla Sindh jong ka Pakistan , kaba la pynmih ia ki jingiakhih jong ki jaitbynriew rit paid .
U Salman Khan un pynlong ia ka jingpyni kyrpang ia ka trailer Dabangg 3 na ka bynta ki nongkyrshan .
Kane ka mut ba ki nongshah pynmynsaw kim ju ioh jingsiew ha ka jingjia aksiden , bad ki nongniah kali bunsien ki iakynduh ia ka jinglut kaba heh na ka bynta ka jingpynjot ia ka kali bad ki mar ki mata jong ki .
Hynrei ka don sa kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ha u bnai Risaw 1765 u Blackstone u la sdang ban wad tyngeh ia ka jingthung nongbishar .
Ha kaba sdang la ju ai ia ki khusnam ha ka por ba sdang jong man la u snem .
Ki pulit ki la pynpaw ba kito kiba pynmih jingkulmar ha ki jaka paidbah kum ki pub , ki bar , ki jaka bam bad ki surok kin shah kem mardor .
Ka jingmane ia u phallus ka la don naduh ka juk maw , bad ka la paw bha khamtam ha ka por jong ki maw thymmai bad ka juk rupa .
Nga sngewtynnad ban shong bad u .
U don ha ka jingiadei bad ngi man ka por .
Ka konsil ka pyrshah ia ka jingthaw ia ki hynriew tylli ki district thymmai ha ka jylla .
Haba phi thied ia ka mar kaba kham heh , phi dei ban don ia ka jingthoh jingmaham kaba ailad ia ki nongthied ban jied , ban jied katkum ka jingtip .
Ka la mynjur ia kajuh .
Ki apostol ha ka jingkylli jong ki bad U Jisu ha ka jubab jong u ki lah ban pyndonkam ia kane ka noun biah .
Nga sngewkmen shibun ia kane ka jingpyrshang .
Ka don kumba 428 800 ngut ki nongshong shnong .
Ka jingkular ban pynbun palat ar shah ia ka thong jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai jong ka India sha ka 450 GW
Kum ka nuksa lada u briew uba la 35 snem ka rta u thied ia ka term insurance kaba 1 lak tyngka un hap ban siew kumba 250 tyngka kum ka bai bylla shisnem .
Ka Rajya Sabha kam lah ban kyntait ia ka Money Bill bad kam lah ruh ban pynkylla ia ka da ka bor jong ka hi .
U District Magistrate u AK Singh u la ong ba ki nongrep ki la kam ba u Azam Khan u la ioh ia ka jaka jong ki na ka bynta ka Jauhar University lyngba ka jingpynbor .
Ia kane ka test la shna khnang ban thew ia ka jinglah jong ki khynnah ha ka jingsngewthuh bad ka grammar ia ka ktien phareng , ka Maths bad ka jingtip ba kyllum .
Ngim ju artatien ban ai khublei ia kito kiba iarap ia ngi .
Ka pisa ka lah ban wan biang , ka por kan ym wan biang .
Lada ngam leh kumta , te ka kmie jong nga kan ialam biang ia ka sha Bangkok .
Kawei pat ka jingjia ha une u snem ka long ka jingkhang ia ka Arya .
U la thoh katto katne ki kot kiba ai mynsiem bad u ju sngewbha ban pynphriang ia ka teknoloji sha ki nongshong shnong jong ka ri India .
Haba kylli hato un risain noh na ka BJP halor katei ka mat , u la ong , Ym don jingkylli .
Bun ki jingtrei kiba don jingmut ki shim ia ka nongrim ba ka art ka dei ka jingmih na u nongpeit uba peit ia kaei kaei ne leh kum ka art , ym na ki jinglong ba kynja doh jong ka jingtrei hi .
Namarkata ko rangbah baieit , katba phi dang ai jinghikai , to long kham palat ban ia u nonghikai to long u paralok . Prob . 17: 17. Ioannis 15: 15.
Ha kawei pat ka liang , ki don kumba 30 million tylli ki jaka die marbam , kynthup ïa ki dukan rit bad ki jaka bam , bad hapdeng ki lad ba bun jait jong ki nongdie marbam bad ki nongkhaii .
Haduh mynta la pynrung 24 ngut ki case ha kane ka jingpule .
HA KI KATTO ki ri , ki khynnah ki sngewtynnad ban pynjah burom ia u paralok ialehkai da kaba pyndait ia ki bniat ha ka jain snieh langbrot jong u .
“ U Myntri pla tyngka u don hangne ​​,” u la ong .”
Ka Education ka lah ban pynkylla ia ka pyrthei !
2 lak na ka PMNRF U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ki briew kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Etah district jong ka jylla Uttar Pradesh .
Nga la pyndep ia ka jingpule skul jong nga ha ka snem 1951 bad nga la hap ban shim katto katne ki rai shaphang ka lawei jong nga .
La pynbiang ruh katto katne ki surok slip , katba dang shna ia ka lynti iaid saikil bad ka lynti iaid kjat .
Khatduh ngi la leh bad ngin sa trei ban pynbha ia ka kyrdan jong nga mynta , u la bynrap ha ka ring .
U tymmen u phong ia ka jingdeng ksiar , bad u tip shaphang ka jingim ba mynshuwa jong nga .
" Ka Aam Aadmi Party ka la khot ia ka Mahapanchayat ban kyrshan ia ki jingdawa jong ki nongrep kiba iakhih." " "
Ki bleithaw jong ki jaitbynriew ki long ki rupa bad ki ksiar , ki jingtrei jong ki kti jong ki briew .
Ki don ki khubor ba ka tnad ka koit ka khiah ka la kyntu jur ba ka PAU ka dei ban iakhlad noh ym duna ia ka 100 akar .
Hynrei ka don ka jingkmen ha bneng namar ka jingshongkurim jong u Khunlangbrot .
Bad ngan sa iohi ia ka jingsngewsih hapdeng ki paralok jong nga na America bad na Europe , haba ki iadei bad ka ri India .
Ka France kaba dang ïakhun ïa ka nam lahduh jong ka World Cup ka don ha ka kyrdan kaba ar , ka Brazil ka don ha ka kyrdan kaba lai bad ka England ha ka kyrdan kaba saw .
" " " Ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la jubab ia ka jingpyndam da ka jingpynbna ba ka " " " " ka pynrem jur " " " " ia ka rai jong ka India bad " " " " kan pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ki sienjam beain . " " "
La pyntip sha ki jaka ieng liengsuin , ki jaka ieng bus bad ki jaka ieng rel ha kylleng ka ri , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la sdang ban mih kum ka kot khubor sorkar naduh u bnai August 1947 .
Ia kane ka kam la pynsngap jar namar ka jingwan tuklar jong ki heh kriket hynrei ki nongpyniaid jong ka BPL ruh kim sngewhun ia ka jinglong jong u baroh kawei , la ong ka tyllong khubor .
Ka Myntri Rangbah ka jylla Kerala ka Pinarayi Vijayan mynta ka sngi ka la pynpaw ia ka jingsngew kyndit halor ka jingshah pyniap jong ka nongthoh khubor ba la rim bha ka Gauri Lankesh kaba la shah siat iap shabar ka iing sah jongka ha Bengaluru .
" Hynrei ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ha New York la khot ka New York Court of Appeals ha kaba ia ki dkhot jong ka la khot " " ki nongbishar " " . "
Ka mukotduma Ayodhya : La weng kam ia u nongiasaid ain jong ki Muslim u Rajeev Dhavan , u kyntait ba ka dei na ka daw jong ka jingpang .
To sngewskhem ba U Jehobah un pynkhlain bad kyrshan ia phi ha kane ka por kaba eh jong ka jingkylla . Da ka jingkmen ban leit noh
Ha kata ka por u la long u nong India uba nyngkong eh ban ioh ia ka takma marwei ha ka Olympics naduh u snem 1952 .
Nga sheptieng aiu kan jia lada ki Hindu ki duh jingkyrmen ’ ong u Giriraj Singh .
" " " Ym tang ba ka lawei jong ngi ka iadei bha bad ka Space bad ki Duriaw , ka don ruh ka jingiadei kaba jan hapdeng kine ar . " " "
Ka jingkhawai shongkurim ka la kut ha ka por 9 baje mynmiet .
Ki pulit ki la kem ruh ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Kanhaiya Kumar bad u Gauri Lankesh .
Pyrkhat kano ka kam kaba shim por bha , bad leh shwa ia kata kawei . Nangta , leit sha kaba bud .
Lada ka long kumne ka long ka jingpynjah burom kaba shyrkhei ia ka synshar paidbah bad nga sngewsih shibun .
" Ki tamasa bad ki jingpyni phlim ki long kiba biang bha na ka bynta kata . " " "
Ki tiar pynmih bor ding kiba la don lypa ha ka shnong lada don .
Ka jingim jong ka ka la wan ban dap da ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih kaba pynmong ia ka dohnud .
Kumba lai phew tylli ki khniang la tip ba ki hiar thma ia ki jingthung sohjew ha Bangladesh naduh ba ki dang rit haduh ba kin da san bha .
Kano kano ka algorithm kaba nga jied kan long kaba bha lehse .
Kumjuh ruh ia ka dor jong ka diesel shi litar ha Mumbai , Kolkata bad Chennai la pynduna sha ka T.87 . 96, ka dor 83 tyngka. 75 bad 85 tyngka . 88 ka jinglong .
Ka jingkiew jong ki jingjia aksiden ha surok ka shim ia ka jingim briew kaba kordor man la ka sngi .
Ki iingbishar ba la kdew haneng kin bishar ia ki mukotduma jong ka ain paidbah bad ki kam runar ha ka sain pyrthei .
U Jehobah u maham tyngeh : Kata ka la biang ia phi ko ki rangbah Israel !
Nga don mano ha bneng hynrei tang ma me ? bad ym don ha ka pyrthei uba nga kwah nalor jong me .
U la bynrap ba kane ka jingleit kan long kaba kyrpang bha bad kan iarap shibun ban pynskhem ia ka jingiadei paralok jong baroh ar tylli ki ri .
Hynrei hadien la pynjlan ia ka ha ka 30 tarik u Risaw .
Baroh ki don ha ka suinbneng .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 30 tarik u Naitung .
Ka jingpynlut pisa ha kawei ka jingïalehkai ka pynïar ïa ka jingpynshlur ban leh thok shabar jong ki nongïalehkai kiba ïashim bynta beit .
Ka jingim jong u nongseng kam seng jam kam dei kaba suk .
Ki Myntri ki la pdiang sngewbha ia ka jingkiew ha kaba pynjylliew ia ka jingiatreilang ha ka kam iada ri ha u snem ba la dep .
Ha ka jingbymdon jong u , u Kiss u la ialehkai ha ka jingiaseng kum ka kynhun lai ngut ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1982 .
U kpa jong phi u la tuh ia ka kodek jong ki register bad u la buh ha ka kapsul kaba la wanrah ia phi hangne ​​.
Dawa myntri ka jylla Maharashtra ba 50 ngut ki nongthaw ain jong ka seng Congress , ki nongthaw ain ka NCP ki ia kynduh bad ka BJP ban ia kylla liang .
Sdang ka dorbar jong ka iing dorbar jong ka parliament
Ym donkam jingbit ban iaid kjat ha kine ki lum hynrei ban shim ia u nongpyniaid ba na ka thain ka lah ban long kaba iarap shibun .
Wat la ka kam ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban leh .
Nga ngeit ba ngi la ioh katto katne ki coach kiba bha bha , shibun ki briew kiba bha .
U la thoh sha ki para bangeit : To duwai beit . Hadien u la thoh : To iaishah ha ka jingduwai .
Risaw 1996 : Ka iingbishar jong ka Patna ka la bthah ia ka CBI ban tohkit ia katei ka kam thok .
Katba u khynnah u nang san , u ju leit ryngkat bad ki nongot ban iadon ryngkat bad u kpa jong u ha ka lyngkha .
Ki jhur ba jyrngam ki pynduna ia ka jingma jong ka jingpang tumor .
Hynrei um dei u jait briew uba diaper.
" U nongialam ka Zoram Nationalist Party u Lalduhawma u la ong ba ka thain shatei lammihngi baroh kawei ka la " " ing " " " namar ka Citizenship Amendment Bill ."
" La u briew un koit ne em na ka , la un long kynrad ne em halor kane ka jingeh , ka long ka jingkylli jong ka bor jong u ! " " "
Ka pynroi ruh ia ki bor kum ka suk .
Wat shu ailad ia ka ban slide .
Ka long kumba kam treikam .
Katba ka Sngi ka dang kyntait , u nongkhaii u la pyrshang ban kem ia u Bnai .
Kata kan ym ai tang ia phi ia ka jingkmen jong ka jingrwai , hynrei kan ialam ruh ia phi ha ka jingleit kai shapoh ka lynti jingkynmaw .
Ka pyrthei kan long beit kaba la synshar da ka jingieit .
Ki briew ki dei ban sngewthuh ia kane , u la ong .
Katba ka pisa rupee pat ka dang iaid beit ha ka dor kaba 70 . 85 ka dollar .
Ka dei ruh ka mosque kaba ar kaba heh tam ha ka them Kashmir hadien ka Jamia Masjid kaba don ruh ha Srinagar .
Ka jingiathuhkhana ha lyndet jong ka jingpynbeit ryndang jong ka Nora Fatehi ha ka phlim shad lynti 3D .
Ki kwah ban pyniakhlad ia ki briew jong ka ri India bad ban pynkylla ia ka ri synshar paidbah jong ngi kaba khlem niam sha ka ri Hindu .
Ki tnad pahara ki la dep ban ai jingbit ia ki seng sain pyrthei kiba thmu ban leit sha Ayodhya bad ka jaka jong u Ram Janmabhoomi , u la ong .
Hynrei hato ka long kaba sngewtynnad shisha ?
Shaniah ha U Blei ban pynsah ia phi Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingshaniah ban iaid bad U Jehobah ?
Haduh mynta la buh palat 45 hajar tylli ki pump um da ka sngi .
Ki Kashmir ki long ki briew kiba bha shibun .
La buh ia ki bor pahara ha kylleng ka iing hadien katei ka jingjia .
NGA LA PYRKHAT BA PHI LA LEIT BIANG SHABAR SHA KA JINGSHAKRI BA AKTIV .
Kane ka skhim ruh ka long kaba biang na ka bynta baroh ki kali Hyundai .
Ym don kam bad ka rep ka riang kam long kaba ai jingmyntoi .
U Thackeray u la ong ruh ba ka NRC kam don bad kan nym pyntreikam ha ka jylla .
Kumta kaei kaba ngi leh ka long ban hikai ia ki nongpyniaid khnang ba kin lah ban iarap ban pynpra ia kata ka jingkhang jong ka digital .
Kumjuh ruh ha u bnai Naitung jong u snem ba la dep la don 6 775 ngut kiba ioh pang katba tang 1 362 ngut kiba ioh pang mynta u bnai Naiwieng .
" " " Nga tharai ba kane ka dei ka jingjop kaba khraw tam ha ka jingim jong nga ."
Hynrei ka la kam ba u tnga jong ka un pynjynjar shibun ia ka lada ka pule ia ka Baibl .
U Adrian Cooremans , u nongkren jong ka LottoSmiles u batai : Ka LottoSmiles ka ailad ïa ki nongïalehkai ban ïashim bynta ha ki jingïalehkai lottery kiba heh tam bad kiba sngewtynnad tam ha ka pyrthei .
Kumta , kane ka la long ka jingkyndit ia u briew kum ma nga uba la mih noh na Pakistan hadien san snem kiba ai jingmyntoi , uba la mih noh na Pakistan kum u paralok , kum u paralok shimet jong ka Pakistan .
Ka pung um ha kaba sdang ka la ieng ha ka liang jong ki ïing jong ki nongap duriaw ha ka jaka ba mynta jong ka De La Warr Pavilion .
Cast : Sanjay Dutt , Jimmy Shergill , Mahie Gill , Chitrangada Singh .
lada ngi peit ia ka ha kane ka jingeh .
Ia ka jingleit ontep la pynlong ha ka jaka jong ka iing jong u .
Ka Tara ka pule doktor ha ka ri Soviet .
Ki tyllong um ki long ka tyllong um kaba kongsan .
Ha ka madan thma ka Pakistan ka la shah pynrem khatduh khatwai .
Ki briew kiba shna iing thymmai hapoh 1500 sq .
Kum u nongthoh jong ka The Day , u Bogart u wanrah ia ka jinglong ba shyrkhei jong u ha ka kam , hynrei u pynthikna ba u khlur ha u un ym shim ia ka bor jong u aktor .
Nga ieit ia ka paan mix jong u , kumta nga buh ia ka synduk .
U Qureshi u la ong ba ka Kashmir ka dei ka jaka kaba don ka jingïaknieh bad kino kino ki jingkylla ha ka jingbun briew ha Kashmir kan nym long kaba lah ban pdiang da ka Pakistan bad kumjuh ruh da ki briew Kashmir .
" " " Nga shisha ngam shym la thmu ia kata, " " U Obama u la jubab ha ka jingkynthoh, la ong ki khubor ha ka sngi Balang ".
U K R Ramesh Kumar ka Congress un long u Lamphang ka Vidhana Soudha jong ka Karnataka .
Ka mang tyngka jong ka rel ka la pynduh jingkyrmen ia ki briew jong ka Haryana .
Hynrei ka helikopter ka la shah pynjulor .
U Nitin Gadkari u la shimti ia ka kam kum u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki surok bad ki surok bah bad ki lieng .
" Ia ka distrik la ai kyrteng Hassan na ka kyrteng jong ka Blei kynthei " " " Haasanamba " " ", ka blei bad ka blei ba synshar ia ka shnong."
" " " jingpynbeit " " ka mut ka jingpynrung ia ki sur ne ki dur ne baroh ar ha ka tiar da kaba lah ban pynlong ia ki hadien ba lah ban sngewthuh da ka ktien ne da kaba iohi . "
Hadien la set ia ki ha phatok da ka iingbishar majistor .
Ki arliang mamla ki la leh katto katne ki jingpyrshang kiba bha .
Ka Goenka , 60 snem ka rta ka la shimti ia ka jaka jong u Riyad Mathew uba long u nongïarap ba rangbah bad u dkhot jong ka bor pynïaid jong ka Manorama .
Ka jaka ieng kali jong ka hotel kaba don hapoh khyndew ka lah ban pdiang 200 haduh 250 tylli ki kali .
Ki kam jong ki ki donkam ban pyniasoh lang .
Hynrei u Turner u la ïakhun tyngeh bad wat ban pynim ïa ka jingïalehkai kaba phra kaba u la pynkut da ka jingïalehkai kaba phra .
U myntri pla tyngka ruh um shym la don ha kata ka por.
Ki briew kiba dei na ka jaitbynriew Ijipt barim
Hynrei kita ki jingiakren kim shym la ai jingmyntoi ei ei .
Nga la jied katto katne ban shu ai jingmut ia phi kumno kiwei pat ki startup .
La kynnoh ba ka jingbym shimkhia jong ki nongpyniaid karkhana ka la pynlong ia kane ka jingjia .
Namar kumne u ong U Trai U Blei . Ha khmih ngan aiti ia me ha ka kti jong kita kiba me shun , ha ka kti jong kita na kiba ka jingmut jingpyrkhat jong me ka la jngai noh ;
Ka jingma ia ka . pyni ia ka jingma ia ka .
Dei ban lap shuh shuh ïa ki nongïalehkai kum u Shakib bad u Mushfiqur lada ka Bangladesh ka kwah ban pynurlong ïa ka thong jong ka .
Ka lad kaba suk bad kaba stet ban poi sha Badrinath ka long da kaba shim taksi .
Haba ia dei bad ka rukom treikam ba la buh ha kane ka skhim , u Information Commissioner u la ong ba ka long kaba pyrshah ia kaei kaba ju jia ha ka Sorkar .
Hadien ki jingïamir jingmut kiba bunsien , ki ar tylli ki ri ki la mynjur ïa kiba bun ki mat .
U dei u nongseng ia ka Actor Studio India .
Ban long nong Puerto Rico ka mut ha nga ban pyndep ia ki jingkitkhlieh baroh kiba ka jinglong nongshong shnong jong ngi ka dawa .
Kaei kane ka rukom pynroi jong ka Gujarat ?
Bun ki ngeit ba ka jinglehkai met kaba khlain man ka por ka lah ban pynduna ia ka jingtlot .
Ban pynhap ia kine ki ri ha ki jingialehkai jong ki bor bah ka long kaba ngim lah ban pdiang satia .
Kumno ngi lah ban sumar ia la ka dohnud ? Kaei kaba don ha kaba phet na ka jingleh be-ijot ?
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ki nongmihkhmat jong u Josiah kim shym la bud ia ka nuksa babha jong uta u syiem .
Ngi ialeh ban sah khlem jingtngit na kane ka pyrthei . La ngi iakynduh ia kino kino ki jingeh mynta , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un iada ia ngi na ka jingma kaba kynja mynsiem .
Kane ka phlim kaba la pyllait paidbah ruh ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Malayalam la thoh bad pynïaid da u Prashanth Neel .
Wat la ka ri India ka don kawei na ki nongtrei kiba bun bad kiba dang rit tam ha ka pyrthei hynrei ka don ka jingduna kaba khraw ia ki nongtrei kiba tbit .
" Baroh ki seng jong ki samla pule ki dei ban pyrshah ia ka jingshah thombor " " u la bynrap . "
" " " Kumno ki briew kiba la shah pynduh noh na ka histori bad ka kolshor jong ki kin tip shaphang jong ka ? " " "
U Modi u la leit jngoh ruh ia ka iing dorbar jong ka Mozambique bad ia kynduh ia ka President jong ka ka Veronica Macamo .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Justice R Banumathi ka la buh kyrpang ïa ka rai halor ka jingkyrpad ban bishar jamin hadien ba ka la sngap ïa ki jingkynthoh na ki nongïasaid aiñ jong u Chidambaram bad ka CBI .
Ka ACC Twenty20 Cup ka dei ka jingialehkai kaba la pynlong ha Asia .
U lah ban leh ia kane namar ka jingai jingmut na u Lincoln .
Ki paidbah ha ka ri bad ka jylla kin ym map satia ia ka BJP kaba la pynsniew ia ka suinbneng , la ong u Azad .
Ka sorkar ka dang wad ban wanrah ia ka GST Bill ha ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar kaba mynta ha ka por lyiur .
Ka LCV ka don ha ki lai tylli ki rukom .
Wat shu ong ia ka , pyni ia ka !
Nalor kane , la ai ruh ia ki jingai jingkyrshan sha ki nongjop takma ha ki jingialehkai ha ka ri , ka jylla bad ka zonal level .
Khublei shibun ia ka sngi kha Hema Malini : 10 tylli ki dur ba rit ba phi dei ban peit
Ka bynta ba shathie ka long kaba kham bun ka dewbilat ne maw .
Ka mang tyngka jong ka tnat iada ri la buh ban long T.3 lak klur
Haba u dang hiar u la ioh ia ka jingshah kiew bad u la kylla .
Na ki la ioh kurup ruh ia kawei ka thliew mawshun , ar tylli ki bom pipe , uwei u bundle wire bad lai kilo ka nar , la ong u ophisar .
Ha ka sngi thohdieng ka speaker ka Lok Sabha ka Meira Kumar ka la kyntait ia ka jingdawa jong ka liangpyrshah ban thep vote halor ka mat jingkiew dor bad pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka iing dorbar na ka bynta katei ka sngi .
Ka ktien Hindi ka long kaba la kren bha ha kylleng ka ri .
Ka BJP kan thaw ia ka sorkar ha Delhi da kaba don 48 tylli ki jaka .
Hato ka dei ban long kaba iadei hapdeng ki rangbah briew kiba mynjur ne ka dei tang ka jingsngew ?
Ka lah ban long ka um .
1328 baje IST : Ka Australia ka la sdang da kaba kamai 10 ron na ka over ba nyngkong .
Ka shim ruh ia ki nuksa jong ki dawai bad ki jingpynitynnad na ka bynta ban test ne bishar bniah ban pynthikna ia ka jingbha , jingkhuid bad jingshngain jong ki .
Naduh ka snem 1770 haduh ka snem 1870 ki nongthoh kiba lah ban kdew ki long u Thomas Malthus , u David Rickard bad u John Stuart Mil .
Naduh ka por lyiur jong ka snem 1995 nga la pule bad pule ia ka Baibl jong nga .
Hato ki Jiw ne ki nongkylla niam kiba la don ha ka Pentekost 33 C . E . leit phai noh sha Rom kum ki Khristan ? Lane ki nongkhaii bad ki nongleit jingleit Khristan ki la pynphriang ia ka jingshisha ha Rom ?
Ha u snem 1972 ka Sri Lanka ka la shim ia ka kyrdan kum ka Ri Ri .
" " " Kane ka la long ka jingjia kaba sniew tam jong nga bad ka bank jong phi " .
" Ka jingbym iahap jong kine ki element " " "
U Myntri Rangbah u la bynrap ruh ba la buh jingeh ban pynneh pynsah ïa ka jingkhuid jingsuba hapoh ka Swachh Bharat Mission Urban .
Ka phlim kaba la ak da ka kynhun ki aktor kum u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt , ka Kareena Kapoor Khan bad u Diljit Dosanjh , kane ka phlim ka ïathuh bniah kumno ki samla jong ka Punjab ki la ngop ha u drok .
U Jisu u la ong kyrpang ia ki nongbud jong u ban ialap haduh kaba kut jong ka pyrthei . Ki Kam 1 : 8 .
Ki jaka kiba la jah ki long ki jaka ri khun jong ki mrad duriaw , ki blang rong saw , ki blang , bad ki dohkha , bad ki jait mrad kiba leit sha kiwei pat ki jaka kum ki blang rong saw .
Kam long kaba phylla ba da kum kane ka nongrim kaba skhem ha ka liang ka ioh ka kot , ki kot lyngkdop ki lah ban ong ba ka Saudi Arabia ka kyrshan kumba 15 000 tylli ki skul bad ki jaka ai jinghikai kiba shakri palat 2 tylli . 5 million ngut ki samla pule .
U myntri ba dei peit ia ki briew jong ka sorkar pdeng u Ramesh Pokhriyal
Ka India haduh mynta ka la sngewkhia shibun eh ia ka jingpynkylla ia ka jingpynbiang kaba mih na ka jingai jingiarap jong ki ri kiba riewspah , khamtam eh ha ki mar rep kum u shniuh .
Haba la pynkhih da ka 75 kol jong u David Boon , ka Australia ka la kamai 253 ron bad hap noh 5 wicket na ki 50 ober .
Mynta , ka la tuklar ia ka jingshah weng kam jong ka da kaba mudui ha ka iingbishar .
Ka jingpyniaid ia ka Ramgati Thana la seng ha u snem 1862 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha u snem 1983 .
Ngam ong ei ei ia u briew uba khraw .
La pyndep ia ka jingtrei Hydro mechanical ha ka dam Thumbalahalli jong ka Palacode Taluk ha Dharmapuri District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 0 . 09 klur tyngka .
" " " Kumba phi lah ban tip , ka don hapoh kane ka nongbah ka khyrdop hyndai ." " "
Ha ka snem 1945 la plie ia ka Kolej Komers .
Ka la mynsaw , hynrei kam da jur bha .
U nongïalam ba ha khlieh duh jong ka seng bad u myntri pla tyngka barim u P Chidambaram u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u leh ïa ki kam runar ha ka liang ka ioh ka kot ha ka mukotduma INX Media kaba la nang pynjynjar shuh shuh ïa ka seng .
Ka rukom treikam jong u Mallyas ka lah ban long kaba bakla : Jaitley .
Ka jingbym don khajna kam dei ka daw .
" Hynrei ngi long ka kynhun shipai kaba la buh jingkhein pura ." " "
" " " Namar , ko baieit jong nga , phi dei ka daw ba ka Priory kam shym la lah ban pyllait ia ki kot ki sla ."
U nongïalam ka Hong Kong u Carrie Lam u pynrem ïa ki nongpynkulmar , u ong ba baroh ki ‘ tieng ’.
Hynrei kata ka mut aiu ha ka pyrthei ?
Kata ka jingialehkai kaba nyngkong kan long hapdeng ki nongpyniaid ia ka Africa bad ka Mexico .
Ia ka lynti la phiah ha ki 26 bynta na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara .
U dei u khlieh jong ka komiti jong ka seng wadbniah bneng jong ka ri America halor ka jingjaboh jong ka jingshai , ki jingjaboh ha ka suinbneng , bad ka jingpynthut ia ka radio , bad u dang iatreilang bad ka SpaceX halor kane ka mat .
Ngam dei u briew uba pyrkhat ia kiei kiei kiba la leit noh .
Hynrei phi lah ban kylli , ‘ Hato ka la long shisha kaba donkam ia u Messaiah ban iap ? '
Yn tohkit ia kane ka kam bad yn phah ia ka kaiphod kaba biang sha ka Sorkar Punjab .
U dei u superstar ba shisha , ha ka liang kumno u wan sha khmat , ha ka liang ka rukom ialehkai jong u , kumno u don bad ki samla .
Ka la don ruh ka lama Karnataka kaba her hangta .
Hynrei u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla u Partha Chatterjee ha ka sngi Thohdieng u la kdew ia ki eksamin Board jong ka jylla kiba dang iaid kum ki daw ban ym pynphriang ia katei ka jingkren ha ka jylla .
U myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u plie ia ki projek surok bah kiba palat ia ka Rs . 8 000 klur ha Rajasthan .
Kaei kaba phi dang trei mynta ?
Ka jingkut ka jingialehkai ha ka sngi kaba lai jong ka final jong ka Ranji Trophy .
Ki kynhun paidbah jong ki pulit kim lah ban long ka rukom treikam kaba neh .
Hynrei ym pat don kano kano ka khubor ba don kiba mynsaw .
Ki kynthei ki trei ha ki kyrdan kiba kham halor ha ki 22 percent jong ki seng .
Ngim shym la pynleit jingmut ha kino kino ki kam beain .
Ka jaka ba la pynkylla dur jong ka Arakan Yoma ka dei ka jaka ba la pynkylla dur da ka khyndew kaba don ka jaka ba la pynkylla dur ha khmat jong ka .
Naduh kata ka por la don ki jingkynthoh kiba la saphriang bha shaphang ka koit ka khiah jong u .
Ia kane ka kali la pyndonkam da u ' superstar ' na ka bynta ban ring dur mynta .
U Sh Radha Mohan Singh u la ong ruh ba ka jingpynmih dud ka ri India ka la palat ia ka dak 155 million ton .
U la ioh ia ka takma pulit jong ka ri Bangladesh bad ia ka takma pulit jong u president .
Ha ka dor kaba T. 4, 499 , ka Echo Dot ka wan ryngkat bad u speaker ba thymmai na ka bynta ka sur kaba kham jem bad ka jingpynwandur ba la pynthymmai da ka jain .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Tarsem Singh uba shong ba sah ha Samrala .
Ki pulit ki la kynnoh ba ha u snem 96 . 63 percent na ki jingshah lehbein kiba la iathuh ha u snem ba la dep , u nongshah kynnoh u dei uba la tip da u nongshah lehbein .
Hynrei u para nongthoh khubor jong ka Mtis u Aaron Paquette u kynthoh ba ki aiñ ba mynta ki ktah ïa baroh ki nong Canada ym tang ïa ki trai ri trai muluk :
La iohi ia ka nongak phlim jong ka Bollywood ha Mehboob Studio .
Ka Phallus ka thew ia u shyntur uba ieng .
" " " Tang ha ki snem 1990 ka jingbun briew ha Bangkok ka la hiar , bud ia ka jingbun briew jong ka ri " " " .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka pynbna ia ka bynta kaba lai jong ka jingiarap pisa ha New Delhi .
La pyntreikam shuh shuh ïa ki nongtrei jong ka tnad engineer bad signal bad telecommunication ryngkat bad ki bor pahara ha ki khyrdop ba kongsan ban ïaid lyngba ha ki bynta jong ka lynti rel kaba bun briew , ong ka kyrwoh .
Kane ka dei ka jingeh jong nga .
Ha ka 1 tarik u Naiwieng la pynhap ia kawei ka kynhun shipai parachute jong ki Gurkha ha Elephant Point , bad la pynkhuid ia ki shipai ba shadien jong ka Japan na ka shyntur jong ka wah Yangon .
Lada lah ban ai jingiarap ia ki kompeni kiba heh bha , hato ym lah ban pynsuk ia ki nongrep wat tang khyndiat ruh ? u kylli
Kumba 150 ngut ki nong India ki don hapoh ka jingpeitngor halor ka jingkynnoh ba ki don ka jingiadei online bad ka seng lehnoh Islamic , ong ka PTI .
U Mitchell Starc u dei uwei na ki nongtied bol uba stet tam ha ka pyrthei .
Ym donkam ban sngewkhia ia ka NRC bad ka CAB .
Katkum ka jingwad bniah , 33 percent na ki nongwan buhai shnong ki la lah ban leit phai noh sha la ki jong ki shnong katba 67 percent ki sahkut .
Nalor kata katba ngi dang ap ia ka pyrthei bathymmai kaba hok kumno ka jingbishar hok kaba kynja Blei ka iada ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Haba iohi ia katei ka jingjia ki bahaiing hasem bad ki para marjan ki la ujor sha ki pulit kiba la kem ia utei u briew .
Ki jingai jingmut jong ka Baibl ki pynpaw ia ka jingstad jong u Nongthoh jong ka , U Blei Jehobah , uba long u Nongsdang ia ka jingim ha ka iing ka sem .
Kaei ka sienjam ba ka Pakistan ka la leh halor jong ki ? ka la kylli .
Baroh ki lum ki don ki jingkhang jong ki krem ​​bad ki thliew kiba bun , bad lah ban kiew sha jrong jong u lum Thuy .
Dang shen la iohi ba u Akshay Kumar u kren shaphang ka phlim kaba un sa mih jongu kaba kyrteng ka Laxmmi Bomb .
Mynjur ka SAC ia ka Bill pynkylla ia ka GST
Hooid , ka kali ka dei kaba pyndonkam da ka bording .
La kem lai ngut ki nongleh kam sniew hadien ka jingiakynduh
Kine ki ktien ki iadei bha .
" Kumta la khot ia ka dur ka Septuagint kaba mut " 70 " bad la buh kyrteng ia ka, u dak Roman na ka bynta u 70 ."
Bad uno uno uba mon un shim ia ka um ka jingim khlem jingsiew ei ei .
Ha ka jingpyniasoh lang ia ka PNB , OBC bad UBI , ka PNB kan dei ka bank ba shah pynkylla .
Ka bai laisen na ka bynta ka jingpynbeit bad jingmynjur ia ka plan tei ka long kawei na ki lad ba kongsan jong ka jingmih khajna sha ki Shnong Panchayat .
" Ngi la leh ia ka na ka bynta ka jingbha jong ki khynnah ." " "
U Kpa , namar ka jingsngew pyrshah bad jingsuba kaba jylliew jong u , u la pyrshah ia ka jinglong Nongsakhi jong nga . Te kumno nga lah ban iarap ia ki para jong nga ban tip ia ka jingshisha jong ka Baibl ?
Hynrei na ka bynta kiba bun kiwei pat , ka jingeh kaba khraw tam ia ka jingngeit jong ki ha U Blei ka long ka jingdon jong ka jingjynjar bad jingsniew ha ka pyrthei .
" U Prasad haba thombor ia ka rai u la ong " " Dei tang ka Parliament kaba la ioh ia ka bor ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong . ym ia kano kano ka dorbar kynthup ia ka dorbar Kerala " " "
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ka jingpynieng beit ia ki kali .
Ka bear ba la pyndap ka ieng ha ka bumper ba shakhmat jong ka kali .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la don lang ha kane ka sngi ki long u Lt . U Lat ka Delhi , u Shri Najeeb Jung .
U la ong ba ka art ka dei ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jylla , em , ka art kam dei satia ban long kaba la pynshong nongrim ha ka jylla , dei ban ai khusnam da ka jylla .
U Vijay Rupani u la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Gujarat ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar ryngkat bad kiwei pat ki 19 ngut ki myntri sorkar .
Kum ka nuksa , ki jaka ba la buh kyrpang na ka bynta ka pyrthei ki lah ban long ki jingjot barim ne ki jingtei histori , ki jingtei , ki nongbah , ki ri khlaw , ki khlaw , ki dulir , ki pung , ki mawkyrteng , ki lum , ne ki jaka khlaw .
U la ong ha ka tnad pathai khubor ANI , ' ' Ka dei ka khubor lamler .
Haba kylli hato u lah ne em ban weng noh ia ka jingrisain jong u , u Panneerselvam u la ong , Hooid , lada ki briew jong ka jylla , bad ki nongialam ka party ki kwah kumta , ngan leh ia kata .
Ka nongïoh ïa ka khusnam um jong ka Stockholm ha u snem 2010 ka dei ka nongwad bniah na US ka Rita Colwell kaba la pawnam na ka bynta ka jingtrei jong ka halor ki jingpang ba saphriang na ka um kum ka cholera .
Kane ka jingthmu ka la sakhi ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki kmie ki kpa bad ka jingpynrung kyrteng ha ki klas ba hikai ha ka ktien phareng ka la kiew bha .
Ka jingduhnong ka la kot sha ka 2 lak tyngka .
Ia kane ka seminar la pyniaid da u Prof . U Rajkumar Bhatia na Delhi University bad u president barim jong ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad .
U Shahid , ha ka jingdap snem ba nyngkong jongu , u la shim ia ka Instagram ban iasam ia ka dur bad ka Mira ha kaba la iohi ba ki ia sngap jar jar .
Mangalore : Pynkhreh ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha
Ngi la nang shibun kiei kiei , u Modi u la ong .
Ka Rae Bareli ka dei ka jaka jong ka Lok Sabbha konstitwensi jong ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi .
Kane ka kompeni dang shen ka la sdang ban pyntreikam ia ka jaka shna tiar thymmai jong ka ha Hosur , Tamil Nadu .
Ha kane ka jaka ka don ka jingtei ba pawnam jong ka Bank jong ka ri Bilat , ka jaka die pisa jong ka syiem bad ka jaka die kylliang stalk .
Hynrei u lap ba um dei u khun ba la kha jong ki kmie ki kpa jong u , hynrei ha ka jingshisha la pynkha ia u .
U la ong ba lah ban iada na ka jingpang coronavirus lada ki briew ki deng ia ki mask , ki pynneh ia ka jingjngai kaba hynriew phut bad ki sait kti man ka por .
Ha ka Test wa sdang pyrchah ya ka South Africa da yoh u Mitchell Starc 9 Wicket da 109 Run da yarap u ya ka Australia wow jop ya ka Test da 118 Run .
Apple iPhone 6 , iPhone 6 plus .
Nalor kata , kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki iathuhlypa ka jia ha ka por namar U Blei Jehobah u lah ban pynlong ia ki jingjia katkum ka jingthmu bad ka por jong u .
U DSP u la ong ba la ithuh ia ki nongthombor bad yn sa kem noh shen .
U KL Rahul u la sdang bha hynrei um shym la lah ban pynlong ia ka kaba heh .
Ha ka Swachh Survekshan 2020 , ka Swachh Survekshan League , la pynrung ruh ia ka jingpeit bniah ia ka jingkhuid jingsuba man la ka lai bnai jong ki nongbah bad ki nongbah ban pynthikna ia ka jingpeit bniah kaba iaid beit iaid ryntih .
La thaw ia ka Kerala Adventure Tourism Society na ka bynta ban kyntiew ia ka Thenmala Adventure Park bad ka kam jngohkai pyrthei ha ka jylla , u la ong .
" Hynrei katba u nang iaid , ngi la sahkut ha ka jinglyngngoh , hato u thew ia lade ? " " "
Ka la shah pyndap da ki jingkhot .
" Ngi thmu ban pynphriang ia kane sha kiwei pat ki liengsuin hadien ba ngi la ioh ia ki jingai khublei kiba khraw na ki paidbah ha ka pyrthei ." " "
Ki stad geologist ki ong ba ka jaka test nuclear jong ka North Korea ka la khyllem
Nga la pyndait ia ka jingpynshisha ia ka khubor ha trai jong kane ka khubor .
Kum ma ka , to ngin pyni ia ka jingngeit da kaba pyndonkam da ka jingstad bad jingsbun jong ngi ia ka jingpynsngewthuh , da ka jingshlur jong ngi bad da ka jinglong mon sngewbha jong ngi ban ieng na ka bynta ki briew U Blei .
Phi lah ban thoh 3 ka duna ia ka 7 .
Ka pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Ngi dang peit ia ka video .
Ka pisa jong ka KGB ka la kham thikna .
Hynrei katba nang mih ki sngi , katba ngi nang ban iohi kham shai ia ki jingmih na ki kam jong ngi , ngi pyllait noh ia ki jinglong barim bad ngi thaw ia kiba thymmai .
Hadien la pynskhem ia u Rangana Herath kum u kapten jong ka kynhun na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
U Nabil Elaraby u secretary general jong ka league u la ïadonlang ruh ha ka jingïalang jong ki myntri bar ri ha Brussels .
Haba u Paul u ai jingmut ban pyrkhat ia kiei kiei kiba lah ban ieit , u thew ia kiei kiei kiba pynsngewbha bad pynsngewbha ne kiba pynmih ia ka jingieit , pyrshah ia kiei kiei kiba pynmih ia ka jingshun , jingsngewsih ne jingialeh pyrshah .
Ka Brazil , kaba la jop ha u snem 2002 , ka dei ka nongjop kaba nyngkong eh ban ialehkai ia ki jingialehkai ba la buh kyrdan .
Ka la leh ia ki jingpyrshang ban pynduna ia ka lyer jakhlia .
Kaba ka tip ka long ba ym shah ia ka ban kren shaphang u kpa jong ka ha iing .
Katno ngi la sngewkmen ban iadon ryngkat !
Kan nym ai jingmyntoi ia ka Ganga .
U Santiago Abascal uba dei u nongïalam jong ka seng kaba don ha ka liang ka diang jong ka Vox bad u Ortega Smith uba dei u secretary general jong ka Vox ruh ki la ïoh ïa ka jingpang coronavirus .
Ka plan ka thmu ban pyndonkam ia ka juk stad saian na ka bynta ki jingdonkam , ka jingai jinghikai bad ka jingpyniasoh ia ki nongpyntreikam .
Ka Jylla Ka Thmu Ia Ka Jingroi Kaba 7 . 5 na ka shispah
La kem arngut ha ka kam thok
Ka lah ban leit kai shabar bad ki paralok .
Nga sngew lyngngoh ruh ba ki lad pathai khubor ki pynpaw ia ka jingtohkit jong ka CBI kum ka jingshah thombor ha ka jaka treikam jong ka IB .
Ki don lai ngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Hynrei phi la leit ban peit aiu ? U nongiathuhlypa ? hooid nga ong ha phi , bad uba kham palat ban ia u nongiathuhlypa .
ha kaba ka dor jong ki marbam ka kiew haduh 240 percent ha ki katto katne ki jaka .
Ka jaka rieh ia kiba shah ktah ha ka thma la tyrwa da kane ka ri .
Kum ka jingthmu ba kyrpang , ka TNCDW ka la thaw ia ka synjuk jong ki jain khuid da kaba pyniasoh lang ia ki 54 tylli ki SHG kiba pynmih ia ki jain khuid kiba treikam ha kylleng ka Jylla .
U Thakur u dei shi bynta na ka kynhun jong ki MP ka India , kiba don ha US ban iakynduh ia ki paralok jong ki na America bad ki heh sorkar .
Ia kine ki ar tylli ki shuki la bat mynta da u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh bad u Santiuse Kujur .
Kane ka jingkylli ka la mih ha ka por ba ka iingbishar bah jong ka Allahabad ka dang bishar ia ka mukotduma jong ka Ayodhya .
U Bush u la kular ban pynlong ia ka jingpynhiar khajna jong u na ka bynta ki kam heh bad ki riewspah kaba neh , bad ban pynduh noh ia ka khajna jaka puta .
U Ryan Reynolds u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Hollywood .
U SP ka Dantewada u Abhishek Pallava u la ong ba ha kine ki khyndiat taiew ba la dep katto katne tylli ki kynhun nongthoh khubor ki la wan sha katei ka jaka ban ai khubor halor ki kam pynroi bad ka elekshon .
Ka jingïada ïa ka jingkhuid jingsuba ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingdonkam jong ki kynthei ha ka koit ka khiah .
To leh ia nga ka jingbha kaba khraw .
U Tshering u la ong ba ki nongpyniaid ki pyni ia ka jingsngewtynnad ban shna phlim laitluid ha ka ri jong u Nepal .
Ka jingkhlad noh jong ka Sushma ka dei ka jingduhnong shimet.
Hadien kata ki pulit ki la pyllait im ia u bad pynkynriah noh ia u sha hospital .
Hynrei ka jingbym iohthiah ka wanrah shibun ki jingeh .
Ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Japan ka ong ba ka jingiap na ka jingshlei um kaba dang shen ka la kiew sha ka 50 ngut bad ym duna ia ka shiphew ngut kiwei pat ki dang jah rngai .
Ka pisa kaba sah : Rs 22 . 9 klur tyngka .
Ki Pallava ki la synshar ia ka bynta kaba heh jong ka ri India ba shathie bad ka Kanchipuram ka dei ka nongbah jong ki .
Kumta , ryngkat bad ka jingpule jong u , u duna por ban iohi ia ka .
La pyndonkam ia ka ha kaba shna ia ki dawai bad ki tiar pynbthei .
Utei uba mynsaw u shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Ki nongmane ki shem ba ka jingdih kyntang ha Pushkarini ka long kaba myntoi shibun .
U Saif Ali Khan u dei u aktor uba stad bha .
Ka sorkar ka la buh 19 tylli ki block ha ka jingdie ha ka jaka ba nyngkong .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 Mynta Ka La Don Ha Ka Jingdie Plie Lyngba Ka Flipkart , Mi . com
Kiei kine ki jingleh bym bha ha ka koit ka khiah ?
To , kajuh ka jingjia ka la jia biang bad nangta pat !
Kum kiwei pat , phi ruh phi pyrkhat ia ka lawei kaba skhem .
Ki teknoloji shon kot hangne ​​ki la ailad ia ka jingpynbeit ia ka dur .
u la long u president jong ka seng ki trai kot khubor ha Kerala , ka seng khaii pateng ha Kottayam , ka jaka sumar bniat bad ka jaka sumar bniat ha Kottayam bad ka seng jong ki nongpynbiang dud ha Kottayam ha ki por bapher bapher .
Ka jingshna ia ki Recharge Shaft ba la pynbna da u Myntri Rangbah ka Jylla ba donburom .
Hynrei ngi lah shisha ban shim khia pyrshah ïa u khun ksiew jong u u Idris Khan .
U Suresh Raina bad ka Priyanka Chaudhary ki dei ki paralok naduh dang rit .
U la ioh ia ka jingithuh paidbah da ka video ba la buh da ki paralok jong u ha u snem 2008 .
Ha ka por slap ki thliew ki dap da ka um kaba pynlong ia ka ban kham ma .
Na ka bynta u snem 2020 , ka kor wad bniah kaba pawnam ka Yahoo ka la pynbna ia ka thup jong ki riew pawnam kiba la wad bha ha u snem 2020 .
Ka jinglehnoh ka long ka jingma kaba khraw ia ka Asia ba shathie : U nonglam khubor jong ka Pakistan
Hynrei ia ka stake kaba khlem da thikna yn khein katkum ka jinglong .
U Sharif u la ong ba ka mat Kashmir ka dei ka shyieng jong ka jingiakynad hapdeng ki ar tylli ki ri ba marjan bad kan hap ban pynbeit na ka bynta ka jingsuk bad jingshong suk ha kane ka thain .
" " " Ha ki nongbah ki nongpan jingiarap , khamtam ha ki jaka ai dak iaid kali ki pynmih ia ka jingkulmar bad jingbym iaid beit iaid ryntih jong ki kali . " " "
Bad u la pynbeit ia kane ka jingeh jong u Galileo , bad u la leh ia ka da ka tiar kaba rit eh shisha .
Ka kynhun ki nongkyrshan jong u Mashaei ki la pynmih ia ka jingthoh ha ka blog jong ki da kaba kyrpad ia u Nongialam ban tuklar ban pynphai biang ia ka jinglong kyrtong jong u Mashaei .
Khnang ban peit ia ka jingshna ia ka bill kaba biang , ka sorkar Conservative ka la thmu ban ai lai tylli ki jingialang ban sakhi ia ki sakhi .
U Bhumi Pednekar u la ak kum u Chandro bad ka Taapsee Pannu ka long ka Prakashi .
Katto katne ki nongbeh mrad nga la kem ha ka jaka jong nga .
Ban pynduna ia ka jingkhia , ngi donkam ban pynduna ia ki jingbam ba bam .
Ka tarik ba khatduh na ka bynta ka jingim jong nga , ka jingiakop Yoga jong nga la pynjlan haduh ka 21 tarik u Iaiong .
Ka Santali ka don ka jingiasyriem kaba khraw bad ka ktien Kole bad ka ktien Mundari .
Uwei na ki ophisar u la theh ia ka suloi ha khmat jong nga bad u la hukum ia nga ban siat . Ynda nga la kyntait , u la sdang ban siat ia nga .
Kumno ki string lang ?
La synran lang ia ki da arngut ki surgeon bad arngut ki chaplain .
U la long ruh u nongialehkai kriket uba tbit bha .
Hangno hangno kaba jan bad phi , hangta ka don .
Na Peru ngi ong : To ai ba uba bha tam un jop .
Kiba bun ki jied ia ka sha ne ka umsoh kum ka jingdih ryngkat bad ka jingbam mynstep .
Ka BJP ka don 103 ngut ki MLA hapoh ka iing dorbar .
Ngim sngewtynnad ia ka .
Ngi iaid lehse ha ka por kaba dum tam jong ka riti dustur jong u briew ha kaba ki jingim ha kylleng ka pyrthei ki la duh noh na ka jingpang Novel Corona Virus .
La pynlong ruh ia ki prokram kolshor ha kiba bun ki jaka .
Ka dei shaphang ki kam bad kiba iadei bad ka .
1995 La thaw nyngkong eh ia ka umphniang BoseEinstein .
Haduh ban kut ka T20 pyrthei ha u snem 2021 .
Ia ki jingshakri jong ki bos ha ka thain la pynbiang da ka tnad Villupuram jong ka tnat pyniaid kali jong ka jylla Tamil Nadu .
Ka lah ban don ka daw kaba biang ha lyndet jong ki katto katne na kine ki jingkynthoh , hynrei wat kata ruh kam batai balei ba ka ram baroh kawei jong ka jylla ka la poi sha kum kine ki kyrdan kiba pynsngewsih .
U Vijay Mallya u poi sha ka jingbishar halor ka mukotduma jong ka jingshah pynphai noh jong u ha ka iingbishar jong ka Westminster Magistrates ha London .
Ngi donkam ban iaid shakhmat katba lah .
La pyndep ha ka snem 1920 kum u Ansaldo VIII na ka bynta ka Society Naz .
Baroh ki B . S . E . ki khynnah skul ki dei ban pyndep ym duna ia ka 36 tylli ki klas .
Delhi : Ka jingniew vote ka dang iaid shakhmat
U MGR u la pynkhih ia ka AIADMK kaba la shimti ia ka bor synshar ha u snem 1977 .
Ka phlim Andhadhun kaba la ak da u Ayushmann Khurrana ha u snem 2018 kan long ka phlim kaba nyngkong eh jong ka ri India ha ka jait phlim kaba sngewtynnad ban pyllait ha China.
Haba la miet ym long kaba lah ban pdiang ia ka pyrthei ban ong : NGI KHLEM TIED IA KAEI BA LA JIA HA GAZA .
La kem ia u clerk CBI uba ai ia ki ID agency thok
Ki tyllong kiba kongsan ha kane ka juk ban sngewthuh ia ka hima Kuru ki dei ki kot niam hyndai , kiba don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingim ha kane ka por bad ki jingkdew shaphang ki briew bad ki jingjia kiba la jia ha ka histori .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka smartwatch kaba thymmai ha China .
U Gandhi u la kren shai ruh ha ki nongkitkam khamtam eh ki nongkitkam ba kongsan bad ki nongkitkam ba kito kiba la ai jingkitkhlieh ruh kin shah pynngat ha ka jingkitkhlieh .
Ka paw ba kam dei . Bad ka Thames ka la biang ha ka sniehdoh jong u .
U la thiah ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki samla ha kawei ka hall kaba heh .
Hynrei u Dharmaraj Yudhishthir u kynrad jong ka hok u la ong ha u Bhim Wat phai dien ban peit ! To wan sha khmat !
Ka jingpynkylla digital ka la pynlah ban pynneh pynsah ia ki phlim ha kajuh ka jingjylliew bad ka rong ha kaba la shna nyngkong ia ki .
Ka Assam ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ka jingbymdon jong ki ka la neh slem bha , bad , khatduh khatwai , tang kawei ka lieng ka la wan phai .
Hynrei la lap ba la pynlip noh ia ka .
U nongthoh u dei u Secretary barim ka tnad kam bar ri .
" " " Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba shyrkhei ."
Hynrei wat hapdeng ki jingduna jong ki , U Blei u la ai ha ki katto katne ka jingsynshar halor ka jingim jong phi .
Ha ka snem kaba 6 u leit shaphang shathie ha kane ka rukom u shim ia ka jingbam ia kaei kaba ka kmie jong u ka shim .
Ka don ia baroh ki jingtip ba bniah shaphang ki jingpyniaid ba iadei bad ka jaka .
