Uwei u briew u la shu pyniap ia u Diaz bad u Fonseca !
Da kaba ïoh ïa ka jingkynthoh kaba bha na ki nongïalehkai ha kylleng ka ri , ka jingïalehkai ha kaba kut ka la plie lad ïa ka tnat pynroi ïa ki jingïalehkai video ha ka thaiñ .
Ka jingdawa ia kine ki mar ka nang kiew bha .
U hap ban bat ia ka jinglong babha jong u .
Nga la don ha ka jinglong kaba sniew .
Ngam dei u nongsynshar paidbah , u nongsynshar paidbah ne u nongsynshar paidbah .
Hato phim don ei ei kaba thymmai ?
Hato ka don ka kyrteng mynta ?
U la leit sha US ban ring dur ia ka phlim ' Robot ' hynrei u la hap ban leit phai biang sha Chennai ha ka taiew ba la dep namar kine ki jingeh .
U Trump u la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur hadien ba u la khang ia ki briew na Iran , Iraq , Libya , Somalia , Sudan , Syria bad Yemen ban leit sha America .
Pule bniah ban tip kham bniah .
Ka pyrthei jong ka Saian bad ka Teknoloji ka la iohi ia ki jingkylla kiba khraw ryngkat bad ka jingkiew stet ha ki kor ki bor , ki kor kompiwtor bad ki kor jingtip .
" Haba kylli ia kane ka rai , u myntri kam poh iing barim jong ka sorkar pdeng bad nongialam ka seng Congress u Shivraj Patil u la ong " " Nga shem jingeh shibun ban ong la kane ka long kaba bakla ne kaba dei " " .
Ngi donkam ban pyniadei ia baroh ar .
Hato ka BJP kan plie account ha Kerala ha kane ka kynti ?
Hato u myntri rangbah ka Telangana u la thok ia u PM halor ka jingpynlait ia ka ram rep ?
Peit ia ka bynta jong ngi shaphang ki jingpyntip shaphang ka jingpyniaid iew na ka bynta ki jingmut bad jingiarap kumno ban pyniar ia ka mar jong phi .
Mynta , phi arngut to ia sngewbha iwei ia iwei pat .
" Ka jingtei " " ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka lawei " " " .
Ia ka iing kaba thikna la shna da ki nar dewbilat bad ki tnum ki long da ki maw sla .
Nalor kata , ka Colonial ka la rah ia ka prokram ba iatreilang sha ki paralok jong ka .
Balei ka jingpynbaptis um ka dei ban long ka jingsngewtynnat shimet jong ngi iwei pa iwei ?
U PM Narendra Modi u la ai ruh ka jingkitbok kitrwiang sha ki paidbah ka Andhra Pradesh da kaba ong ba ka jingtrei shitom bad ka jingshlur jong ki ka long kajuh bad ka kolshor jong ka ri .
Ka jingleit jngoh jong u heh shipai suin sha ka ri Russia
Kumno ki iohi ia lade shisha ?
Ngam donkam ban iap thngan ban pynshisha ia ka jingieid jong nga ia u Saif :
La ujor pyrshah ia ki dkhot jong ka kynhun shipai , shipai duriaw , shipai suin bad shipai duriaw .
Ia ka sur la shna da u A . R . Rahman ryngkat bad ki kyntien ba la thoh da u Amitabh Bhattacharya .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ka Singapore , ha ka jingdap 50 snem jong ka jinglaitluid ka Singapore .
" " ", la thoh u Udhayanidhi Stalin ha ka twitter jongu.
Ia kine ki arngut ki aktor la iohi khatduh ia ki lang ha kawei ka phlim ha u snem 1998 .
Uwei u lah ban sdang ia ka SIP lyngba ka fund lyngba ki pisa kiba rit kiba long T.500 man la u bnai .
U kpa jong ka u Pratap Narain Pandit u dei u nongrwai ba tbit bha .
AIIMS 2019 exam : Ka eksamin rung skul AIIMS MBBS kan long ha ka 25 bad 26 tarik Naiwieng 2019 .
Khublei u President ka Brazil ia ka India kaba la ailad ban shalan ia ki mar rep ban pynmih ia ka dawai Hydroxychloroquine
Ka Japan ka la kyntu ruh ia ki nongshong shnong ba kim dei ban leit sha China .
6 , 22 , 394 ngut kiba la koit na kane ka jingpang .
Ka jingduk kam dei kaba la thaw da ki briew kiba duk .
Ka karkhana shna mashin rep ne ka karkhana shna mashin rep ka dei ka bynta jong ka karkhana , kaba pynmih bad maramot ia ki traktor , ki mashin rep bad ki tiar rep .
Katto katne ki jylla ki la pynpaw ba ki kwah ba kan dang bteng .
Nangta u la sdang ban lehbein ia ki .
Ka jingsynshar pyrthei ka lah ban ioh ia ka jinglong hok kaba kham khraw lyngba ki jaka treikam kiba kham plie bad kiba wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban weng ia ki jingeh .
Hynrei mynta hi balei ngim mutdur ba ngi don ha Judah ha ka sngi u Habakkuk ? Kaei kaba jia ha kata ka ri ?
" Ka pyrthei ka don ka jadu ia kito kiba ngeit ha ka ! " " "
U la ong ba ka teknoloji ka iarap ia ka jingstad jong u briew .
Ka PDA ka shim sa kawei pat ka sienjam kaba iadei bad ka mariang
Ka kynhun ïalehkai double jong ki kynthei ka long ka Ashwini Ponnappa bad ka N . Ka Sikki Reddy kan iakhun pyrshah ia ki arngut ki nong Korea kiba la tip kum ka Kim So Yeong bad ka Kong Hee Yong ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Wat la ia kane ka tamasa la rakhe shisha kham bunsien ha India hynrei ka la shem ia ka lynti sha kiba bun kiwei pat ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Kan don ka jingpynbeit ban weng noh ia ka jinglong jingman jong ka jingwad mar bad ban leit sha ka jingai jingmut ba ialehkai ha ka pyrthei lada ym don ka jingkynthoh kaba biang ha ka rukom ai jingmut hapoh ka 1.1.
Haba U Blei u la buh ia la u Khun halor ka khet , ki nongsynshar jong ka pyrthei ki la dei ban sangeh noh ban rkhie bein ia kaei kaei kaba thylli .
Ki don ka bor ban pynroi ha ki khun jong ngi ia ka jinglah ban noh synniang sha ka imlang sahlang jong ngi bad ki rukom tei ia ka jaitbynriew .
Ha ka khubor u la ong ba la burom ia u Blei Ganesh kum u nongpynpaw ia ka jingstad , ka jingroi jingpar bad ka jingbhabriew .
Hynrei , la ka long kumno kumno ruh , ngi dei ban pynkhreh bha .
Aries : Pyrshang ban kren jem bad kiwei pat .
U la pynneh ia ki jingjop jong u la jan haduh kaba kut .
Kane ka dei ka jingjop kaba saw lynter jong ka CSK katba ka KKR ka shah rem kaba lai lynter ha kane ka samoi .
Ha ki 5 bnai ba nyngkong jong u snem 2015 , ka India ka la long ka ri kaba 3 ha ka jingpynmih nar .
U la kyrpad ruh ia ki briew ban ioh ia ki jingshakri ba khlem jingsiew ba la ai hapoh ka tnad ka Koit ka Khiah .
" U CM ka nongbah Delhi u la thoh ha ka twitter jong u da kaba ong " " ka jingiap kaba sngewsih bad kaba pynkyndit ia u khlur ba dang kiew jong ka ri India ka la pynsngewsih ia ki million ngut ki nongkyrshan jong u ."
Ki la don ki jingjia ba shah thang ha katei ka thain ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Damn , ngam tip ba phi dih duma kumta .
U Sanjay Kapoor bad ka tnga jong u ka Maheep Sandhu ki long napdeng ki riew pawkhmat ha katei ka jingkhawai .
Ki arngut ki aunt jong utei uba lait im ki la iap ha katei ka jingjia aksiden .
" Balei ka dei ban paw ha ka por hi jong ka jingjia ba sngewsih , bad balei ha ka jaka hi ? " " "
Khlem da jer kyrteng ia ka Kangana , u Hrithik ba 43 snem ka rta u la pynmih ia ka jingthoh kaba jrong ha ka Twitter .
U Shri Tamta u la ong ba ka jingai jain ba la pynbna da u Myntri Rangbahduh ka la ai jingmyntoi shibun ia kane ka tnad .
" " " Nga la sdang ban pule shuh shuh ."
Ka jingbthei bom ha Kargil ka la jem noh haba ki lehnoh kiba la kyrshan da ka Pakistan ki la pynbthei ar tylli ki bom bad siat ïa ki nongleit jingleit kiba don ha ka Amarnath Yatra kaba man la u snem.
Ka tnat Meteorology ka la pynmih ia ka jingmaham ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur na ka bynta ka Rajasthan , West Madhya Pradesh bad ka thain Gujarat ha ka sngi Palei .
Ka Americium ka dei ka nar kaba jem bha bad kaba don ka dur rupa .
Wat nym peit kumta . Ngi dei ban iapoikha .
Ka la don ka jingbthei jong ki khubor thok ha kylleng ki jaka jong u khniang jingpang coronavirus .
U nongbishar P Bhagwati , ha ka jingmut jong ki rit paid u la ïohi ba ka jingpynshitom ïap ka long kaba be-aiñ bad kaba pynïapher ka long kaba pyrshah ïa ka riti synshar ka ri .
Ki thliew rong saw ki long kiba phylla na ka bynta ki stad saian .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbah barim ka nongbah Delhi u Shri Madan Lal Khurana .
Ki nongleit nongwan ruh ki la mad ia ka por kaba eh namar ka jingiakhih .
Ka jingthep vote kan long hapdeng ka por 8 baje mynstep bad 4 baje janmiet bad yn pynbna ia ka result hadien kata .
Ka don tang ka jinglong kaba kham rit paid shaphang shano bad mynno ka jia mynta .
U Monet ha kane ka por u dang sdang ha ka kam jong u , u da pyrshang ia ka rukom bad ka sobjek .
Ka liangpyrshah ka Congress ka la sei ia u myntri barim ka jylla u Atanasio Monserratte na kane ka konstitwensi .
Ka jaka pule paidbah jong ka Newark , ka jaka pule kaba heh tam ha ka jylla kaba don 11 tylli ki jaka , ka pynmih ruh ia ki jingpyni ia ki jingthoh kiba iadei bad ka histori .
Dei na kata ka daw ba ngi la pynkiew ia ka jingpynbiang ia ka mang tyngka .
Hynrei em , ka la kham bha ban ia kaba mynshuwa . . .
U Satyajit u ju shna ia ki jingthoh jong u ha ka ktien phareng na ka bynta u Banshi Chandragupta .
Ki la weng noh ia ki jingkren jong ki bad ki la panmap ruh .
Ka SBI ka lah ban pynduna ia ka jingdonkam pisa kaba duna tam na ka bynta ka jingbuh pisa
" July " " Mynta ki sngi ki shongkha shongman ki nang bun kiba don hapoh ka jingeh ."
La pynpra ia ka karkhana shna tiar beain , 2 ngut la kem .
Kane ka dei kawei na ki nongbah ba itynnad tam jong ka Nepal .
Hadien la pynkit ia u da ka liengsuin sha Germany .
Ka jingpynshitom bein kaba jur da ki shipai ialeh pyrshah ka la sdang , la ong ka kynhun shipai ialeh pyrshah jong ka Iran ha ka jingpynbna ha ka Telegram Channel .
La sdang biang ia ki jingshakri telephone ha khyndew ha ka them .
U dei ban husiar bha ia ki jinghikai jong u .
U Morkel u la mihkhmat ia ka South Africa ha ki 58 tylli ki ODI , 50 tylli ki T20I bad kawei ka Test , ha kaba u la lah ban kamai 1 412 run bad khur 77 tylli ki wiket .
Ia kane ka jingthep vote la pynlong ha ka 16 tarik u Risaw .
" New Delhi , Nov 24 : Katba ka jingstet jong ka lyer ka nang hiar halor Delhi , ka jinglong ka lyer jong ka nongbah ka la hiar sha ka " " sniew bha " " zone ha ka sngi Balang " .
“Ngam ong ba ngi la jop haduh mynta,” la ong u Komori uba long ruh u heh ophisar.”
Ka projek ka shaniah ha ki nongtrei mon sngewbha ban pynkylla ia ki jingthoh Sanskrit sha ki dak Devanagari katkum ki kopi ba la pynkylla digital jong ka Baibl Sanskrit ba la pynmih da ki Mishoneri Baptist Calcutta .
U myntri ka Karnataka u D K Shivakumar uba la poi mynta ka step ban pynjem ia ki MLA lehnoh u la shim por ban shong shabar jong katei ka Hotel hadien ba la khang ia u ban rung .
Ki la bthah ia ngi ban leh ia ka Glee .
Ka long kumno ban pyniaid ia ka pyrthei .
U Daniel u la leit shapoh bad u la kyrpad ia u syiem ba un buh por ia u bad un pyni ha u syiem ia ka jingbatai .
61, 071. 51 klur ha ka vote halor ka mang tyngka jong ka account bad ia kajuh la kdew da ka sorkar kaba mynta .
Bun kiwei pat ki la shah thombor , shah byrngem pyniap bad shah beh noh ha ki riewngeit niam namar ka jingthoh jong ki .
Ka la long napdeng ki nongialam ba nyngkong eh ban thombor ia u Rahul Gandhi halor ki khubor ba u la nang kiew ha ka Twitter .
2019 August : Ka Jingmut jong ka Jinglehniam Hariyali .
U Shri Tarun Shridhar Secretary jong ka tnad ri mrad , dud bad ri dohkha haba kren ha katei ka jingialang u la pynpaw ia ka jingdonkam jong ki eit ha ka jingbam jong u briew bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongri syiar .
U nongialam ka England u Eoin Morgan u la rah ia ka khusnam jong ka World Cup hadien ba u la jop ia ka phainal .
Na kane , ka India kan long kumba 10 percent .
Na ka bynta ki jinglap , ka kynhun wadbniah ka la lum bad bishar bniah ia ka snam na ki 185 ngut ki samla kynthei ha US .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la pynbiang na ka bynta ki step ba nyngkong .
PM Modi : Hadien ba la ioh ia ka jingkitkhlieh ban long Myntri Rangbahduh ka la long kumba ar snem lai bnai .
Ki la dei ban plie kham kloi ia ka bank , u la ong .
Ngan batai ha kaba sdang ia ki daw jong ka jingthaw ia ka mang tyngka ba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
" Ka la pynksan ia ka " " jingkyrkieh ban poi shaduh ka tduh jong ka " " bad ka jingdonkam ia ka " " jingkynthoh kaba treikam bad kaba pynleit jingmut " " . "
Ka Myntri ka rep ka riang jong ka ri Germany ka la sngew artatien ban pynmih ia ka thup jong ki jingai jingiarap sha ki jaka rep .
Ha ka snem 1945 u nongthoh saians na Bilat u Arthur C . U Clarke u la tyrwa ia ka rukom pyniadei ha ka pyrthei baroh kawei ka ban treikam da kaba pyndonkam ia lai tylli ki satellite kiba ia jngai mar katjuh ha ka lynti jong ka pyrthei .
Mynta ka jingma ka leit sha ki jaka kiba kham rit paid ha ka ri , ha kaba ka jaka ka la shah ktah jur .
Ki la pyrshah namar ba kim don kam shuh mynta hadien ba ki la shakri slem ha ka kam shipai , don kiba la shakri da ki phew snem , la ong u Liu .
Hato ka pyrthei ka nang shit shisha ?
Ka Commission ka la ai jingmut ban pynrung ia ki katto katne ki kyndon ha u snem 2010.
Ka jingbym lah ban kha khun ha ki shynrang la pyrkhat ba ka dei namar ka jingeh ha ka jingroi jong u sperm . hynrei ka lah ruh ban don jingiadei bad ka jingbym don jinglehkai .
Ka mynsiem U Jehobah ka pynlong ïa kine ki nongap langbrot ban long kiba sngewrit bad kiba ieit ïa ka kynhun .
Ka Balochistan , Khyber Pakhtunkhwa , Punjab bad Sindh ki long saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ka la buh kyrteng ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u Iaiong . U nongbishar paidbah un buh ia ki jingkynthoh ha kata ka sngi .
Kaei kaba bakla ha kaba u Kamal Haasan u ong ba u Godse u la leh ia ka kam kaba shyrkhei ?
Ia ka jingmyntoi jong ka jingbun briew jong ki samla jong ka lah ban kheit tang lyngba ki jaka pule kiba aiti ia lade ban pynbiang ia ki jaka pule kiba biang .
La bud ia kane da ka jingpynkhreh jong u ia ka jingthoh na ka bynta ka kyrdan PhD jong ka skulbah Calcutta ha kaba u la shah pdiang ha ka snem 1921 .
Sdang ban weng noh ïa ka jingkhang ïa ki shnong kiba la wanrah hapoh ka Containment Zone 2020.
Ka don ka jingiathuhkhana hangta .
" Kumta u Herod u la pyniap ia u Jakob " " da ka waitlam " " ".
Ngi kyrmen ba yn sa pynbeit bha ia ka .
Baroh 68 ngut ki briew ha thanat Chaubeypur ha kaba u Tiwari u dei u ophisar jong ka thanat la phah sha ki lain pulit ba kyrpang .
Hadien ba u Khan u la mih noh na ka Comilla , ka rukom treikam jong ka seng treilang ka la pulom ha ka ri Bangladesh kaba laitluid namar tang katto katne ki kynhun treikam ki la lah ban ioh ia ka jingjop kaba la kwah .
Ka jinglut jong ki nongrep kan hiar bad ka jingmih kan kiew , u la ong .
Naduh kaba sdang ka jingkhmih lynti jong ki na nga ka long kaba pher .
Nga tharai ngi la ktah ia ka jinglong ha ka kamra .
Ka Australia bad ka India ki la dep ban rung sha ka final four .
Lada phi kwah ban pynkylla pisa , te phi hap ban ioh ia u code ba thymmai na ka bank .
" " " Ngi la ioh tang ar minit ! " " "
" Nga la ong , " " Hato phi khmih lynti ba ngan aiti lut ia ki lad ki lynti ban kiew kyrdan ... tang namar ba phi la ioh ia ka jingpang sniehdoh ? " " "
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba ar ha Assam .
Kawei pa kawei ka bynta jong ka badge ka don la ka jong ka jingmut kaba kyrpang .
Ha kane ka kot u Gauss u wanrah lang ia ki jingmih ha ka theory jong ki nombar ba la ioh da ki riewstad jingkhein kum u Fermat , u Euler , u Lagrange bad u Legendre bad u pyndap ia ki jingmih thymmai kiba kongsan jong u hi .
Nangta nga la iehnoh ia ka kam shad jong nga .
Ka tnad pule puthi jong ka Haryana ka la khang kham mynshwa ia ki nonghikai skul sorkar ban phong jeans ban leit trei , ia kaba la shim biang hadien .
Katkum ka khubor The News Minute , u Hegde u la ïoh ïa ka jingkynthoh na baroh ki liang namar ki jingkynthoh jong u kynthup na ki nongïalam ka liang pyrshah bad ki kynhun jong ki riewpyrkhat kiba ïaid shakhmat ha ki bynta bapher bapher jong ka Karnataka .
Ngi ngeit skhem ba baroh kin sa shah tei ha ka jinglong mynsiem katba dang bishar ïa kine ki mat ha ka prokram jingïalang ba kyrpang ba la pynkhreh na ka bynta ka snem shakri 2014 .
U Myntri Computer Baba u la iehnoh ia ka sorkar
Ka prokram mynta ka sngi ruh ka iadei bad ka .
Ong U Shri Gadkari , Ka Kam Surok Ka Lah Ban Iarap Ban Pynurlong Ia Ka Jingangnud Ki Myntri Rangbahduh Ban Pynlong Ia Ka Ri India Ka Ri Ka Ri Ba San Trillion Dollar .
U Justice Anup J Bhambhani uba la pynlong ia ka jingbishar lyngba ka video conferencing u la pynmih ia ka jingpynbna sha ka ED halor ka jingkyrpad jamin bad pan ia ka ban file ia ka status report .
U hap ha ki jingeh jong ka pyrthei .
Hapoh katto katne spah hajar snem , la khmih lynti ba kan bthei kum ka bthei kaba heh bha .
Lada ym don ki painkhana , bad ki khynnah kynthei kim lah ban leit dihsha marwei ha ka por mynsngi , ki lah ban shu nym leit satia .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ha ka kriket List A .
Ki don shibun ki nuksa kiba kum kine .
Ki code ki pyni ruh ia ki jinglong jong ka kolshor , bad ki lah ban pyndap ia ki jingshai ba thymmai jong ka jingmut ha man la ka bynta jong ka jingim .
Ngi hap ban ai jingbam ia ki .
Cast : Kriti Kulhari , Neil Nitin Mukesh , Anupam Kher , Tota Roy Chowdhury
Ka jingïashim bynta ha ka jingpule shimet , ka jingsumar ïa ki dkhot jong ka longïing bad ka jingpynbiang ïa la ki jong ki jingdonkam ha ka met ki long napdeng ki bynta ha kaba ki nongsdang ki ïaleh ban long kiba ïahap jingmut .
Ka jingpdiang burom ia ki paralok jong ki ha Bollywood kan long ha Mumbai ha ka por kaba hadien .
Hangne ​​ka don ka jingjied na ki :
Ryngkat ki la ker kut bad jop ia ka iing syiem ha Odawara , ka jaka ba skhem jong ka jait Hj kaba donbor , bad kumta ki la jop ia ka thain Kanto ha ka thain mihngi jong ka Japan .
Ka um ka la poi sha ka 207 . 32 m hynnin ka sngi .
Ha shwa u Modi baroh ki myntri rangbah duh kynthup ia u Atal Behari Vajpayee ki don ia u nongthoh khubor ba rangbah lane u heh sorkar kum u nongai jingmut ha ki nongthoh khubor .
Khatduh ka sngi ka la poi , bad ka liengsuin ka la kiew sha ka orbit ha ka 28 tarik u August .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak sha uba hadien jong kiba la khlad noh bad ban ai jingsumar khlem jingsiew ia ki samla pule kiba la mynsaw .
Kaba la pynshlur ia nga eh shaphang kane ka jingthoh ka long ba ka Martha kam ju sngewsih .
U khynnah u la rkhie bein ia ka jubab kaba la ailad ia u ban kiar na kaba jubab ia ka jingkylli jong ka .
U Vikramaditya Motwane bad u Varun Grover ki dang bteng ia ka kam jong ki kum ki nongpyniaid ia ka phlim bad ki nongthoh ba hakhmat eh .
Ka Tehran ka dei ka shnong kaba heh tam ha Iran .
Ka jingbam ia ka magnesium kaba biang ka pynlong ia ka jingthiah kaba bha .
Ym don jubab , hynrei katba ka dang tied ia ka jingkhang , ka rong rong ka la iakhlad kynsan bad ka la hap noh , kaba la ailad ia ka ban iohi kham pura .
Te ngam tip katno ngut na phi ki la iohi ia ka jingleit China ha ka taiew ba la dep bad ka G20 .
Ki liengsuiñ Biman Bangladesh Airlines bad Saudi Airlines ki kit ïa ki nongleit jingleit na Bangladesh .
" Dei na kata ka daw ba ki ia wan lang ." " "
Ki hynniew tylli ki pung um ki don ki jingthung kum ki sohjew bad ki sohjew .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka set jong ki headphone ka la kem ding ha Australia , la ong u Stuart Godley na ka ATSB .
Ki jaka hikai jingtbit ha ki 30 tylli ki Kolej hapoh 5 tylli ki skulbah .
Kawei pat ka jingjop kaba khraw jong ka phlim US ha kane ka juk ka la wan lyngba ka kompeni shna phlim jong u Walt Disney .
" " " Ka kyrteng jong nga kam dei u Rahul Savarkar , nga dei u Rahul Gandhi ."
Ka la iakhun ban ioh ia ka jylla Telangana naduh u snem 1995 .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem , ki paralok bad ki nongkyrshan jong u bad nga iasoh bad ka jaitbynriew ban duwai na ka bynta ka jingjahthait bymjukut jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Hooid , ka la don ka jingeh .
Bad kine ki jingkynnoh ki long kiba khia .
Ha katei ka sngi da ki phew ngut ki nongtrei ka BJP , PDP bad Congress ki la iasoh bad ka jingialang bah .
Ka jingkynmaw ia ka thma bah jong ka ri : U Myntri Rangbahduh u la ong ba don ha ka ri ki bym kwah ia ka jingkynmaw ia ki martyr jong ka ri .
Kane ka dei ka mat kaba jylliew bha .
U dei ban pdiang ia U Mynsiem Bakhuid , ban plie ia ki bneng ha u , bad ban tip ia U Blei , bad nangta ban leh pop pyrshah ia u .
Ha ka por jong ka thma ha Korea la sngewnguh ia ka jingtrei jong ka kynhun kit nongpang parachute jong ka ri India wat haduh kine ki sngi .
Haduh katne , ki jingdawa ba kongsan jong ki na ka bynta ka jingjied paidbah , ka jingsynshar hi , wat ka jinglaitluid ruh , ki long kiba dei hok .
Pule shuh shuh : Ka Apple iOS 9 ka la pynbna : Baroh ki jingdonkam ba kongsan kiba phi dei ban tip .
Ka long ka jingsngewkhia kaba jur .
New Delhi : Kata ka khubor lamler khamtam ha ki social media ka la nang stet ban kylla long ka rukom kaba thymmai kam dei shuh ka khubor .
1 ngut ki la iap 8 ngut ki la mynsaw hadien ba ka tnum jong ka iing ka la khyllem ha Delhi .
U MLA u la kyrpad ruh ia u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban pynbha ia ka jingshakri jong ki rel ha ki jaka sor .
Ia ki komiti la thaw ha ka kyrdan jong ka jylla , ka distrik bad ka qasbah .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka Kareena Kapoor Khan ka dei kaba la thmu ban ialehkai lang bad u Irrfan Khan .
Ka jingïakhih ba la lum lang ka la nang ïoh bor katba ka jingïakhih jong ka hok longbriew manbriew ka nang kiew , bad hadien kan sa kylla long ka jingkylla ryngkat bad ka jingpynheh ïa ka jingïakhih shipai kaba jur jong ka sorkar US ha Vietnam .
Ka jingbym lah ban iakynduh iano iano , ban iakren badno iano , bad ka jingbym don kano kano ka rukom iakynduh kane ka lah ban long ka jingpynshitom kaba shyrkhei tam .
U la ong ba u la thoh shithi sha u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad kumjuh ruh sha u Myntri ka tnad liengsuiñ u Ashok Gajapati Raju .
Ki don 2 tylli . 71 klur ngut ki nongthep vote kiba dei hok ha ka jylla .
Ha ka kylla miet la ïohi sa ar tylli ki kol kiba la wan .
Jylliew 26 : Namar ka jingjur jong u slap , ki bynta kiba shapoh ki shah rong noh ha ka um .
Kine ki ophisar ba la ai kyrteng ki kynthup ïa u additional commissioner jong ki pulit jong ka Kolkata u Supratim Sarkar bad u Vineet Goyal uba khlieh ïa ka kynhun pahara jong ki myntri rangbah ka jylla .
Kumjuh ruh ki sngi kiba kham jrong jong ka por lyiur shaphang shathie ki ai por kaba jrong ia ki sim kiba kha khun ban ai bam ia ki khun jong ki .
" Ha ka Baibl la pynlyngkot teng teng ia ka " " Jehobah " " " " Jah . " " ".
" " " Ka BJP ka kwah ban kyrshan ia ki briew ha ka elekshon ban wan ."
Khatduh eh u Pharaoh u la pyllait noh ia ki Hebru .
U president barim u Bill Clinton u la wan ban kyrshan ia ka Hillary Clinton , bad la iasoh lang bad u da ka khun jong ki ka Chelsea Clinton .
Pule ia ka Baibl bad kito kiba hikai shisha ia kaei kaba don ha ka .
Ka liang pyrshah ka kynnoh ba ka vote ka la shah pynsniew ha ki jingpynkheiñ aiñ .
Nga don shibun ki jingkynmaw bad ka . '
Ka jingbymlah jong ka buit pdeng jong u Vajpayee ka la pynlong ia ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka seng sha ka polisi jong ka jinglong riewlum Hindu kaba kham tyngeh .
" To ngin pynleit jingmut bad iatreilang da kaba pynkylla ia ki jaka jyrngam sha ki jaka jyrngam bad pynneh ia ka kyrdan iada ha kylleng ki Jylla " " , u la ong . "
Ngi pule : Pynkiew ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit . Mano ba la thaw ia kine kiei kiei ?
Ym don daw ba ka ri jong ngi kan ym lah ban long kaba khuid .
Ki Jiw bad ki Katholik , ki Muslim bad ki Sikh , ki la pynlong ia ki ban sngew suba ia ka rukom mane jong ki .
La ong ba ka jinglong jingman jong katei ka kynthei ka long kaba eh bha .
U Shahrukh Khan u la leh ia ka kam ba pawnam ha ka phlim Salmans Tubelight .
Ka Dolna Banya ka dei ka shnong kaba rit hynrei kaba im bha .
Ka thup jong ki jingjop jong ka ka long kaba khlem kut .
Ki pulit ha katei ka jaka ki la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba shyrkhei .
Ka la don ka jingshlei um bad ka jingpynjot kaba jur ha ki thain Mozambique , Zimbabwe bad Malawi .
Kumjuh ruh lada phi donkam ban buh ia ki jingbam ba la shet na ka bynta kawei pat ka jingbam , tap ia ka . Kane ka iada ia u na ki khniang bad ki khniang .
Ka la sngew kum u briew .
Ka tnad khaii pateng ka dang pynkylla ia kane ka jinglong .
U Jaspal u dei uba la shim ba u dei uba iajan bha bad u myntri nongkyndong bad ki panchayat jong ka Punjab u Surjit Singh .
Ki la shah rem noh na ki seat jong ka Jadavpur bad Malda North Lok Sabha .
Hadien namar ka jingshitom jong ka la phah noh ia ka sha ka Guru Gobind Singh Medical College ha Faridkot .
Kata ka long ka jingpynhiar dor ia ka khaii pateng kaba 10 percent .
Ka jingeh kaba kham khraw ka long ka jingim jong ka battery .
Ka Xiaomi da pyllait ko ya ka Smartphone wa thymme yong ka ha ka ri ka Redmi K20 Pro .
Ka don ka jingshngain hangne ​​.
Ka iingbishar CBI kam shym la kdew ei ei ia ka hukum jong ka SC .
Hynrei ka mat baroh kawei ka dang sah kum ka phang jingiakren ha ka thain .
La lap ia ka khynnah kynthei ba dang kha ha steshon rel
Namar ba ym don mano mano ban ujor , ym shym la register FIR .
Ka China ka Liu Yang ka la ioh ia ka nam rupa da kaba thep bha tam da kaba thep 19 kol. 52m katba u Ivan Ivanov na Kazakhstan u la khur ia ka nam rnong da kaba 19 . 40m.
Ka Invest India bad UAE Ministry ki la ïasoi ïa ka MoU na ka bynta ka jingïatreilang ha ka liang ka Technology
Ka la long kaba itynnad haduh katta katta , ba ka lah ban iaid lait wat ia ka Trisha ha ka dur kaba bha .
Ki alarm jong ki jingsumar bad ki jingshakri kiba kum kita .
Ka Babilon ka la long ka khuri ksiar ha ka kti U Trai , uba la pyndih buaid ia ka pyrthei baroh kawei : ki jaitbynriew ki la dih ia ka wain jong ka . namar kata ki jaitbynriew ki long kiba mad .
Hynrei ia ka jingpyrshang ban rung tuh la pynthut noh da ki shipai India .
U nongpynmih phlim Telugu uba pawnam eh u Rama Naidu u dang pynmih ia ka phlim Telugu kaba la ak da ka Jyotika , u Simran bad u Shaam .
Bad kaei kaba phi dang sngap mynta ?
Nga lah ban trim ia phi da kane ka waitlam .
Bun ki ri ki shim kumta ia ki lad jingiada ban lait na ka jingsaphriang jong une u khniang jingpang .
U don shibun ki set jong ki tiar ksiar , ki ryntieh ksiar , ki jingdeng , ki jingdeng shynrang , u maw saphir uba saw , ki ryntieh , ki bleithaw ksiar bad ki mawkordor .
Ka jingialehkai boxing jong ka pyrthei : Ka jingmareh kaba phylla jong ki nong India ka dang bteng , 8 ha ki quarter .
Kumno la pynksan ia ka jingdonkam jong ka jingiaishah ha Mathaios 24 : 13 ?
" " " La bat ia u namar ki kam kiba suba ."
Da ka jingbthah kaba shongdor T.409 klur ka EEL kan dei ka kompeni shimet kaba nyngkong eh ban ioh ia ka jingbthah ban pynmih bun na ka bynta ki shipai .
Ka long shisha ka jingkyrkhu ban kren ha kane ka jingialang ba pawnam jong ki nongiashim bynta ha ka kam khaii , ki riewstad bad ki stad saian na baroh ar tylli ki ri .
u la long u dkhot jong ka kompeni pynmih phlim Casino ryngkat bad u Mammootty bad ka Seema .
Katei ka jingjia ka la jia hajan ka shnong Papdahandi .
Katkum ka jingshna , ka jinglah jong kane ka liengsuin ka long ban kit 45 ngut ki nongleit nongwan hynrei ka i kumba ka la kit sa katto katne ngut ki nongleit nongwan .
Hooid , ka dei ka rukom kaba thymmai .
Hadien u Saklatvala u la shong la sah ha England , ha kaba nyngkong ban pyniaid ia ka ophis jong u Tata ha Manchester bad hadien u la kylla long u Dkhot Komunist jong ka Dorbar Bilat .
Ki bat ia ka hok ba pura jong ki kum ki nongshong shnong .
U ong ba ka khun jong u ka la iap namar ka jingpang .
" " " La pynbna ia ka jingpynrung kyrteng kaba ar na ka bynta ka ' Jingjied jong ki samla 2014 " " . "
U la ong ba ki don 28 tylli ki kyndon ha ka draft Bill ki bym don ha ka ain jong ki nongleh kam sniew kaba la don lypa .
Utei u nongshah kynnoh u la shah kem ha ka CCTV katba u dang leh ia ka kam runar ha katei ka iing .
Ka India kham mynshwa ka la jop da 11 poiñ na ka South Africa hynrei hadien ka jingbym lah jong ka ban jop ïa ka series ha Sri Lanka , ka jingïapher ka la nang duna .
Ka la pynmih ia ka album Maa hadien ba ka la leit marwei . Ka album jong ka kaba kyrteng Ka Jingieit ka la mih ha u snem 2006 da ka Universal Distribution .
Baroh arngut ka tnga bad u khun jong u ki la iadon bynta bad ki kam jong u .
Hangne ​​, kam iarap ei ei ban pynpaw ba ka Europe , haba ianujor bad ki ri ba marjan jong ka Syria kaba don mynta ka jaka ba jur bha ka jingpang , ka pdiang tang khyndiat eh ki nongphetwir .
Ka don ka dustur kaba man ka por ha ka kam shna phlim .
Baroh kiba ioh pang ha Telangana haduh ka 22 tarik Naitung ki long 1699 ngut .
" Ym shym la don kano kano ka jingleh shiliang khmat iano iano ruh ." " "
Sushant Singh Rajput , phin sa shah kynmaw .
Kiei ki jingkhmih lynti ha ka sain hima sima kiba ki Jiw ki don ha ka por U Jisu ?
Ka kaiphod ka la ong ruh ba ka jinghiar jong ka jingshaniah , ka jinglong rangbah ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingkiew ka jingmih bad ka jinglah ban siew kin long ki nongpyniaid ba kongsan ki ban ialam sha ka jingroi jong ka ri .
Ngam dei na ka jaka ba nga don .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha MKCG Medical College bad Hospital .
Kumba ka jingpyrshang ia ki drok ka lah ban buh ia u briew hapoh ka jingsynshar jong ki nongkhaii drok , kumjuh ruh ka jingpyrshang ia ki khlur ka lah ban buh ia u briew hapoh ka jingsynshar jong u nongleh thok ba khraw , u Soitan .
U President u Ram Nath Kovind , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri kam pohïing u Amit Shah ki la sngewlem ïa ki briew kiba la duh noh ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Kine ki kynthup ia ki briew kiba long :
Te , bad phi kum ka . . . valet ba shlur , nga lah ban tynjuh ia ki jingpynmih jong nga baroh .
4 . 2 KA JINGTEI ÏA KI ÏING NA KA BYNTA 20 TYLLI KI JINGSUMAR Mrad THYMMAI
Kaei ka jubab jong u K C Venugopals haba u la kylli ia kine ki jingkylli ?
Ha u snem 2014 u Modi u la bam smai kum u Myntri Rangbahduh ka ri hadien ba ka BJP ka la jop ia ka vote Lok Sabha da ka jingbun paid .
La kyrpad ia u tnga jong ka kynthei ban iadon bynta lang ha ka jingtohkit .
La pynlong ia ka da ka France hapdeng ka 7 tarik u Iaiong bad ka 7 tarik u Jylliew 2019 , ha kaba la pynlong ia ki jingialehkai ha ki hynniew tylli ki nongbah .
Ha ka jingiapher bak-ly-bak na ki , ka Kings XI Punjab kam pat ju jop ia ka nam lahduh ha ka IPL .
Ka jingthep vote ha ka kot thep vote na ka bynta ki 11 tylli ki seat MLC ha UP ka la long ha ka sngi Balang .
Ka jingpang kaba jur tam , ka jingpang sniehdoh , ka mih na kajuh ka jingbym iahap jong ki hormone kiba pynlong ia ka jingkhluit ki shniuh bad ka don jingiadei bad ka jingmih jong ka um .
Donbok ba ym shym la don kano kano ka jingshah pynjulor ha ki dkhot met ba shapoh hynrei u la duh noh ia kawei ka shyieng shyntur .
12 ngut ki MLA jong ka Telangana Congress ki la iakhlad noh ban pyniasoh ialade bad ka TRS
Ka jingpynthymmai ia ki jingtip ba bniah jong ki dkhot jong ka iing kiba la dep pynrung kyrteng kum ki nongthep vote hynrei la pynkylla junom ne la kut por
" " " Dei na kata ka daw , nga tharai ba bun ki briew ha ka ri jong ngi kim tip ia kaei kaba jia ha Kerala " " " " La ong u Rijiju " " "
Lah ban pynduh ia ka phosphorus da ka rukom ba ki khot ka jingpynmih ia ka phosphorus da kaba pynbha .
Ha ka jingïalang , kane ka jingtei kam treikam ha ka projek , ka la long mardor shwa ban sdang ïa ka jingtei ïa ka jingtei kaba heh .
Ka jingthoh kaba la thoh ha ka snem 464 H.K. ha ka tempi jong u Changu Narayan ka ai jingtip kaba kordor shaphang ka jingsynshar jong u .
Arngut na ki ki rah pistol bad kiwei pat arngut ki waitlam .
Ka jingthoh jong ka kot kam long kaba lah ban pule bad ym shym la ai jingmut ei ei shaphang ka jingdon jong ka .
45 ngut ki dkhot ba thymmai jong ka Rajya Sabha ki shim smai
Kata ka jinglong ka iapher na ka jinghiar jong ki nongshim bynta kaba ngi la iohi ha ki phew snem .
Ha ka jingpang kaba pynlong ia ka jingbym lah ban trei , ia ka bai pang la siew sha u briew uba la shah insurance da ka pisa bad ynda la pynshisha bha da u ophisar ba la ai bor jong ka jingsumar .
U la ong , mynta ki nongrep ki lah ban die ia ki mar rep jong ki sha uno uno bad ha kano kano ka jaka khlem kano kano ka jingeh bad kan ai bor ia ki .
Ki pulit ki la bynrap ba kin sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam bad kiwei pat ki dak kin sa paw hadien ba la dep leh ia ka met iap .
00 MLD ka um la pynpoi sha ki 528 tylli ki Town Panchayat man ka sngi khlem kano kano ka jingpynthut .
Kane ka dei ka sngi ha kaba kin ym kren , .
Ka Sorkar Pakistan ka la mang pisa Rs .
1 , 25 , 280 ngut ki khynnah skul ki la ioh ban iashim bynta ha ka kyrdan Zonal bad 6 728 ngut ki khynnah skul ki la jop ban iashim bynta ha ka kyrdan District .
Ka tnad elekshon kan donkam palat 16 lak tylli ki mashin wad kot ban pyndap ia baroh ki jaka thep vote ha ka elekshon Lok Sabha 2019 .
Katto katne ngut ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kolshor jong ki jingshad tynrai , ki jingrwai bad ki drama .
To ngin bishar bniah ia kine kawei pa kawei ha ka por , da kaba pyniakhlad ia ki hangne ​​na ka bynta ban bishar bniah , hynrei da kaba kynmaw ba ki ialeh bad iatreilang iwei ia iwei pat .
Nga ainguh ia phi da ka dohnud baroh . Y .
Wat la u PM u la pynshai ba kan ym don ka NRC hynrei ka jingtieng shaphang ka NPR ba kan dei ka sienjam ba nyngkong eh sha ka NRC ka i kumba ka dang sah .
Ka kam rong ar tylli ki sur , ki jingshai LED kiba heh , ki jingda ia ka engine bad ki jingpynrung plastic ki lah ban pyndap ia ka jinglong bad jingleh donbor ha ka Duster jong phi .
U PM Narendra Modi u ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Kurukshetra
Ki pulit ki la register case , hynrei ki nongujor ki la kynnoh ba ym shym la leh ei ei .
Ki paidbah ki la pdiang sngewbha ia ka jinglong kyrtong jong u Rahul .
Hynrei ka Sorkar Jylla kam shym la shim khia eiei halor kane .
U IG pulit u Navin Kumar u la ong ba ka jinglong jingman ha Chando ka long kaba thikna.
Ka Iran kaba la kyntait ba ka la donkti ha katei ka jingshah thombor , ka la maham ia ka US ba kan sa siew kylliang mardor lada ka shah thombor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pynlait paidbah ia ka skhim da kaba seng 2,000 tylli ki Amma Mini Clinic jong u Myntri Rangbah ka Jylla kiba ai jingsumar ba nyngkong khlem jingsiew ha ki jaka nongkyndong ba jngai bad ha ki jaka sah ba sahkut ha sor .
Nga la buh kyrpang T.4 klur ban sdang ia ka kam pynkhreh ia kane ka projek .
La pynkylla kyrteng ia ka kum ka jingburom ia u Dr . U Vikram Sarabhai uba la ju niew kum u kpa jong ka prokram leit sha suiñbneng jong ka ri India .
Hato ka dei ka jingleh kaba thymmai jong phi ban kyntait ia ka jingsniew ?
Ki khlem don jubab shisha ia u hadien kata .
Da ka hukum syiem jong ka 15 tarik u Nailar 2003 , nr . Ka Syiemsad ka la shah ia la ka jong ka kyrdan shimet .
Ha ri India kata ka jaka ka dei ka Goa .
U Sri Sankarsan Nayak uba dei u heh ophisar ka S E Railway bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la sakhi ïa ki jingïalehkai ha ki surok .
Pynsangeh ia ki tips ha ka screen ba sdang .
Ngin sa ia kren hadien shaphang ka nongrim pyrkhat bad ki jingktah ha ka imlang sahlang jong kane ka niam Basava .
Haba ïakren bad u Sharma u la ïathuh ha ka kotkhubor The Indian Express ba ha kaba sdang u sngew artatien ban ïakhun , hynrei u la hap ban kohnguh ïa ka jingbthah jong ka seng namar ba u dei u nongtrei ba shisha bad ba aiti lut jong ka .
“Michel ngan sa wan shem kloi ia phi Jeanne.
Kwah ban choreography ia ka Madhuri Dixit ha ki por ban wan : ' Dance Deewane 2 ' nongjop .
Ka Mei Teresa ka la pynbna kum ka riewkhuid : Ki jingbam na ka bynta kiba duk ki pynpaw ia ka jinglong riewkhuid na ka bynta ka Teresa .
U la run out ha ka sien kaba ar ha ka jingialehkai .
U nongmihkhmat jong ka Russia ha US u la ong ba ka jingpynjah burom ia u president ka Russia ka long ka bym lah ban pdiang bad ka bym lah ban pdiang .
Ha ka jingïalang , ka bneng kam dei ka jaka na ka bynta ki briew ha ka niam Mesopotamia .
Ka jingkhluit jong ka khyndew ha ka thain rud duriaw jong kane ka jaka ruh ka long ka jingeh kaba khraw bad namar kata ka long kaba eh ban wanrah ia ki lieng sha ki rud duriaw .
Ym don jingmut ban ialehkai ha ka IPl haba nga la shongthait na ka kriket pyrthei .
U la long u nongïoh khusnam nyngkong eh ïa ka khusnam ksiar Cecil B . Ka khusnam DeMille kaba la ai kyrteng kum ka burom jong u .
Kane ka jaka kaba plie ka long kaba heh bha ban buh ia ka jaka bat .
Pyndonkam ia u sohjew , ki sla curry bad u sohjew .
Ka lieng kaba long kum ka kali ka iaid lyngba ka um .
Hynrei ka la kylla long ka jingeh ban pynmih ia ki bniat kiba la shna da ki rong thok .
Ha ka snem 1955 haba ngi la wan sha Suriname .
U la don ka nam ba um ju pynkhein ia ka jingkular . bad u la don ruh ka nam ba um ju leh , tang na ka bynta ban pynsngewbha ia uwei pat , da kaba ong ia ka ktien kaba um mut .
Ka dei ka jingieit saga kaba pynlong ia ki nongpeitkai ban sngew lyngngoh .
Ka jingshngain jong ka ri ka long halor jong baroh .
Kumta , hato u khmih lynti ba u Raina un wan biang sha UAE bad ban ialehkai ha ka IPL ?
Ki don kiwei pat ki element ha ka dur .
U nonghikai u la sngewtynnad bad u la ai khublei ia ka .
U bsein um lah ban long u bsein .
Ka jingleh donbor , ki drok , ka jingtuh , ka ktien sniew bad ka jingleh be-ijot ki la kylla long ka rukom im jong nga .
Ngan sa pynsah ia phi ia kiwei pat ki jingiakren jong ngi .
" " " Dei namar ka jingsdang jong u Ziaur Rahmans , ka jingiadei paralok hapdeng ki ar tylli ki ri ka la nangroi . " " "
8 : 45 baje mynstep : Pynkhlain ia ka jingpahara ha Delhi ha shwa ka sngi laitluid jong ka ri .
: Ka long ka jinglehkai ban bat ia kano kano ka jingngeit ha kane ka ri .
Ka la kynnoh ba ka Karti ka la ioh ruh ia ka pisa na ka INX Media ban pynduh ia ka jingtohkit khajna .
U Kamal Haasan u la sam ia ka dur bad u Christopher Nolan .
Irfan Pathan halor ka kam ak phlim jong u .
Ia kine ki iing la iehnoh palat 19 snem mynshwa .
Mynjur ka CCEA ia ki jingpynkylla ba la tyrwa ha ka Toll Operate Transfer Model da ka NHAI
" " " Raja Harishchandra " ", ka phlim ba nyngkong eh jong ka ri India " .
Hato u dei ban kynthoh ia ki hynmen jong u , lehse da kaba mut ba lada ym dei namar ka jingpyrshang jong u ym don ei ei kaba lah ban long bad ka balang kan sa lyngngoh ? Kane kan long kaba sngew sarong !
Ka council jong phi kan iathuh ia phi katno por kan shim por ia ki ban pyndep ia ka kam .
Nga la iakynduh ia u ha ka jaka sah jong u .
Ha ka sngi ba kan wan ka Por jong ka Jingjot , ki nongleh kam sniew kin duh jingkyrmen .
Kumno ngan tip ia kine baroh ?
Katkum ka khubor na ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki nongbishar kin noh synniang T.25 hajar marwei sha ka pisa jingiarap .
U Krishi Vigyan Kendra , Thirupathisaram 629 901 , Kanyakumari district , Ph :
Ngam sngewtynnad ban pule katta , hynrei kane ka kot ka long kaba bha haduh katta katta ba haba nga sdang ban pule ia ka , ngam lah ban buh ia ka .
Ka Kabir Singh ka dei ka phlim Hindi kaba la pynwandur biang ia ka phlim kaba la pawnam bha ha South Arjun Reddy , kaba la ak tynrai da u Vijay Deverakonda .
Ha ka snem 1942 da ka jingai mynsiem jong u kpa jong u , u Robinson u la pynrung kyrteng kum u samla pule ha Georgia Institute of Technology ban pule ia ka kam shna dawai .
Nga bad ka ïing ka sem jong nga ngi la ïoh ïa ki jingbyrngem ba man ka por halor ki jingleh jong ki katto katne ki heh jong ki pulit Rajasthan bad ki pulit Gujarat bad ki riew saiñ pyrthei .
Ki jingkren jong ka ki la pynïapher jingmut ha kylleng ka ri .
U Goel u la pyndep ia ka histori na ka skulbah Delhi ha ka snem 1944 .
Ki lai tylli ki shnong Hetampur , Birsinghpur bad Rajnagar ki don ia ki jingtep jong ki .
Ia kane ka jingleh la iohi ha ka telebishon jong ka ri .
La pyndait ia ka hatband kaba jem ban pynbeit ia ka jingheh jong ka khlieh .
Ka jingshah rem elekshon kaba tang kawei jong u ka long ha ka elekshon Lok Sabha jong u snem 2014 .
Ka luna SVG file kam shym la lap .
Ki 8 ngut ki ophisar Bangali jong ka Pakistan Navy kiba la shah hikai ha France ki la long ki nongsdang ban thaw ia kane ka kynhun shipai .
To long kiba jemnud bad kiba teh lakam hapoh ka jingsniew . 2 U Timothi 2:24.
Ka khubor ka la saphriang ba ka phlim ka long kaba bha bad ki briew ki la wan da ki kynhun ban peit ia ka phlim .
Ia kane ka jingpyni la thmu da u Sabyasachi Mukherjee , u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka CSMVS .
Kata ka buh khyndiat ka jingeh kaba kham heh .
Khublei shibun ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Nangta ki para marjan ki la pyntip sha ki pulit bad ki la khot ia ka kali kit nongpang .
" " " namar ka jingkyntait ba slem jong u ban iehnoh ia ka jingsmai jong ka jinglong bashisha ."
Ka sien kaba nyngkong nga iohi ia ka khmat jong ka .
Ka jingmyntoi kaba bun da kaba ai um shuh shuh , ka jingpynbiang um na ka bynta ki iing bad ki karkhana , ka jingpynmih bor ding na ka um , ki jaka pyniaid lieng bad kiwei kiwei . ka jingpynmih .
Ka India ka dei ka iew kaba heh tam jong ki tiar ialeh jong ka .
Kaei ka jait jingpyrkhat kaba lah ban pynlong ia ngi ban duh ia ka jingsngewbha jong U Jehobah ?
Kane ka jaka buh jingthoh ka don ia ka histori shipai jong ka Bangladesh , ka pateng , ki jingiathuhkhana jong ka jingjop bad ki tiar ialeh bad ki tiar siat bapher bapher .
La kwah ban jubab ia kane ka shithi hapoh shi sngi naduh ba phi la ioh ia ka thercof .
Ki shynrang ki don ka jingthoh kaba bha ban kamai spah lyngba ki kot kiba ki thoh ne ki jingrwai bad ki kyntien ba ki thaw bad ki don .
Ka liang jong ka China ka pyrshah jur ia kano kano ka rukom iakynduh hapdeng ki heh jong kiwei pat ki ri bad u .
Nga sngewkmen ba ka sorkar jong u Yogi ji ka la shim ia ki rai bad thaw ia ki skhim da kaba buh ha ka jingmut ia kane ka bynta .
Kawei na ki video jong ka Society ka la ïarap ïa kawei ka balang kaba rit ban ïoh jaka ban tei ïa ka Ïing Hima .
Hadien ka jingong jong ka Helen hynnin ka sngi , kane ka dei lehse ka daw balei ba ki kynthei ki kham tbit ban leh bun ki kam .
Ka dur : G R N Somashekar
Ka Kondagaon, ka shnong Chhattisgarh 2. Ka Purbi Singhbhum , Jharkhand Kondagaon , Chhatigarh ka la dep ban ïoh khusnam ha ka kyrdan ba pura jong ka Pule Puthi 1 . Hailakandi , Assam 2 .
Lada ka lah ban long ha ka Warsaw jong ngi ym ha ki jingjot . . .
Ia ki kam pynsangeh , ha kawei pat ka liang , la sumar da ki brek ar tylli kiba 320 mm ha khmat bad ka brek kaba 220 mm shadien .
Ha ka 9 tarik u Iaiong 2000 ka High Court ka la bthah ia ka CBI ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Pynkhreh ia ka kamra engine , nangta wad ia nga ia ka tarik .
Balei ngim dei ban shu pynhun tang ba u nongpule Baibl un pule ia ki jubab na ka kot pule Baibl ?
Ha u bnai Nohprah 2015 , la kyntiew ia ka jingiadei kaba khlain hapdeng kine ki ar tylli ki ri sha ka jingiatreilang kaba kongsan .
Ia ka karma yoga la kren ha kiba bun kiwei pat ki kot Hindu .
Ka Renault Triber MPV ka wan ryngkat bad ka jingpynwandur kaba thymmai pura , ryngkat bad shibun ki jingdonkam . kaba pynlong ia ka kum ka jingai kaba itynnad ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki pulit jong ka nongbah Delhi ki ong ba ka tnat treikam jong ki ka la tohkit ia 25 ngut ki briew ba kynthup ia 18 ngut ki samla pule bad 5 ngut ki nonghikai ha kaba ia dei bad ka jingkynnoh ba la tuid ia ki kot eksamin CBSE .
Nga la jop ia ka pyrthei . Lada ki synran U Jisu ki bud ia ka nuksa jong u , ma ki ruh kin long ki nongjop .
Ki kyrtong ki dei ban don ia ka kyrdan Bachelors ha kano kano ka kam na ka jaka pule ba la ithuh .
Ka jingthep vote ha Haryana bad Maharashtra , ka jingthep vote na ka bynta ar tylli ki Lok Sabbha konstitwensi bad 51 tylli ki Assembly kin long ha ka sngi Nyngkong .
Ki shynrang Bosnia ki pyrshang ban pynher ia ka kali na u slap uba jylliew .
Nangta u nongpyniap briew u la iaid noh bad phet noh .
Pynmih red alert na ka bynta ki 3 tylli ki coastal district : U slap u dang bteng
Katto katne na ki novel jong u la buh ha ka Washington Library ha Chicago , Illinois .
U Bishnupada Sethi u Special Relief Commissioner u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba ka sorkar ka dang buddien ia ka jinghap slap ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla bad ka long kaba husiar ia kano kano ka jingshlei um kaba lah ban mih .
Pyrkhat biang ia ki daw kiba la pynlong ia phi ban ieit bad shongkurim .
Ka dei ka nongseng lang jong ka Seng jong ki Kynthei Sphere , ka seng jong ki kynthei kiba ïadei para kynthei ha Kharkiv bad ka seng treimon sngewbha ka Kyiv Pride , ka komiti pynlong ïa ka Pride Parade ha Kyiv .
La lah ban pyntreikam biang ia ki mobile internet ha ka thain Kargil jong ka Ladakh .
Ngi kwah ba u Fido un don ka bynta kaba kongsan nalor ba un don tang ha ki jingpynbna .
Ka jingjied ia u rocket ban pyndonkam na ka bynta ka kam ka shong ha ka jingkhia jong u satellite bad ka jaka ba u satellite u dei ban iaid sawdong .
Katkum ka jingkhein ba lah ban ioh , ka Mizoram ka don 784405 ngut ki nongthep vote kaba kynthup ia 381991 ngut ki Shynrang , 402408 ngut ki Kynthei bad 6 ngut kiwei pat .
Ki nongpyniaid : Raj and DK , Nitya Mehra , Tannishtha Chatterjee , U Avinash Bhat bad u Nikkhil Advani .
Ki nongbud ba nyngkong jong U Jisu Khrist ki la pynshong nongrim ia ka Salm kaba ar sha u Dabid u Syiem Israel .
Nalor kata , ki nongleit nongwan kin ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingleit jingwan ba khlem jingsiew haduh 25 lak tyngka .
Hato ki Hindu ki long kiba shah pyndik ha Bengal ?
U bah Srinivasa Reddy u MLA ka YSRCP na Narasaraopet konstitwensi um shym la lah ban wan sha kane ka dorbar namar ki daw shimet .
Ka jaitbynriew kaba shaphang shathie ka la ngam jylliew shuh shuh ha ka jingmane lamler haba u syiem Ahab u la ailad ia ka tnga nongwei jong u , ka Jesebel ban seng ia ka jingmane Baal ha ka ri .
Ka Anushka Sharma ka ai khublei ia u SRK ha ka sngi kha jong u
Ka app ba pawnam jong ka WhatsApp ka dei jong ka Facebook .
Phi tip ei ei shaphang kine ki mat , bad kan shim por ia nga baroh shisngi ban batai ia kiei kiei baroh haduh ka jingtip kaba khatduh .
Kane ka dei ka jingshah lehbein jong ka Amethi bad ki briew hangne ​​kin ym shah ia kane , ka la ong .
Ia ki met iap la phah sha INHS Asvini , ka jaka sumar shipai duriaw , na ka bynta ban ioh ban ithuh ia ka DNA .
Ka cdr kaba la jah na ki arngut ki jingkhein ha ka file XML
Pyllait por ban pyrkhat ia kita ki kyntien .
U Dr Salkar u la jubab ia ki jingkylli ba la buh da ki samla pule .
La pyllait ia ka jubab jong ka NTA NEET 2020 ha ntaneet . nic. hapoh . hangne ​​ka long kumno ban download .
" Un ong : " " Katno snem phi la sah ha ka pyrthei ? " " ".
Ka jingim samla pule ka dei ka por kaba bha tam ha ka jingim briew .
Da ka jingkyrshan na ka jingdawa na ki bynta jong ki kompeni bad ki nongthied nongpet , ki jingpynmih pisa ki la kiew da 22 percent ha ka jingkhein kyllum ha kine ki san snem ba la dep .
Katto katne kiwei pat ki kot niam , jingpynkylla bad jinghikai ki la mih hapoh ki arphew snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Ki briew ki sahkut ha surok namar ki jingthoh ba la hap .
Ki jubab ia kiba bun ki jingkylli bad ki ai ruh ia ka jingsuk mynsiem .
La beh noh ia u na ri Bilat .
Pyrshang ban stem , shet ne shet ia ki .
U John Davis Lodge kum u Brooke
Katba u trai jong ka Jaipur Pink Panthers bad u aktor u Abhishek Bachchan u la don ïa ka tnga ka Aishwarya Rai bad ka khun kynthei ka Aaradhya na ka bynta ban ai mynsiem ïa ka kynhun jong u haba ki dang ïakhun pyrshah ïa ka Bengal Warriors .
Ka dkhot met ha ka lynti kha khun jong ki kynthei kaba don ha ki khniang , katto katne ki khniang , ki katto katne ki mrad bym don shyieng bad ki mrad ba don shyieng kiba buh ia u sperm .
U Balakrishna u la jop na Hindupur ha Anantapur ha ka elekshon ba dang shen .
Kane ka dei ka bor jong ka sur .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba ki la iohi ia kiba bun ki briew kiba la shah pyniap katba ki dang phet krad na ka jingshah siat suloi kaba la hap ha ka jaka pynlong jingiaseng .
Lane kawei pat ka rukom .
Kham mynshwa u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la thmu ban poi sha Ambala hynrei ka prokram jong u ka la shah pynsangeh noh hadien ka jingkhlad noh u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
Montera : Ka jainkup iada kaba la ju shna na u sboh Puna .
Ngi donkam ban iakren bad ki nongap pahara .
Bad phi leit khatduh, ka Ebba.
Ka jingpynkiew ia ki nongkyndong ka mut ka jingpynkiew ia ka jingmih bad ban pynbha ia ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong .
Kumba lah ban tip ka Royal Enfield GT 650 ba la pynkylla dur ka don ïa ka jingpynhiar kaba la shna kyrpang ha khmat , bad kam don satia ka jingpynhiar ha ka liang kaba shadien .
Ka long ka jingrakhe ia ka jingjop jong kiba bha , halor kiba sniew .
Ka sngewtynnad ban post dur bad ka khun jong ka .
Phi tip mynno ka Aaradhya ka la iohi nyngkong ia ka phlim jong ka kmie jong ka ?
Ka Meghana Raj ka tnga jong ka Chiranjeevi Sarja ruh ka dei ka aktor .
Peit ia ka jingjia jong kawei ka para kynthei kaba u khun jong ka uba la san u la don ka jingieit ia U Jehobah ha kawei ka por .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Kane ka Sorkar ka la ai ka jingkyrshan kaba khraw ban pynbha ia ka jingpyniasoh surok ha kylleng ka Jylla .
" Khlem kano kano ka kopi jong ka jingiateh katba ka Wikipedia ka dang pynwandur ia ka dikshonari pyrthei " " " " mano ban thoh ia ka Wikipedia ? "
Ka shnong ka don ha ka kjat .
Ka mang tyngka kaba kylla katkum ka jingkylla ha ka jingdie bad jingmih .
U nongshah pynrem Nirbhaya u pan jingisynei
U Komishon Pulit u RN Dhoke u la ong ba la hukum ban tohkit halor kane ka kam .
Ki don ki jingkylli halor ka jingtreikam jong ka jingkhang dam jong ka East Rajabazar ha ka nongbah .
U Novak Djokovic u la jop ar set da kawei ka kol halor u Rafael Nadal ha kawei pat ka jingialehkai kaba la shah pynsangeh bad kan bteng biang ha ka sngi saitjain .
Nalor kiwei pat la don lang u symbud myntri rangbah ka tnad u Rabi Maharana , u president u Gopal Satpathy , u DGP barim u Sanjeev Marik , u Myntri barim u Panchanan Kanungo , u Bibhuti Mishra , u Amit Das bad u Siddhant Tiwari .
U la ong ba u dang iakynduh bad ki shipai , ki stad saian bad ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ri ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ban sngewthuh ia ka jingtreikam jong ki bad ban wad ki lad ki lynti ban pynbha ia ki .
" " " Nga kyrmen ba ngan ioh ia ka hok ."
La tyrwa ia ki jingialang kynhun ban hikai ia ki kmie ki kpa , bad nga la shim kabu ia kane ka kabu ban tip kham bniah .
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki paidbah nongshong shnong .
U myntri kam pohiing um dei u General shipai , la rkhie bein u Myntri Rangbah ka Jylla .
U Manu bad u Saurabh mynshwa ki la ioh rah ia ka takma ksiar ha kajuh ka jingialehkai ha ka New Delhi World Cup ruh kumjuh .
Hato ka long kaba dei katkum ka ain ban siat bom ha ki jaka paidbah ?
Ia kine ki rangbah la khein kum ki hero .
Kane ka dei ka jingjop kaba ar jong ka Delhi pyrshah ia ka Rajasthan ha kane ka lympung .
Ka jingtreikam jong ka Nalcos wat hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ka long kaba dei ban iaroh :
Kane ka dei ka jingjia kaba phra kaba kum kane ha ka Elaka Amritsar ha kine ki ar bnai ba la dep .
Hato phi tharai ba ka long kaba lah ban leh ha ki jinglong jingman kiba mynta ?
Kaei ka jingjia pyrshah ia u Rahul Gandhi .
U George u la iathuh ia nga shaphang u Joe , bad nga shu kwah ban phone bad ong ba nga sngewsih .
U Gurmehar Kaur u dei uwei na ki 10 ngut ki nongialam jong ka pateng ban wan jong ka Time Magazine na ka bynta u snem 2017 .
U Sh Prahlad Singh Patel u la ong ba ka kolshor bad ka jingnang jingstad ki iadei bad ki iasnoh iwei ia iwei pat .
U myntri rangbah u la bthah ia ki sienjam ba mardor da ka tnad um ban leh ia kaba donkam ha kaba iadei bad kane .
Ki dkhot kiba ialeh elekshon sha ka konsil ki ju mihkhmat ia kawei ne bun ki seng sain pyrthei jong ka jylla .
To ngin ia dih sha , bad ngin ia shong bad ia kren .
" " " Hooid , nga donkam ia ka jingjahthait ."
Hynrei ka jingpynshitom ka dei ban long ka jingpynsangeh .
Kaei kaba phi la pynlong ia kane haduh mynta ?
Ka 14 tarik Nohprah ka dei ruh ka sngi kha jong u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka ri India u Jawaharlal Nehru uba la kha ha u snem 1889 .
Jingmut : Xi Jinping U chairman mynta ka sngi , u nongsynshar donbor lashai ?
Shuwa ban ai jingmut , u briew uba don ka dohnud kaba sngewthuh u wad ia ka jingtip .
Ka dur file jong u Michael Clarke
Ki la pynksan ia ka jingdonkam ia ka lad kaba khlain ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kiba mynta ki la shim ia ka pyrthei baroh kawei .
Parabangeit , Ha kane ka snem kaba nyngkong , da ka jingkut jingmut bad ka jingaiti lut , ngi la nang shibun kiei kiei wat la ka jingshemphang .
Hynrei kam shym la lah ban poi sha ka top 40 ha ka U . S .
Hangne ​​ki don ki tips kumno ban pyniaid ia ka .
Hato u khun jong phi un don hangne ​​ynda u nonghikai un wan rung ?
Ki jingktah kiba pynsniew jong ka pop Pyrkhat ia ka iing kaba la long kaba sniew la bun snem .
Ka jingaiti ia ki jingshakri ba thymmai ha ka ESIC Medical College , Sanathnagar , Hyderabad .
" Ka long ka case kaba eh shibun ia ngi ." " "
Hynrei kumno kata ka jingtip ka ktah ia ka rukom pyrkhat bad ka rukom im jong phi ?
Ka Sushma Swaraj kan long ka PM kaba kham bha ban ïa u Modi : Digvijay Singh .
Nalor kane , la pynlong ruh ia ki prokram kum ki jingleit jngoh ia ki jaka , ki jinglehkai kolshor bad ki jinglehkai met .
Ngi dei ban ai ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Hynrei ki jingkylli ki dang sah shaphang ka jinglong slem jong ki surok .
Ki pulit ki la pynlong mardor ia ka jingthwet kaba jur ia kitei ki arngut ki briew .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana , ka sink bad ka jaka sait jain .
Ka jingshah weng kam ar sien lynter ia u heh ka CBI u Alok Verma ka pyni shai kdar ba mynta u la long u koidi jong ki jinglamler jong u hi .
Kumba 8 hajar ngut ki nongmane ki la wan jngoh ia kane ka temple ha ka sngi ba khatduh jong ka aiom yatra ban ai jingmane , u la ong .
Ka Congress ka pyrkhat pyrshah .
" " " Haba pdiang sngewbha ia u Mr Grimsson sha India , u President u la ong ba ka India ka sngewnguh shibun eh ia ki jingpyrshang jong u halor ki jingeh jong ka Arctic bad ka jingkylla ka suinbneng . " " "
Ngin sa rai da kaba iamir jingmut bad kiba ha iing jong u .
Ka dujok kan long ka jingthiah jong ki , bad halor jong ki kin don ki jingtap ding , kumta Ngin siew kylliang ia ki nongleh bymman .
Ka jingtuh ia ka dewbilat ne ka jingrape ia ki wah ?
Ka Pak kam don hok ban tuklar ia ki kam poh iing jong ka ri .
KA JINGPYNBNA 8 tarik u Risaw 1999 !
U Bailey u la sngewbha ba u la don ka khlieh .
Nga sngewthuh ba khnang ban pynkylla ia ki jinglong jong nga nga donkam ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong nga .
Ka aktress ka la sngap jar ha ka kad liengsuin .
U la ong ba ka LPG gas ka la poi sha ki briew kiba duk tam , man la ka shnong la pyniasoh da ki surok kiba bha bad la pynbiang ia ki iing pucca sha ki bym don iing don sem .
Ki nong Ijipt ki la kyndit mynta ka step na ka khubor jong ka jingpynjot ia ki dukan kot ha ki lynti iaid kjat harud ka surok jong u Prophet Danial ha Alexandria da ka tnad kam poh iing .
Kumta to ngin iaishah iwei ia iwei pat bad pyni ia ka jingburom ia kito kiba ngi ialap ia ka khubor babha .
' Ngam shym la khuslai shaphang kita baroh Lano phin wan phai sha la iing ?
U myntri rangbah u la pynkynmaw ruh ia ki kam ba la leh da ka kmie jong u ka Rajmata Mohinder Kaur kaba la khlad noh dang shen ban iarap ban pynphai biang ia ki khynnah kynthei kiba phetwir sha la ki jong ki iing ki sem .
U myntri rangbah u la ong ba ka jylla kan dang peitngor sa katto katne sngi watla ka jingma kaba mih na ka jinglong jingman ha ka jinglong kyllum ka la hiar .
Arngut na ki kin iaid kai da ka bike bad kiwei pat arngut da ka skuter .
Ha ka por ba ngi wad ia ki dak jong ka um ban wad ia ka jingim ha u bnai , ngi dei ban ai jingmut kham bun ia ka jingpynneh pynsah ia ka um ha ka pyrthei .
La register mukotduma pyrshah ia ki katkum ka Indian Passport Act .
U myntri rangbahduh u la ong ba ka India kan dang pyndonkam ia ka bor shipai jong ka tang na ka bynta ban iada ialade .
" " " Ka long kaba phylla ba kum kane ka jingai jingmut kaba phylla lah ban ai da u Myntri Rangbah u Mehdele ."
Ki jingiakhih kiba jur ki la ktah ia ka nongbah Kasur hadien ka jingshah pyniap jong katei ka khynnah kynthei kaba la shim ia arngut ki mynsiem briew .
Khatduh khatwai ki phareng ki la ialeh ban wanphai biang , da kaba jop ban shim biang ia ka ri na ka Japan ha ka snem 1945 .
Ka jingduh ne jingpynjot ia ka kali bad ki tiar jong ka namar ka jingjia aksiden ne jingtuh .
Ka iew jong ka hapoh ka ri bad shabar ka nang kiew .
Palat 200 ngut ki samla pule ki la ai snam ha kane ka camp .
" Ki briew jong ka Bengal ki dei ban iatylli biang bad ban ioh biang ia kito ki sngi barim hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " u la ong ha ki lad pathai khubor hadien ba la dep ban ainguh puja . "
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit jong ki arngut kiba la iapoikha .
Hadien jong u ki don ki mashin ban shna tofu .
U dei u nongkyrshan ba radbah jong u Vijay bad ki arngut ki dei ki paralok ba jan bha ruh .
Donkam ban pynskhem , pynneh pynsah bad pynbha ia ki mar ki mata kiba la don lypa ha ki surok bah .
Ka jingbun ki kynthei kiba la rung ha ka kam ka la pynkylla ruh ia ka jinglong jingman ha ka iing ka sem .
U Sanjay Dutt un sa paw shen ha ka phlim Ashutosh Gowarikars Panipat .
Khamtam eh ka la lah ban iada ia ka mariang , bad ban ia kaba iarap ban pynduh ia ka pyrthei na ka thma , ka la iarap ban thaw ia ki tiar pynjot . Donkam ban leh kyrkieh
Wat la kiba bun ki briew jong ka Philippines ki dei ki Khristan hynrei ki dang bat ia ki katto katne ki jingngeit tynrai jong ki trai ri trai muluk shaphang ka jingiap .
Ka sorkar ka ai jingiarap pisa ruh sha ki seng treimon sngewbha kiba ai jingsumar bad jingiada ia ki briew kiba don jingduna ha ka bor pyrkhat .
Ka bill bording jong nga ka long kaba duna ia ka Rs . 1,000
Ka dei kaei kaei kaba ym lah ban pynkhih da ka jingsngew , hynrei ka donkam ban pynkhih da ka jingshisha .
Katkum ki jait jingthaw ba im , lah ban phiah ia ka phang ha ki bynta jong ka rukom sumar , ka met jong ki mrad , ka met jong ki jingthung , ka met jong ki cell , bad ka met jong ka jingianujor .
Ka Nifty ka la hiar khyndiat palat ia ka 10 percent naduh u Naitung 2019 , ha kaba ka index ka la tam ia ka rekod kaba 12,000 points .
Kumta ka sah ha nga ban pyniaid ia ki jingsngew jong u .
Hynrei hato don kano kano ka jingkular kaba la buh lypa ?
Mynta ki don ki nongpyntreikam , ki don ki nongtrei bad ki don ki briew kiba pynkhreh ia ki samla ban ioh kam bad ki don ki briew kiba buh ia ki policy .
Kawei pa kawei ka kam kaba rit bad kaba rit paid naduh ka sngi Yoga haduh ka sngi ki nonghikai ka kylla long ka jinglehkmen kaba khraw .
Ka Mumbai kan leit sha ka elekshon ha ka 29 tarik u Risaw bad ka sngi Balang ka dei ka sngi kaba khatduh ban thep kyrteng .
Nalor kane la kurup ruh ia ki kot ki sla jong ki share bad ki kot ki sla jong ki mar ki mata .
Hynrei ki kali shimet ki iaid ha Srinagar bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Valley .
Ka kad liengsuiñ ka kit ruh haduh 250 000 tylli ki kontena ha ka shisnem .
Ym tang kane , hynrei ka iarap ruh ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat .
Set hangne ​​ia ka jingbatai jong ka jait jingthoh jong ka jingdon . Kane ka jaka ka long tang 64 tylli ki dak ASCII .
" Kane ka dei ka 26 tarik, kata ka dei ka 27 tarik." " "
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kut jong ka kamra shet .
Bad u la kdew ruh shaphang ka jingpyrshah jong nga .
" " " Ngam mynjur ia kum kane ka jingong ."
Ka National Kamdhenu Mission bad ka tnad ri dohkha ba kyrpang kan iarap ban kyntiew ia ki lad kamai jong ki klur ngut ki nongrep .
Nga la duh shibun ka pisa .
U shong ha rud jong ka nongbah Gotham ha ka iing sah shimet jong u , ka Wayne Manor .
Ka kynhun doktor jong ka BCCI ka la eksamin ia u bad ka la ai jingmut ba u donkam ban shongthait khyndiat khnang ba un koit pura .
Hynrei mynta ka la don ka lad kaba thymmai kaba shlur ban pynmih ia ngi na kane ka jingeh .
Ka jaitbynriew, ka rong, ka niam, ka jingheh jong ki juti, ka visa, ka jinglah ban jngi, ka jingheh jong ki tyrpeng, ki nongbud ha ka instagram, ka sngi khlem bar.
" " " Ka jinglong jong kine ki jaka kan donkam ban pule bniah , " " " " u la ong da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ban wad bniah shuh shuh shaphang ka jingpyndonkam ia ka um ba don ha sla khyndew . " " "
Bunsien , kaba nyngkong eh kaba la khang hapoh ka jingkhang ka long ka jingialap paidbah ia ka khubor babha .
Ka Jinglongmraw ha ka Niam Bakla Kumno ka niam bakla ka la pynlong mraw ia ki briew ha Kanaan hyndai ?
5 lak kum ka jingiarap pisa na ka bynta kiba ha iing jong u .
Ka Karnataka ka la pawnam lyngba ka histori na ka bynta ka jinglong mynsiem kumba tip ia ka saian , na ka bynta ki nongrep jong ka kumjuh kum ki riewstad jong ka .
Ngam sngew ei ei . Nga la bunkam , nga la duh jingkyrmen , nga la shah bat .
Hynrei ki nongshna kim pat pynpaw ia ka tarik bad ka dor ban pynmih haduh mynta .
Ki nongialehkai Bhumi Pednekar bad Taapsee Pannu ki la thoh ia ki bynta jong ki nongsiat dadis ha katei ka phlim .
Ha Tripura , ka BJP ka ioh ia ka burom .
Ha khmat kum kane ka jingpynpaw ia ka bor bad jingkyrshan , ki sing kim ju hiar thma wat ia ki khun hati .
Ka Latam kam shym la kynthup ïa ki kynhun ba ïatreilang jong ka ha Argentina , Brazil bad Paraguay .
Hynrei ia ka jingtreikam baroh kawei ym pat lah ban pyndonkam da ka kompiwtor .
Bad lada u Soitan u ieng pyrshah ia lade bad u iakhlad , un ym lah ban ieng hynrei un don ka jingkut .
Ka kam thok kaba la leh da kaba tip bad da kaba thmu ka long ka kam runar .
Pynrem u PM ia ka Mahagathbandhan
Kumno ngi dei ban pynjot ia ka mynta ba phi la ai ia ka waitlam ha u Griphook ?
U Syiem Chakma u Harish Chandra u la pynkynriah ia ka nongbah jong u na Rajanagar jong ka Rangunia sha Rangamati ha ka snem 1874 .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka skulbah ka la ioh ia ka jingpynlut kaba heh kum kane na ka mang tyngka .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpynslem na ka bynta ka por kaba palat ia ka ar snem hynrei ym palat ia ka lai snem .
Ka jaka bam jong ka ri France ka la kyntait ban ai jingshakri ia ki kynthei Muslim
Ka jingbym don jong u nongïalehkai barim ka India na ka thup jong ki nongïalehkai ba la ïateh kular ka la pynlong ïa kiba bun ban lyngngoh .
Ka Biyani ka la kynnoh ruh ba u nongbishar Loya u la ïathuh ha ka ba u la shah tyrwa pisa 100 klur da u nongbishar rangbah ka Bombay High Court u Mohit Shah .
" Haba jubab ia ka jingkylli halor ka kam Jammu bad Kashmir , u la ong : " Ym don mano mano ba lah ban pdiang ia ka jingpyniasuk halor ka kam Jammu bad Kashmir ."
Ngi kwah ban im lang . '
Katto katne na ki samla siat khnam ba tbit tam jong ka ri kum ka Komolika Bari , ka Sangampreet Bisla , ka Muskan Kirar bad ka Sakshi Tote ki don ha ka jingïalehkai .
U nongialam jong ka tnad khajna pdeng u Pramod Chandra Mody .
Ki la don ka jingialeh halor ki katto katne ki jaka .
Katkum ka jingpynbna jong ki nongshna , kane ka phlim ka la pyndep shiteng na ka kam ring dur .
Hadien ba u la sah 22 bnai ha ka jingbuhrieh , khatduh u la wan sha ka iingbishar jong ka Tangail ha ka sngi U Blei , ban pan jamin .
U myntri rangbah u la ong ba donkam ban sngewthuh ba ka ktien ka dei ka lad jong ka jinghikai , ka ktien kam dei baroh jong ka jinghikai .
9 Kaba ar , U Jehobah u tip ba kiwei pat ki briew ki donkam ban ïohsngew ïa ngi haba ngi ïaroh ïa u .
Ka long kaba la pynlong da ka bor , ka jingtrei shitom bad ka jingpynwandur jong ki samla jong ngi .
Ki 6 ngut ki nongpynlip ding ki la shah pynkit mar mar sha hospital hadien ba ki la ring mynsiem ia ka lyer kaba palat .
U la pyntip ba lai tylli ki mukotduma bapher bapher hapoh ki bynta bapher bapher jong ka aiñ ïada bamsap la register pyrshah ïa baroh ki nongshah kynnoh ha VB police station Jalandhar bad Amritsar kawei hadien kawei pat .
Ngim nym pynduh satia ia kane ka jingiadei bad ka India .
Ka bynta wa nyngkong daw pynman ha ki 89 tylli na ki 182 tylli ki seat wei daw kynthup ya ki 19 tylli na ki 33 tylli ki district .
Ki pulit ki la buh jingthoh ruh ia ki jingkren jong ki nongsakhi .
Kane ka jingthmu ka thmu ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingtip kiba bakla bad kiba sniew bad ban pynsuk ia ka jingim jong u paidbah ba rit paid bad ka jingeh ha ka jingim jong ki nongpynpoi spam .
Ki nongialam ka Congress ki kyntait ia katei ka jingshah kynnoh .
Ka Raipur Rani block ka wan hakhmat duh ha ka distrik da 70 . 82 percent namar ba 590 ngut na ki 833 ngut ki la pyndep ia ka eksamin .
Lada lah ban plie ia ki mall te balei ym lah ban plie ia ki temple ?
Ka India ka shah rem da kaba kam ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ha ka ICC World Cup 2019 ong U Sunil Gavaskar . kyntu ia u Imran Khan ban leh ei ei
U Khattar u la don bad ka Maruti Udyog Limited naduh u snem 1993 haduh u snem 2007 ha ka por ba u la shongthait noh kum u Managing Director jong katei ka kompeni , ki la ong .
Nalor kata , ka jingpynwandur ia ka kti jong ki tduh ba la pyndait ha ka ktieh bad ka ktieh barit kan ailad ia u nongtem piano ban pynher ia ki note katba u dang tem ia ka tiar jong u .
Nangta u la pyni solo ar tylli ki jingrwai .
Em . 3 : Ka dor jong ka jinglong rit mynsiem .
Na ka bynta kane , u la phai sha ka jingpynkylla modular , kaba ngi pynrung kum ka jingkhein kynja kynja kynja kynja , ha ka jingpynkylla shabi jong u DiffieHellman , kumne harum .
U la ot ia ki kti jong u da ka wait .
" " " Ngin pyndep ia la ka jingkitkhlieh wat la ka long kumno kumno ruh " " u la ong ."
Man la ka por ba ki jingialehkai Test ki ialehkai ha ka ri jong ngi la ai kyrdan nyngkong ia ka Bombay , Calcutta bad Madras .
Ka PM ka la ïasoh bad ka jingïalang lyngba ka videoconference na ka jaka sah jong ka ha Ganabhaban , katba kiwei pat ki dkhot ka kynhun myntri ki dang ïakynduh na ka secretariat .
U la pynbha ia ka koit ka khiah jong u da kaba shim bynta shitrhem ha ki jingialehkai khamtam eh ha ka phutbol .
Ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai , u Rabada u la iaid shakhmat ban beh ia u Joe Root , bad u la lehkmen ha ka rukom kaba sngewtynnad bha .
" Ha ka ktien Malayalam , ka kyntien ka lah ban don bun ki jingmut : ha ka jingpyndonkam ba ju pyndonkam " " kalabham " " ka mut ka jingkhleh dieng sandal kaba saw , bad ha ka ktien Malayalam thoh kot , ka lah ban mut U Hati . "
KHANNA : Ka sorkar Punjab da kyrpaad ko ya waroh ki chnong ka jylla wow thung 550 tylli ki dieñ ha waroh ki chnong ha ka 550th Parkash Purb u Guru Nanak Dev .
Katei ka jingpang ka la shim ia 6, 703 ngut ki mynsiem briew haduh mynta .
Kyntait ka SC ban pyndam ia ka WB Panchayat Polls , ka jingpynrem kaba khraw ia ka Mamata Govt .
U Sheikh Mohammed Bin Zayed Al Nahyan Dhabi u la ïakren bad u Modi .
George ? Phi lah ban peit ia ka Ginny tang shi minit ?
U sngewbha ia baroh marryngkat , bad u iarap ban jop ia ka jingkwah burom .
Ha ka sngi kaba bud u Chidambaram u la pynphai biang ia ka file ryngkat bad ka jingthoh kumba la pynkylla sngewbha pyni ia ka kopi kaba shai shwa ban phah sha ka iingbishar .
Khublei Sngi Yoga Pyrthei 2020 Ki Jingkyrkhu Dur , Ki Jingkren , Jinglong
Ka Isuzu Motors India ka la nang pyniar shuh shuh ia ki jaka die kali jong ka da kaba plie ia ka jaka die kali kaba thymmai ha Andhra Pradesh .
Nga la kylla long u khynnah poster jong ka jingbym siew pisa ha ka bank : Vijay Mallya .
" " " Ngi la kren shai bha ba ka Iran kan ym pynmih ia ki tiar nuclear ."
Ki dor ha ka pyrthei ki kiew biang .
Ngam don ei ei ban ong halor kata .
KA DEI KAWEI KA BYNTA BAN PYNBNA IA KI JINGHAP BAD SLAP
Nga la pyrkhat ba ngan sa iap .
Ka jaka jong ka Park ka long ka jingkhleh lang jong ki lum shyiap bad ki jaka shyiap ryngkat bad ki dieng pine kiba san ha ki shyiap bad ki khlaw ha ki shyiap .
Ka kompeni Bangalore kan pyllait paidbah ia ka scooter electric
la pyndap ia ki nongtrei nongsumar bad 300 ngut ki nongtrei nurse ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba biang ia ki briew ha ka jylla .
Ha u bnai Iaiong 2015 la buh shiphew tylli na ki 16 tylli ki liengsuin .
Ki shynrang ki la ainguh shibun eh ia ngi ba ngi la wan , ki da ong ba ki donkam shisha ia kane ka jingpyntngen .
Hynrei teng teng ym ju long wat ha kata ka por ruh .
Ngi la sangeh noh ban wanrah ia u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur kiba thymmai khnang ban iada ia ki nongrep jong ngi .
Ka jingkynthoh jong ka jabieng ia ka jingpynriewspah .
" " " Nga sngewtynnad ban iadei bad ka longiing PokerStars " .
Ka Lebanon ka i kumba ka don ha ka kynhun kaba don ki jingshai kiba bha jong ka jingkiew kum ka Thailand ha kaba pyntreikam ïa ki aiñ jong ka riewlum.
19, 20. Kumno ngi lah ban pyni ba ka jingieit parabangeit jong ngi ka la nangroi ?
" U la kyrshan ia " " ki jingshongkurim jong ki kynthei ba la iap lok " " bad ka jingshongkha kaba ar jong u ka la long kat kum ka rukom pyrkhat kaba iaid shaphrang jong u bad ka " " Shivrani Devi " ", ka riewkynthei naduh dang rit. "
U nongniah u la pyrshang ban pynbha ia ka jingbakla , hynrei um shym la lah .
Lano ka interview jong u Narendra modi kan long ?
Ia ka jingtei ia kane ka iing la sdang shibnai shiteng mynshwa .
Pyntreikam ia ka hukum kum ka shell ban rung
Lai tylli ki jait Kabar ki la iasoh bad ki nong Hungary bad ki la iashim bynta ha ka jingjop jong ki nong Hungary ia ka ri Hungary .
U Sandeep Pandit uba dei u Warden jong ka hostel jong ki NGOs ha kaba ka Geeta ka sah , u la iathuh ha ka PTI ba ia ka khubor jong ka jingiap jong ka Swarajs la ai sha ka ha ka step jong ka sngi Thohdieng .
La ujor la ujor palat shisnem mynshuwa mynta ngim pat iakynduh ha kata ka por da kawei ka samla ha ka jaka jong ka .
Kumta ka jingpynmih marbam ka la hiar ha ka pyrthei kaba la pynlong ia ka jingduna bam .
Khmih lynti ka Shiv Sena ban pynkhyllem ia ka sorkar BJP ha Goa hadien ka Maharashtra
Ki jingbthah ki khot ban ai snam lada ka hemoglobin jong ki nongpang ka long hynriew ne hapoh . U Dr .
Hato phi dei ki nong Japan kiba pura ne em ?
Ka Carmichael College ka dei kawei na ki kolej barim ha Bangladesh kaba la seng ha u snem 1916 .
Ka long ka bynta kaba rit hynrei kaba kongsan .
Ki jingeh kiba khraw ha ka liang ka pisa tyngka bad ka jingpyniaid ki la pynlong ia ka Colegio ban khang ha ka snem 1983 .
Nga la sngew lyngngoh ban tip shaphang ka jingieit jong u ia ka jingiakop mareh bad kiwei kiwei ki jingialehkai .
U myntri kam poh iing hynnin ka sngi u la bthah ia ki pulit ka Delhi ban tohkit ia katei ka jingjia .
Kumta mynta u snem kim shym la rep ia u sohjew .
U Deputy Superintendent jong ki pulit u Basaveshwara Hira u la iadon lang bad ki ha ka por kumba 12 : 30 baje mynstep ha kaba la kylli jingkylli ruh ia ki samla pule .
Ka Board jong ka jingmynjur ia ki SEZ ka bishar tang ia kito ki jingtyrwa kiba la ai jingmut hok da ki sorkar jylla .
Arun Jaitley Ka ioh ka kot jong ka ri India Ka jingroi ka ioh ka kot Ka jingkiew ka GDP
U khynnah uba phet krad na iing u kut noh ha surok ha kiba bun ki jingjia .
U Lalu Prasad Yadav u ioh jamin ha kawei ka mukotduma , ban sah ha phatok .
Ka long ka kabu kaba khraw ia ki ar tylli ki tnad ban iawan lang bad pyndonkam ia kane ka network na ka bynta ban pynthikna ba ki bulb LED bad ki tubelight kin poi sha man la ki thliew jong ka ri jong ngi .
Ka kofferdam ruh ka long tang ka jingtei kaba shipor .
Ia kiwei pat ki jingpynkylla la khot ki jingpynkylla ba ar .
Haba ka la ïathuh ïa nga ba ma ka bad u tnga jong ka ki dei ki Nongsakhi U Jehobah , nga la sngewkmen .
U Ayushmann u thoh ia ka jingthoh halor ka jingtrei bad u Big B .
U Naveen Kumar bad u Maninder Singh kin don ka jingkyrmen ban ialam ia ka kynhun jong ki ha ki jingialehkai raid jong ki.
Katkum ka jingkhein jong ka CMIE , ha kaba kut jong u bnai Iaiong 2016 , Rs . 11 . 09 lak klur ki jingbei tyngka ki dang don ha ka jingpynkhreh ha ka Jylla .
Kane ka sdang na la ka jong ka balang . Hato ki jingkren jong ngi shaphang ki rangbah ki tei ia ka jingburom ia ki bad ia ka kam nongpeit jong ki ?
Bad shaphang ki briew kiba kum ki langbrot kiba la dep lap , nga duwai ba U Jehobah un kyrkhu ïa ka jingpyrshang jong ngi ban sumar ïa ki .
Namar ki tiar kiba ki don ki la biang na ka bynta ki kam baroh ban shna ia ka , bad ki la palat .
Ka jinglong jingman ka kham shyrkhei shuh shuh ha kaba iadei bad ka umphniang .
Ka jingphohsniew kaba sniew ha surok Pune : Ka bus ka la pynpra ia ki 9 ngut , ka la mynsaw ia ki 27 ngut .
IPL 2019 : Ka por ïalehkai playoff ka lah ban kylla hadien ka jingïalang jong ka CoA .
Balei ka khot ia nga kum ka shakri ?
Ka Khalida Shah ka dei ka para jong u president ka NC uba dei ruh u MP ka Srinagar u Farooq Abdullah katba u Kamal pat u dei u hynmen jong u .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Indra Kumar la pyni ruh ïa ki nongak kum u Anil Kapoor , ka Madhuri Dixit , u Arshad Warsi , u Riteish Deshmukh bad u Javed Jaffrey .
Ki nongtrei na kylleng ki tnad bapher bapher , kynthup ïa ki kam shna jingshna , ki kam maramot , ka jingïadei bad ki nongwan jngohkai bad ki kam pahara ki la ïashim bynta ha ki jingpyni .
Ka kynhun jurip ba la ialam da u Shri .
La tei nyngkong eh da ki shipai duriaw jong ka syiem , bad la pynkylla sha ka shipai suin jong ka syiem kum ka RAF Gan , ka dei ka jaka shong liengsuin shipai kaba la pyndonkam ha ka por jong ka thma bah ba ar bad haduh u snem 1976 .
Ka Congress ka la kyrshan ia kajuh .
Ki la pyntip mardor sha kiba ha iing ha sem shaphang ka jingiap jong u .
Bun ki jait mrad ki don tang ha ki lum Canary .
Ka lieh ka dei ka rong saw kaba thymmai !
U khlem shim jinghikai na ki jingbakla ba la leit noh .
Ka dei ka suloi kaba heh 155mm x 45mm .
" Kaba ar , kaei kaba ki riewstad economy ki khot " " ki jinglut jingsep . " " "
Kam pher ha kano kano ka phang ba ki don .
Ka khun jong u ka la shah sumar ha ka hospital shimet .
Baroh ngi la leh ia kata ka jingbakla !
La kynnoh ba u Blei Krishna u la shongkurim ia 16 hajar ngut ki kynthei .
Ym lah ban pyndep ia kane ka step namar ka jingbakla ha ka jaka ka kham heh ban ia ka jingshah jong ka jaka . Sngewbha peit ia ki jingpynbeit jong u solver bad pyrshang biang .
Kumta lada phi iohi ia ka jingkiew ha ka jingbun ki bniat , khamtam haba ki don ryngkat bad ki jingshai , leit sha u doktor khmat ne sha ka hospital shisien !
U Kalyan Singh u Lat ka jylla Rajasthan u ioh ia ka jinglaitluid na ka riti synshar namar ka kyrdan jong u .
Ha ka kyrdan ‘ C’ ki kynthup ïa u Kedar Jadhav , u Navdeep Saini , u Shreyas Iyer , u Washington Sundar , u Deepak Chahar , u Hanuma Vihari , u Kedar Jadhav bad u Shardul Thakur .
" " " Ngam shym la kwah ban iohsngew ia ki jingiathuhkhana jong ki ."
Ka ONGC ka la ong ba ka SEBI ka la ai jingpyllait kyrpang ia kane ka jingpyniaid na kaba ai ia ka jingtyrwa ba plie kaba donkam ha kum kane ka jingthied namar ba ka jinglong trai ba khatduh jong ka HPCL kam shym la kylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ka aktor ne ka kynhun jong ka ha kaba ïadei bad kajuh .
Kumjuh ruh lada u kulai jong u hussar u la mynsaw , ki lain kiba bud ki don por ban phet noh na u .
Kawei pat ka lieng INS Magar ka la poi ha Kochi ha ka sngi U Blei ryngkat bad 202 ngut ki nong India .
U Dr . U Moor um shym la tip ba Kumno kan long ka dur jong u khunlung ha ka kpoh ka kmie .
U Mr Polak ym tang ba um shym la shah kem ha Balfour hynrei la ai khublei ruh ia u na ka bynta ka jingiarap kaba u la ai sha ki bor synshar .
Ka jingpynpoi parallel bit ka dei ka jingpynpoi ia ki signal ba iadei ha ki ar ne palat ki lynti ba kyrpang .
La pyrkhat ba ka dei ka Nongbah kaba biang tam na ka bynta ka kompeni namar ka jaka jong ka hajan ka lynti rel Pennsylvania bad ki nongshong shnong jong ka kiba kham bun ki rong saw .
Ki nongshong shnong ki khot ia ka kum ka Khlaw Dujok ruh kumjuh .
Ia ka jingpang corona la sakhi ha kylleng ka pyrthei bad ka jingdon ki nongpang ka la palat ia ka shi klur tyngka .
Ki case ki dang don ha ka jingpynkhreh .
Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka la pyllait noh ia ka bai pyndonkam ha ki lai tylli ki jaka siew bai lutksan ha Kerala namar ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka jylla .
Ka Mahadei jong ka ri Britain ka Elizabeth II ka ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka kamra dro dur kaba rong saw ha Buckingham Palace ha London .
Watla ki arliang mamla ki la mynjur ba ka jingialang ka la kut noh kynsan kynsan hynrei ki la ialeh pyrshah mano ba dei ban shah kynnoh .
Baroh ki dukan kiba die ia ki mar ba donkam ruh la shah ban plie ha ki iew bad ki jaka iew .
Ki pulit ki la iathuh ba u Rane u la pyntip ruh ia ka bank jong u shaphang katei ka jingleh thok .
2 ngut ki kynthei India ha ka thup
Ka MG Motor India kham mynshwa ka la pynbna ba ïa kane ka kali MG eZS yn sa pyllait paidbah ha iew ha India ha u bnai December mynta u snem 2020.
Ka la sdang ban trei ha ka snem 1916 bad tang 16 ngut ki samla pule ki la shah pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingpule kaba 7 snem .
Ha kine ki jingjia ym shym la don ba mynsaw .
Ka bamsap ka jur bha ha ka jylla ong u Rajnath .
Ka jaka shong jaka sah jong ki ka hap hapoh ki jaka jngohkai pyrthei kiba don ha ki bynta jong ka Rwanda , Uganda bad ka Ri Congo .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba la pynmih nyngkong da u Abhiraj Minawala bad kumjuh ruh u Aayush Sharma bad ka Warina Hussain .
" " " Ngi donkam ban leh bha ha baroh ki liang lada ngi kwah ban jop ia ki Test ."
Ka jingleit hiar palat ia ka 1200 km kam dei ka kam kaba rit .
Mumbai : U samla uba la shah kem ba u thok ha ka exam u la pyniap ialade
Ki 15 tylli ki jaka sumar ba la jied hapoh kane ka projek pynbha , ki kynthup ia ka LNJP Hospital , LBS Hospital bad ka Bhagwan Mahaveer Hospital .
Ka madan ka la long kaba la pyndonkam da ki paidbah naduh kata ka por .
" " " Ka suinbneng ka la long kaba jynjar khyndiat ."
Ka jingkut jingmut jong ka India bad UK ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ha Rajasthan , 35 ngut ki briew ki la iap bad 206 ngut ki la mynsaw .
Hato phin sngewbha ne em ia ka sorkar ha Srinagar ?
Peit ia ka bynta kaba bud .
U Shri Pradhan u la ong ba ngi la jop ban pynkylla sha ki kyndon pynmih lyer jakhlia jong ka Bharat VI naduh u bnai Risaw 2020 .
U Melcher u la pynkha ia u khun jong u Day u Terry uba la kylla long u nongtem bad nongpynmih jingrwai ba pawnam ha ka kyrteng Terry Melcher .
Haduh 586 tylli ki iing la dep tei bad ka jingtei ia ki 391 tylli ki iing ka dang iaid shakhmat .
La ju shim ba ka New York ka dei kawei na ki nongbah kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei , bad ha kaba kut jong ki snem 1980 , ka la long kumba ki pulit kiba la shah pynduh mynsiem ki la duh bor .
Ka kmie ka la bat ia nga bad ka la pyntngen ia nga .
Nga ong ba ka thma ka la jan sdang bad bha ban iap lang .
Ka jingduna ha ka kjat ne ka kjat
U Myntri barim ka West Bengal u Prabodh Chandra Sinha u la ïadonlang kum u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynbna man ka sngi kaba lai kynta ha ka por janmiet ka ju pynbna ia ka jaka kaba 16 km .
Ka jingai khublei sngi kha ia ka Mrs . Ka Sonia Gandhi Ji .
Ka jingiakhih ha ki distrik Krishna bad Guntur ka la nang jur .
U president jong ka seng jong ki nongkhaii umphniang baroh kawei u Ashok Badhwar u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka rai ban pynkylla dor man ka sngi na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Nga la pyrshang ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah .
Hyderabad : Ki runar ki la thmu ban lute ia ka tnad jong ka Andhra Bank jong ka Chikkadpally ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng shiteng miet .
Ngam lah satia ban jop ia kane .
kumno ki tyre ki pynsniew , .
3 tylli ki bank nongkyndong jong ka thain la pyniasoh lang
U CA CEO u la ong ba un don ha India ha u bnai ban wan bad ha Bangladesh ban kren shaphang ka calendar jong ka kriket ha ka lawei .
Ki don katto katne ki skul sorkar bad ki skul shimet kiba don ha Kollupitiya .
Dei pyrshah ia kane ka hukum ba u Chaturvedi u la pynlong ia ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingai jingmut na ka Jingthoh Bakhuid ka lah ban biang ban iarap ia u ban thaw ia ki lynti kiba beit na ka bynta ki kjat jong u hadien kata .
Wat hapdeng ki jingmut kiba khlain jong nga pyrshah niam , ki jingleit jong nga ban pule ia ka khyndew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America ki la pynbor ia nga ban bishar bniah ia ki jingmut jong nga shaphang ka jingdon jong ki Blei .
Ka dei shaphang ka jinglehkai .
U la pynmih 45 tylli ki phlim hapdeng ka snem 1928 bad 1946 .
Wat ka jingshah pyniap khlem jingieit kum ka jingsakhi ia ka jingshisha kam mut ei ei ia U Blei .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SSP u Hardyal Singh Maan ryngkat ki nongiasaid ain bad kiwei kiwei ki heh bad ki paidbah .
Kane ka tweet jong u ka long kum ka jingkynthoh halor u Kim Jong Un uba ong ba u don beit u button nuclear ha ka miej jong u .
U Kartik Aaryan u la pynskhem ia la ka kyrteng kum u aktor hadien ba u la leh ia ki phlim kum ka Sonu Ke Titu Ki Sweety bad Luka Chuppi .
Na u la ioh ban kurup 16 tola ki jingdeng ksiar kiba shongdor T.16 lak bad shiteng kilo ka rupa .
" " " Ka jingbishar ka long shisha ka kot kaba kongsan " .
Ka India ka la pynkut ia ka jingiakhun ia ka kyrdan rupa ha ka Olympic da kaba ioh lai tylli ki takma .
Katno tylli ki don ?
Ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha ki aiom ha ka them
Nga la ioh ia kawei kaba bha .
Ka jubab ka don jingiadei bad ka tarik jong ka kot .
Kane kan kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep bad kan thaw kam thaw jam ruh .
Ka Ainsworth ka la pynmih ia ka video ha u bnai February , 2017 , ha shuwa ban pynmih ia ka album ba ar jong ka kaba kyrteng ka Darling of the Afterglow kaba la pynmih ha u bnai Risaw jong utei u snem .
Ha ka ODI kaba ar u Rohit Sharma u la ïalehkai bha bad ha kane ka ODI u Shikhar u la leh bha ïa ka kam .
Hadien ka thma la buh ia u ha ka kam ban iada ia ki jaka jong ki Kurd ha Iraq .
Ki kynthei ki don tang 19 ngut .
" Ha ka jingiapher , ka kyntien " " Atlantic " " ha kaba sdang ka thew kyrpang ia ki lum Atlas ha Morocco bad ka duriaw harud ka duriaw Gibraltar bad ki rud duriaw jong ka ri Africa Shatei ."
Ka pung Idamalayar ka don ha ka wah Idamalayar kaba dei ka wah bah jong ka wah Periyar ha Kerala .
Mano ba long uba donbok , mano ban ioh ia ka ha ki kti jong u , ym don ba tip .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingtohkit la aiti ha u DSP .
Ngi kwah ban ai ia uwei pa uwei u nong India ia ka jingithuh ba kyrpang .
Hapoh ka rote system , ki shu kynmaw ban thoh ia ki eksamin khlem da sngewthuh ia ki jingmut ba kongsan .
Hadien ka kam rep , ka kam shna jain ha India ka ai kam beit sha ki million ngut ki briew .
Ka sorkar Jylla ka la ai jaka 10 akar sha ka NIDM na ka bynta ban buh ia ka Southern Campus ba pura jong ka ha ka shnong Kondapavuluru .
Ki lehnoh Islam ki la pyniap ia 258 ngut ki briew ha ka jingshah thombor ha ki lai tylli ki hotel bad lai tylli ki iingmane .
Kumba ngi la ïohi ha ka lynnong ba la dep , ki aiñ bad ki nongrim ba hok jong U Blei ki pyllaitluid ïa ngi da kaba ïarap ïa ngi ban pynroi ïa ka jingieit ïa kaei kaba bha bad ka jingshun ïa kaei kaba sniew .
Kumta , kane ka iadei bad ka jingsngewthuh ia ka mat .
U nongbishar jong ka Saudi u la khang ia ki kynthei ban shah bishar ia u nongialeh hok longbriew manbriew
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki ai Rs .
U nongaplai u lah ban apply haduh ar tylli ki bynta jong ka jingstad kyrpang .
Ka la long ka plan kaba khraw ia ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2017 .
Ki lai ngut ki director kiba dang sah ki dei ki heh sorkar .
" " " Ki Dalit , ki adivasi , ki rit paid , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki kynthei bad ki samla pule baroh la iehnoh bein ."
Ka Cheraman Juma Masjid ha Kodungallur Taluk jong ka jylla Kerala la ong ba ka dei ka Masjid kaba nyngkong eh ha India , kaba la tei ha ka spah snem kaba hynriew .
U kpa jong nga u la iap san snem mynshuwa .
Nga tharai ngi don ia ki jubab baroh
Hadien kata , u la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh ki kti ki don ha ka deck .
Ka don tang shibun kiei kiei kiba jia .
Kane ka email ka la dep pyndonkam !
Ha ka tweet jong ka Priyanka Gandhi ka la ong : Balei ym shym la ai jingiada ia u nongshah leh beijot ha Unnao da kaba buh ha ka jingmut ia kawei ka jingjia kaba kham mynshwa jong ka Unnao ?
Ka UN ka dang bishar bniah ia ki jingma kiba lah ban mih na ka ain .
" " " Ka la don ka por ba ym shym la don dak ei ei ha ka ri India ha Kashmir ."
80 tylli ki liengsuiñ ki dang treikam mynta .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai jingkren sha ki nongtrei sorkar ha ka sngi rakhe ia ki nongtrei sorkar ha ka 21 tarik . 4 . 18 .
Ki bnai mynshuwa , la don ki khubor shaphang kiwei pat ki jingpang kiba phylla bad kiba pyniap briew : ka khlam ha India kum ka nuksa .
U myntri ka tnad mariang u Jayanthi Natarajan bad u myntri ka sorkar jylla u V Narayanasamy ki la ia snoh kti lang bad u FM P Chidambaram bad u myntri kam shipping u G K Vasan ban pynpaw ia ka jingpyrshah .
Ka dor jong kane ka hukum ka long palat 300 klur .
U Jonah u la iap hadien ar snem ha ka thma Yarmuk .
Ka kynthei ka dang shim dur ia ki bus kiba ieng .
" " " Hangne ​​ka pyni ia ka gative kum ka jinglong baroh kawei bad ka pyni ia ka jait gative . "
La buddien beit ia ka jinglong jong ka da kaba buh ia ka ha hospital .
ka eksamin online kan long ha ki ar bynta kata ka online ba nyngkong bad online ba kongsan .
Hynrei ka jingthaw ia ka SIT kaba thymmai ka la sahteng namar ba uwei u ophisar IPS barim u la kyntait ban long dkhot jong ka .
Ha ka taiew ba la dep , u Sachin Tendulkar uba pawnam ha ka kam tied bol u la noh synniang T. 50 lak katba u Suresh Raina u nongialehkai kriket barim u la noh synniang T. 52 lak .
Hangne ​​ki long ki daw ba kongsan na baroh ki sobjek ban ioh ia kane ka khusnam .
Ka jingkylli ka long : mano ba dei ki nongthied jong phi ?
Kumno ki Khristan kiba iaineh ki la leh ia ka jingsneng jong u Jisu ban phet noh na Jerusalem bad balei ?
Katba ki heh jong ka tnad rel ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka Samajwadi Party , ka Congress wa ka Nishad Party da kyrchaan ki ya u kyrtong ka Rashtriya Lok Dal u Tabassum Hasan .
U la kyntu ruh ia ki paidbah ba ki dei ban sumar khuid ia ki jaka paidbah .
Kham mynshwa , u la sam ia ka dur jong u ba u dang trei .
Ki don katto katne ki Bill kiba dang sahteng ha khmat ka Parliament , katto katne na kine la bishar bniah da ki Komiti ba la jied .
Ki jingialeh bad ki khun jong ngi teng teng ki mih haba ha ka jaka ban sngap shwa bad ban pdiang ia ka jingsngew jong ki khun jong ngi , ma nga bad ka tnga jong nga ngi kloi ban ai jingkren , u ong .
U Dr Harsh Vardhan u la pynpaw ba kum ka lad jingïada ka bor synshar ka la pynkynriah noh ïa ki nongpang na ka AB wing jong ka hospital sha kiwei pat ki jaka jong ka hospital .
Ki don 17 ngut kiba iap .
U CM ka Karnataka u Yediyurappas u political secretary u NR Santosh u la pyrshang ban pyniap ialade
U Asaf Ali uwei na ki nongialam riewlum ba pawnam jong ka ri India u la long u president jong ka dorbar thawain .
Ki rel kin sdang 200 tylli ki rel kit nongleit nongwan naduh ka 1 tarik u Iaiong : Peit ia ka por ba pura bad ka thup jong ki kam bad ki kam bym dei ban leh hangne
U Kuldeep Singh u la pynïaid ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Bengaluru Bulls ha kaba ki la lah ban kamai 15 tylli ki tackle point bad lah ban tehlakam ïa ki nongïalehkai jong ka Pune .
Katkum ka jingong jong u ki don kumba ar klur ki nong Bangladesh kiba sah ha India .
Ka jingkren jong ki Myntri ka la mih ha ka por ba ki kylli jingkylli ha Rajya Sabha ha kaba ki dkhot ki la pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jylla bad ka jingbun ki jingwad bniah kynthup ïa ki PhD kiba la leh ha ka ri .
La lap ba ka don ia ka jingpang hadien ka jingiap jong ka .
Ha kawei pa kawei ka khep , dei ban ai ia ki kot khubor kum ka set , wat la la pyni tang kawei ka kot khubor .
Ka jingkylla ka suinbneng , bad ka jingktah jong ka ia ka pyrthei , ka dei ka jingsngewkhia jong ngi lang .
Mynta phra ngut ki trai jong ka tnad bank ki lum pisa bad ki ai sha ka pisa ai jingiarap jong ki sorkar .
Ka NASA ka la pynpaw pyrthei ia ka jingthmu jong ka ban leit phai biang sha u Bnai ha u snem 2024 . Ka tnat treikam jong ka US kan phah ia uwei u shynrang bad kawei ka kynthei sha ka sla jong u bnai .
Lai ngut ki pulit ki la mynsaw ha ki jingjia shah siat maw .
U aktor Ayushmann Khurrana u ong ba ka phlim ba nyngkong eh jong u ka Vicky Donor kan long beit ka phlim kaba kyrpang tam na ka bynta jong u .
Um shym la pynmih tang ia nga hynrei u la long kum u nonghikai , ka longiing ia nga .
Ka hospital hadien ka la ong ba ka dang shah sumar na ka jingpang .
Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki samla .
U la ong ba ka sorkar pdeng ka shimkhia tyngeh ia ki kam lehnoh .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia ka .
Kawei pat ka jingeh kaba ngi iakynduh .
Ki nongthombor ki la lah ban phet krad noh na katei ka jaka .
Ka kad liengsuiñ kaba jan tam ka dei ka kad liengsuiñ jong ka Calicut ha Malappuram .
Ka Directorate jong ki Boiler ka pynlong ia ka eksamin jong ki nongtrei boiler bad ka eksamin jong ki nongpyntreikam ia ki boiler .
Katno jait ki sim phi la iohi ?
Ka ju sumar ia nga .
Ka Thma Laiphew Snem : Ka thma halor ka niam , ka bor bad ka jaka .
Ki nongshong shnong na ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe bad ka thain shatei lam mihngi kim sngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng jong ka thain shatei lam mihngi jong ka California kaba long kaba lah ban tip lypa bad ka jingkyrduh um .
Ka iingbishar jong ka Bihar ka la rai phatok ia 20 ngut ki shynrang kiba la shoh bad pyni ia ka kynthei Dalit kaba lyngkhuid ha ki surok .
U Dr Arora u la shimti ia ka kam kum u president ka district IMA
Hynrei t ka nang ioh jaka bad ki samla .
Ka kynhun ïalehkai ISL ka FC Goa thung ïa u nong Spain u Juan Ferrando kum u coach ba thymmai
Namarkata , ka bynta kaba khraw jong ka jingthoh shaphang ki kam jong u briew ha baroh kawei ka Ice Age mynta la shem hapoh um .
Ia kane la iathuh da u myntri ka tnad marbam mardih u Ramesh Dhwala .
Pynsuk ia ki jaka ai jingtip ha ka jingkhang jong u paidbah ba rit paid .
Ka phlim Jai Gangajal , ka Priyanka Chopra ka la phong ia ka jain khaki na ka bynta ka sequel jong ka phlim jong u ha u snem 2003 na ka bynta ka bynta kaba jur bha .
Dei ban ai smart phone ia ki samla pule kiba shim admission ha ki kolej .
Hynrei ki don ki jingiapher kiba khraw hapdeng kine ar .
Ka dei wat ka Tempi Ram ruh .
Uwei u briew u la lait im na katei ka jingjia , la iathuh ka BBC .
Kane ka Commission kan kynthup ia ki briew kiba iadei bad ka pule puthi bad ka synshar khadar .
Ha man la ka jylla , ka long kajuh ka jinglong .
Bad ki don shisha ka jingshaniah kaba kordor kaba dei ban sumar bha . Balei la shaniah ha phi ? Balei donkam ia kiba bun ki rangbah ?
Ka long kaba suk bha , ia ki jingbun kiba kham heh la ioh halor ka jingpynhiar dor bad ka jingpynhiar ia ki margin .
Ka sorkar kaba mynta ka la pynsyrwa kai ia ka 50 snem jong phi .
Ka Wembley ka la long , pynban , ka jaka na ka bynta ki katto katne ki jingialehkai phutbol Olympic 2012 .
Ka tnad jngohkai pyrthei ruh ka trei ia kane ka kam .
Hynrei ki nongthied kim sngewthuh .
Ha ka kolshor , ki nong India ki ju pdiang ia ki jingmut na kiwei pat ki jaka .
Ka Mazandaran ka dei ka thain Caspian kaba don shatei lam mihngi jong ka Iran .
Hynrei ka jingshit jingkhriat ka long kaba khriat ha ka por mynsngi bad hapoh ka jingkhriat ha ka por miet .
Ka dak kaba rim na ka bynta ka dukan pizza ka shong ha rud lynti iaid kjat .
129 ngut na ki 130 ngut ki samla pule kiba la shah kem ha ka kam thok ha ka kam immigration jong ka US ki dei ki nong India .
Ka " Kam pynkylla ktien " " Ki Khana Lyngkot ba la Jied " " da u Shahed Ali la pynmih ha u snem 2006 . "
Ki shipai jong u ki la pyndep ia ka hukum bad u la bthah ia ki ban tei ia ka iingsah jong ki khlieh jong ki Kafir kiba la iap .
Ka jingpynkylla ia ka thup jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha ka Jylla Karnataka .
Ynda la khie ka thma , ka la paw shai ba la iehnoh ia ka jingmaham .
" " " Ka kali lynti kaba kyrteng ka Desire " " Nga sngewsih ia la ka kmie ."
Ym don lad ban iatreilang bad ka DMK : MK Alagiri .
Kaei kaba ngi dei ban leh kum ki nongshong shnong .
Khatduh khatwai khlem da ailad ia u Nilkanto ban tip , nga la buh ia ka jingsoi jong nga ha kawei ka kot .
Hooid nga dang leh ia ka phlim kaba kyrteng ki nongieit ba kynja Blei bad ka Kangana bad u Irrfan ki long ki nongmihkhmat.
Katto katne na ki ki dei ki komunist .
Ka jingpynlong ia ka file jingkyrpad sertiphiket .
U la leit jngoh ia baroh ki stall ba la buh ha ka pavilion bad u la iakynduh bad ki nongpyniaid .
Ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki lah ban pynkylla ia ka jinglong shynrang ne kynthei jong ki katkum ka ain .
Ha kajuh ka kitab Jingpynpaw , ngi pule shaphang kiwei pat ki nongshong kulai kiba pyni ia ka jingkyrduh bam , ka jingpang khlam bad ka jingiap .
Ha ka jingthoh jong u Chidambaram , u la ong ba kumba la khmih lynti , kawei pat ka sien ka jingiakren hapdeng ki nongrep bad ka sorkar ka la pulom .
U Salman Khan un ïatreilang bad u Sooraj Barjatya na ka bynta ka drama jong ka longïing sa shisien
Ha ka ngi shem ia ki symbai jong ka jingroi jingpar jong ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka ri India .
U briew uba shong ha ka ben uba phong ia ka jaket kaba saw .
Hato ka Pakistan kam sngewthuh ia kata ?
Ia kane ka jingthoh la kyrshan da ka seng Nepal Bhasa bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthoh ha ki kot khubor bad ki website .
Hadien ba u la ioh ia ka kam myntri rangbah la thung ia u kum u nongai jingmut .
U Mandeep Bhullar u iakhun na Port Moody da ka tiket jong ka Liberal Party .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit na ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Hynrei kata kam pat jia .
Ha kane ka rukom ka Malwa ka la don ka jingsynshar halor ka Pratapgarh , ka Zhalawad bad ka Tonk .
" U la ai ia nga ia ka kam kaba nyngkong eh kum u nongrwai bad nga sngewnguh ia kata . " " "
Ka jingtest ia ki sample kiba dang sah ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki heh sorkar .
U kpa jong nga u long u bynta uba kongsan bha ha ka jingim jong nga .
Ki kwah ban leit sha Pakistan ban iakynduh ia u bad ruh ban ujor hi dalade ia ka dorkhas bad ka jingujor .
Wat la ka Japan ka la rung ha ka spah snem kaba khatkhyndai da ka ioh ka kot kaba roi bha hynrei ha ka liang ka jingstad bad ka bor shipai ka la sahdien na kiwei pat ki jaitbynriew ha ka pyrthei .
Ka Berlin ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia .
51 lak tylli ki iing la shna ia ki iing kiba rem dor ha ki jaka nongkyndong bad sa 50 lak tylli ki iing ha ki jaka sor .
Ka jingpynpoi pizza ka la long kum ka bynta ba kongsan jong ki phlim kum ka Loverboy .
Ki riewngeit ki ngeit ba ka jingdih um ha ka wah Ganges ka pynkhuid ia ki pop .
La wanrah ia u sha phatok ha u bnai Jylliew , mynta u snem .
Ha ka jingiakop mareh stet 30 meter u la wan ha ka kyrdan kaba 26 .
Hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok bad pynmih thok ia ki kot ki sla na ka bynta ban leh thok .
U Dinesh Karthik u la shim ia ka jingkem kaba phylla watla u la shah pynthut ha ka lynti pud. ai mynsiem ia ki meme
U Amitabh Bachchan u la sam ia kane ka dur ha ka Instagram jongu .
Baroh ki ia sngewbha iwei ia iwei pat .
Hapoh kane ka plan , ka Japan kan pynbeit ia ka jingktah ia ka mariang na ka jingpynpra lieng ha Alang , bad kan thaw ia ka buit pyniaid iew .
Ka BJP ka sngewtynnad bha ia u Jawaharlal Nehru haduh katta katta bad ki dang iai bteng ban ngeit ba ka jingbymngeit Blei jong u ka pynlong ia ki pateng ban wan jong u ruh kumjuh.
Phi ieit ia u bad u ieit ia phi , hynrei ka la dei ka por ban iakhlad noh . Ka la ioh ia ka jingiakhlad .
Ha ka jingwan jngoh u Modis , ka US ka la pynbna ïa u Syed Salahuddin uba dei u heh jong ka kynhun lehnoh Kashmir , ka Hizbul Mujahideen , kum u lehnoh ha ka pyrthei .
Ka kam ne ka kam jong nga .
Ka jingpynkylla lypa la pyndonkam ruh ha ki jingkhein jingdiah jong ki gene .
U Gandhi u la ong ba ki don shibun ki briew kiba ngeit ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka Congress bad u kwah ban pynthikna ia ki ba kam don ei ei ban khuslai .
U SHO u Narinder Kumar u la ong ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha iing bishar lashai ka sngi .
Kane ka dewlynnong ka dei jong ka dewlynnong Port Blair bad ka don hapdeng ka Port Meadows .
Ka Laura Miller ka long kaba nyngkong eh .
Katkum kane ka jaka pule ka dang don ha ka jingpynkhreh ban pynbeit ia ka tnad ban pyntreikam ia ki kam shna ïing ba la tyrwa jong ka jaka pule sor jong ka Tamil Nadu .
Ha ka jingpyrshang ban kiar na kaba shim khia palat ia ka jingim , bun ki phai sha ka jingtuid beit jong ki jinglehkai jong ka pyrthei pynbyrngia .
15 , 000 klur ka pisa ban pynroi ia ki jingtei jong ki mrad na ka bynta ka kam ri mrad ka ai Rs . 4 , 000 klur na ka bynta ban kyntiew ia ka rep dawai bad Rs .
Ka la kyntu ia ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ba kan pyrkhat biang ia ka rai jong ka bad weng noh ia ka .
Ha ka dur , ka don ka lama ha lyndet jong u kaba thoh , weng noh ia ka 370 , pynkut noh ia ki kam lehnoh .
Pynduh ia u kyrtong ka BJP u B Sriramulu ban ia khun ha ka elekshon elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka 2018 .
Kiba bun ki nongtih mawshun na Africa ki la leit noh ha ka snem 1852 sha ki jaka tih mawshun kiba jan kiba kham jop .
5 tylli ki daw ban pyntreikam ne khang ia ka bank account kaba khlem treikam
U David Warner u bud hadien da kaba thep 40 ha ki 29 bol .
" U Jisu u la ong ha ki rangbah lyngdoh bad ki rangbah shipai jong ka tempi bad ki tymmen ki san kiba la wan ban ialeh pyrshah ia u : " Phi la mih kum ia u nonglute da ki waitlam bad ki diengduh ? "
Hynrei kaei kaba ka jingpyrshang jong ki ka la pynurlong ?
Ka histori jong ka Bangladesh ka tuid lyngba ka dkhot jong u .
Ki lad bei tyngka kiba khraw ki don ha Bangladesh ha ki bynta kum ki kam shna tiar bad ki jingtei na ka bynta ki kam khaii jong ka ri India , la ong u Joydeep Datta Gupta , u paralok jong ka Deloitte India ha ka PTI .
Ki jingpeit ba itynnad bad katto katne ki dur hadien , ki nongjngohkai pyrthei ki lah ruh ban iaid shakhmat ban peit ia ka Temple Ghanteswari ba pawnam kaba don hajan ka .
AP CM : La ioh sei ia ka met iap jong u Dorjee Khandu , khatduh khatwai .
Ia kane ka kynthei la tip kyrteng kum ka Renuka .
Ka kynhun wad bniah ia ka jingma jong ka jingithuh ia ka Microsoft ka ju peit bniah ia ki klur tylli ki jingpynshisha ba la ioh na ki jingpynkhein bapher bapher ban wad ia ki jingpynshisha ba la pynthut ha ki system jong ka Microsoft .
Kam long kaba kongsan la nga don hangta ne em .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia baroh ki paidbah ka jylla .
U Dr . U Seth Berkley u CEO jong ka Gavi , ka Vaccine Alliance u khot ia u PM .
U khynnah u la sdang ban rung ha surok haba ka kali ka la tynrah ia u .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ia uba mynsaw la pynkit ha hospital .
Katba ka Maninee ka don ha Mumbai bad la ka khun na ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka , u Mihir u la leit sah sha Pune bad ki kmie ki kpa jong u .
Shim ia u lemon bad sei ia ka um jong u .
Nion hangne ​​ban wad ia ka file system jong phi khnang ban shem ia ka executable kaba phi kwah .
Ki nongiarap ba la thung beit da ka TNPSC hadien ka 01 . 10 . 1978 .
Ha kano kano ka khep , ka dei ka rukom jong ka polisi ba la pynbeit ryntih .
Mano ba pynlah ia ki khmat ban iohi ?
Hynrei shwa ban leh kumta nga kwah ban phai biang sha ki katto katne ki jingjia ba la ong da ki sakhi ba ki la jia ha Port Elizabeth bad East London .
Ki kynthei , ki khynnah , kiba duna dkhot met bad ki tymmen ki dei ki bynta kiba kham shah ktah ha ka imlang sahlang jong ngi .
Hato phi long ha ka liang jong ki ?
La register mukotduma pyrshah ia u Singh katkum ki kyndon ba iadei jong ka Indian Penal Code .
Ia kine ki met iap la phah sha ka jaka buh met iap jong ka Gazipur Shaheed Tajuddin Ahmad Medical College Hospital .
Ka Sheila Dikshit president jong ka Delhi Congress bad lai ngut ki president ba dang treikam u Devender Yadav , u Rajesh Lilothia bad u Haroon Yusuf ki la pynneh ia ka jingieng pyrshah jong ki ia katei ka jingiateh lok , la iathuh ki tyllong khubor .
La rah ia ki sha ka jingpeit jong ki pulit .
Kum ha ka 31 . 03 . 2019 Ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba 1 ha ka kyrdan jong ka ri da kaba pynrung kyrteng ïa ki 3 , 68 , 734 ngut ki kyrtong lyngba kane ka App .
Kine ki seng ki ong ba kim don kano kano ka list .
Ki nongialam ki la ia ai jingmut halor ka jingiashim bynta jong ka India ha ka Climate Action Summit ha ka UN bad kiwei kiwei ki mat ba iadei lang .
Ka jingbym thikna halor u Rahul Gandhi kum u heh ka Congress .
Mynta ka la long ka kam jong ka jingsarong jaitbynriew .
Ngi la pyrshang ban bud ia ka jingai jingmut jong ka Deuteronomi 6 : 6 , 7 kaba kyntu ia ki kmie ki kpa ban hikai ia ki khun ym tang ha iing hynrei ha man la ka por .
Ka tnga jong u ka la lait im na ka jingshah lehbein .
Ki nongkhaii Forex ki la ong ba ka pisa ka la ioh jaka namar ka jingwan ki pisa nabar ri , ka dor jong ka umphniang kaba sngur bad ka jingduna jong ka dollar .
Ki rangbah ki la sngewnguh ia kane ka jingshakri jong ki lok bad ki la kut jingmut ban leh katba lah ban iarap ia ki ban sumar ia ki kmie ki kpa jong ki .
U Dushyant Dave u la kam ba watla u chairman jong ka Fee Regulatory Committee u dei u nongbishar uba la shongthait hynrei u dang leh kum u nongbishar jong ka High Court .
Ka kynhun ki lehnoh ki la thombor ia kawei ka kynhun shipai ha ka thain Anantnag jong ka Kashmir ba shathie ha ka sngi U Blei .
U Shri AK Bishnoi Addl Secretary ka tnad kam pohiing ka ri bad u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Subhash Sharma u Secretary ka Border Development Board .
Ia ki briew kiba la shah kem la pyni sha ka iingbishar kaba la set phatok ia ki .
Ka kynhun ki doktor ka la eksamin ia 500 ngut ki nongpang bad ki la sam dawai khlem jingsiew hapdeng jong ki ha katei ka ktem .
Ka jingtei kaba la pynkhriat pura kaba long kum ka kad liengsuiñ ka don palat 50 tylli ki jaka buh jingwan rung sha ka ri na ka bynta ban pynsuk ïa kumba 5000 ngut ki nongleit jingleit ha ka shisngi .
U Ramana u dei u khun jong u MLC ka TDP u Boddu Bhaskara Rama Rao .
Ka jingshit kaba rit eh ka lah ban kiew ha kine ki ar miet ban wan .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha u bnai Jylliew 2015 .
Ka rep ka riang ha Tamil Nadu ka ju shah ktah ha ki jingjia ba sngewsih kum ka jingshlei um , ka jingkyrduh bad ka eriong kiba pynthut ia ka jinglong jingman jong ki jingthung .
Namar kim don da kumwei pat ka lad .
Ka U barim . N . U Secretary bad u nongjop ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk u Kofi Annan u la khlad noh ha ka rta kaba 80 snem .
Delhi : U MP ka BJP u Manoj Tiwari u la poi sha Parliament da kaba shong da ka baicycle .
Hapoh ka skhim pynpoi bording sha nongkyndong ka sorkar ka la urlong ia ka jingthmu jong ka ban pynpoi bording ha baroh ki shnong ha kylleng ka ri .
Ka ben ka shong ha khmat ka mawsiang kaba la pynroi da ki phlang .
Ban peit ia ka ba ka lap ia ki bynta ba thymmai jong ka sap jong ka ka long kawei na ki jingsngewbha ba shisha ban leit peit phlim ha kine ki sngi .
' Balei ? ' ' Ka la khang ia ka bad kata ka long baroh ' .
Ka jingmut , ka theory , ki jinghikai , ki jinghikai , ki kot , ki jinglehniam baroh ki long ki jingiarap ia ka niam .
Ka jingngeit jong u Captain ka long kaba kongsan bha bad u Virat u kyrshan shibun ia nga .
Ka long kaba bun na ka bynta uno uno u briew ban iaid lyngba .
Ka kynthei ka la byrngem ban pyniap ialade
U Bumrah u la hiar sha ka kyrdan kaba ar ha ka thup jong ka ODI da kaba ïoh 719 point .
Lashai ka sngi ka 21 tarik u Iaiong ka dei ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga .
Nalor kata , buh kyrpang ia ka por kaba pher ban ailad ia ki jingjia bym lah khmih lynti .
Ha ka jingkren jong u Dr . U Saraswat u la iaroh ia ka kam ba la leh da ka seng jong ka PCDA bad ka jingkordor kaba ka pyndap ia ka jingpyrshang jong ka DRDO .
Ia kane ka jingleh la pyrshah da uwei pat u nongthaw ain jong ka AAP , u Alka Lamba uba la iaid shabar kum ka jingpyrshah .
Ka tamasa heritage kan sdang mynta ka sngi
Hynrei ngam shym la duh mynsiem .
Nga la iohsngew ia ka jingkren lyngkot shaphang kane ka jingthmu shimet .
Ka Goa ka dei ka jaka kaba ki briew ki kham sngewtynnad ban pynlut ia ka Easter jong ki ha India , la pynpaw ka khubor .
Katno Ka Jingkordor Ka Por Jong Phi ?
Dei ban don 400 miligram ka Sulphate .
Na ki 92 ngut kiba ioh pang malaria 44 ngut ki dei na Delhi .
Ka la paw ha ka tamasa Woodstock bad ka jingleit jngohkai rel jong ka tamasa .
Baroh ki nonghikai ki long kiba iaryngkat bad nga .
6 Katno ka jingiapher ha ka rukom pyrkhat hapdeng kito kiba don bynta ha ka balang Khristan bad kito ki bym don bynta !
U Commissioner Choudhary Mohammad Yasin u la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express , Mynta ka sngi ka jingiaid jong ki trok ka long kaba suki khyndiat .
Ka jingkren sha ki nong India kiba sah ha Freetown ha Sierra Leone .
Ki jinghiar thma mynshwa ia ki thong jong ka India ha Afghanistan
Hadien kane la pynkit noh ia utei u nongpang sha Metro bad Kailash Hospital ha Noida .
Ka Pakistan ka la pyrshang beit ban pynlong ia kane ka mat kum ka pyrthei bad ban pynlong ia ka India ha ka kyrdan pyrthei hynrei ka la pulom haduh mynta .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka Kashari .
Katto katne ki nongpule ki la thoh ban kynthoh ba kim sngewthuh balei ba la ai kyrteng ia kane ka kot Kaffeeklatsch .
Ka Sharapova ka la im biang , ka la poi sha ka Quarterfinal jong ka Warsaw .
Ka kynhun peitngor ka la bishar bniah ia ki jingthoh jong ka lab la ym duna ia ka hynriew snem .
" " " Ha ka Twitter page jong ki , ka seng Left ka la kynnoh ba ka FDP ka ngeit ba ka long " " " " kaba kham bha ban synshar bad ki fascist ban ia kaba ym synshar satia . " " "
La peit bniah ruh ia baroh ki kali kiba rung bad mih na ka jylla .
Ka seng Owaisis ka la rai ban pynieng kyrtong ha ka thain Seemanchal jong ka Bihar ha kaba ki Muslim ki bun bha .
Haba shim ia ki khubor , u Naidu u la ong ba ka World Bank bad ki kompeni heh jong ki ri ruh ki la kyrshan ia ka GST bad ba ki pateng ban wan jong ki nong India kin sngewkmen ia kane ka jingpynkylla ia ka khajna .
Ka jingdonkti jong u ha kiba bun ki kam pynkylla dur ka la pynmih ia ka jingsuba jong ka sorkar bad khatduh u la hap ban mih noh na ka ri .
Nangta , ki la hap ban bishar bniah biang .
U myntri rangbah ka jylla u la ong haba jubab ia ka jingkylli ba ka elekshon ban long ki municipal bodies kan sa long shen , hadien ba la pyndep ia ka kam pynbeit pud .
Hikai ia kiwei ban ieid ia U Jehobah .
Wat ha ka jingim kaba lyngkot jong ka , ka Aitihasik Chitra ka la leh shibun ban ai mynsiem ia ka jinglum bad jingthoh ia ki jingthoh histori .
Ia ka jingeh jong ka jingduk ym lah ban pynbeit ha ka por kaba lyngkot .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana hajan jong ka
Ka GST Council ka mynjur ia ki 5 tylli ki kyndon . ki dor yn sa ia kren ha u bnai May 2019.
Uei u Boaz bad kumno u iarap ia ka Ruth bad ka Naomi ?
La ai ia u ia ka khusnam bol ksiar jong ki jingialehkai .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u nongniah u la duh bor ia ka kali .
" " " Baroh ki jingsdang bad ki rukom treikam ki dei ban kynthup ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang jong ka Afghanistan , kynthup ia ka sorkar ba la jied da ka ain , " " " " u la ong . " " "
Ka jingrwai ban pynlait paidbah ia ka album ba nyngkong jong ka la pynlong ha ka jaka rwai jong ka Esplanade , bad la die lut .
Hynrei hadien la pynsangeh noh ia ka jingshakri .
KA DUR BA BHA TAM : Shisien ha Hollywood .
Um lah ban pynkylla ia ka tang shi miet .
" " " Nga la long u nongshah lehbein ruh ."
" " " Ka dei ka jingai jingmut kaba bha shibun " ", la ong u Hegde ha ka PTI ."
Ngi la mynjur ruh ban pynrung ia ki domain bad ki jingthmu kiba thymmai ban pyniar ia ka jingtreikam jong ki jingiadei jong ngi .
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 15 tarik u Lber .
Ka kyrdan treikam ruh ka la nang la stad bad kumta ka la ioh ia ka kyrdan kaba kham halor .
La plie paidbah ia ka ha ka jingialang kaba la pynlong ha ka por jong ka jingialehkai pyrthei ha u snem 2010 ha Johannesburg .
Kumta u 92 u long 2 sien 46 , kaba long 2 sien 23 .
' 7 klur ngut ki briew ha India ki don ia ka jingpang shini ' .
Pyndonkam ia ka jingshai jong ka sniehdoh lada kyrshan
Hynrei kaba thikna ka bynta kaba eh tam ha ka jingialeh ka la kut nga kyrmen .
U Shakib Khan bad u Apu Biswas ha ki bynta ba kongsan , katba ka Misha Sawdagar , ka Joy Chowdhury , ka Bipasha bad ka Shirin Shila ki leh ia kiwei pat ki bynta ba kongsan .
Ha kiwei pat ki khubor ba dang shen jong ka Maserati , dang shen kane ka kompeni ka la pyni ia ka engine thymmai ha ka pyrthei kaba la khot ka Nettuno .
Ki heh ophisar pulit kynthup ia u commissioner pulit bad u deputy commissioner ruh ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Ka jingithuh bad jingjied ia ki nongshim ram ba la thmu bad ka jingtreikam ban pynneh ia ka jingpynphai ram kaba heh ka long kaba rem dor kumjuh .
Ka phew snem kaba nyngkong jong ka spah snem kaba 21 ka la sakhi ia ka jingroi bad jingkiew kaba khlain ha ka ioh ka kot jong ka Gujarat , bad ka phew snem kaba ar ka la buh ia ki lynti kiba shai jong ka Swarnim Gujarat ' .
Ka Nancy Reagan , ka tnga ba aiti lut bad ka nongshaniah jong u president ba la khlad noh u Ronald Reagan uba la long u nongsumar ba radbah tam ïa ka pateng jong u , ka la khlad noh ha ka sngi U Blei ha ka rta kaba 94 snem .
Arthur , u ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba ym lah ban don .
Hato phi tip ia ka jubab jong kata ka jingkylli ? Hato U Blei U dei ban shah kynnoh ?
U la ong ba ka pule puthi , ka um , ki surok bad ki jingdonkam na ka bynta ki briew kiba duk kin shah ktah jur .
Ka bha shibun , lada ngin iai bteng ha kajuh ka tempo , ngin ym ioh ei ei na ki lyngkha .
Mynta , ha ka snem 96 C . E . , kata ka balang ka la nangroi na ki 120 ngut ki dkhot ba tynrai jong ka sha ka seng kaba heh bad kaba don ha ka pyrthei baroh kawei .
Yn pynlait paidbah ia ka ha West Bengal , Bihar , Odisha bad Uttar Pradesh ha ka taiew ban wan .
Hynrei na ka bynta kata , kan donkam ia ka jingmut jingpyrkhat kaba iadei .
Kata ka long kaba kin leh . Ka jingphylla kaba khraw .
U Kala Venkata Rao u la maham ia u Pawan Kalyan
U Kirtish Bhatt u kdew shaphang ka jingkiew jong ka jingbym don kam bad ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha Pune ha ka 15 tarik u Jymmang 2019.
Ka kite ka la wan hiar ha ka shisien .
Nangta ka la leit sha ka AIK ha u snem 2008 .
Ka Zoya Akhtar bad ka Reema Kagti ki la thaw ia kane ka show , bad ki la thoh ia ka ryngkat bad ka Alankrita Shrivastava .
Ka la pule na ka bynta ka B . I . ha ka English ha ka Presidency College , hynrei um shym la pyndep ia ka kyrdan pule .
Arngut ki shynrang ki phong da ki blazer bad ki sopti ha kawei ka shnong nongkyndong .
Ia kane ka Scheme la shim bha da ka Trichy district khamtam da ki nongrep Pullambady Block .
" U Moses u la ong ha u Aaron " " Kine ki briew ki la leh aiu ia me ba me la wanrah ia ka pop kaba khraw halor jong ki ? " " "
Ka jingleit tuh jong ki nongjngohkai pyrthei ka dang iai bteng khlem sangeh .
U nongshna phlim jong u Nideshak u pyni ia ki video jong u sha ki nongpeit you tube .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la leit sha ka jaka shongkurim jong ki ha ka 3 tarik u Nailur .
U myntri u la pynpaw shuh shuh ba ia ka por ba bniah jong ki bos la phah sha ki deputy commissioner bad ki SDM jong baroh ki district .
U la ioh ia ka jingkyrshan na ki paidbah ha Munster , wat la ki jingmut ba radbah jong u ki long kiba palat ia ki katto katne .
U Trump Plie Ban Iakren Bad U Nongialam Ka North Korea
Kiwei pat ki nongbah kiba heh kum ka Dubai , Abu Dhabi lane Kuwait City ki don ha ki rud duriaw jong ka Persian Gulf .
" " " Ka kali ka la kem ding kynsan kynsan ."
Ka jingthoh kaba nyngkong eh shaphang u Maahes ka long na ka Hima Bathymmai .
Hynriewphew na ka shispah ki apple ba ka India ka ioh ki dei na Kashmir , la ong uwei u nongkhaii .
Baroh ngi sngewkhia halor kane ka mat .
Ka Cholamandalam General Insurance ka la ai jingmut ba ia ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka kam ai jingsumar ia ka jingim bad ka kam ai jingsumar ba kyllum lah ban pynneh ia ka por kaba lai snem .
Ka Riti Synshar katkum ka Article 324 ka ai bor ia ka Election Commission , ban pynlong ia ka elekshon nalor kiwei pat sha ka iing dorbar thaw ain jong ki jylla .
Ym don jingiapher hapoh ka sorkar synrop ha Maharashtra : Sharad Pawar
Kaei kaba ngi donkam ka long ka buit treikam kaba shim khia ia baroh ar ki bynta hapoh ka ri bad shabar jong ka mat Kashmir .
U Sonu Sood un dei u nongpynmih pisa ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u PV Sindhu.
Ym duna ia ka 11 ngut ki briew ki la iap ha kata ka jingshah thombor .
Kam mut ba kim lah ban shah map satia .
" " " Ka kti kadiang jong u ka don ha kajuh ka jaka thik kum ka jong u Mr Solomon " " ".
Ka jinglong jong ka ka iakren ia baroh ki jait mat kiba iadei bad ki kynthei ha ki bynta bapher bapher .
Pyndonkam ia ka kti jong phi da kawei ka kti .
Dei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la buh ïa u maw nongrim na ka bynta kane ka projek ha u snem 2017 .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Kannan Iyer bad yn don ia u khun jong u Anils u Harshvardhan Kapoor ban ak ia ka bynta jong u Abhinav ha kane ka phlim .
Haba kren ha ka jingïalang ha Bagori Range , u Sonowal u la ong ba ka sorkar jylla ka la shim bun ki sienjam na ka bynta ban pynitynnad , pynneh pynsah bad pynroi ïa kane ka park .
Khatduh eh u la nang kumno ban shna ia ki mawkordor .
Ka jingpynbna bidding ka la sdang .
Hynrei la iathuh ba la bud pyrkhing bha ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka jingpyllait im ka la sangeh noh ha katei ka jaka .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong ka sha kane ka jylla kum ka myntri kam pohiing .
Ka eh ban ong Khublei Khristmas ia uno uno mynta ! m
Ki Syiem XI Punjab : KL Rahul, Mayank Agarwal, Mandeep Singh, Nicholas Pooran, Murugan Ashwin, Harpreet Brar, Sarfaraz Khan, Mujeeb ur Rahman, Ravi Bishnoi, Mohammed Shami, Sheldon Cottrell
Ka jingiadei jong phi bad ki kmie ki kpa kan nangbha .
Haduh ba ka trok jong ka sor kan leit shim ia phi .
Katba u Kohli u don mynta ha Switzerland ban shong shuti bad ka tnga jongu ka Anushka .
Ki wan ne kin leit ?
Hadien la pyllait jamin ia u nongshah kynnoh , la iathuh ki pulit .
Ka jingialang ka la tyrwa ban sdang ia ka ktien Bengali kum ka ktien hikai naduh ka kyrdan pule ba rit .
Ki projek PPP ki shim por kham duna ban pyndep bad ka Sorkar kam donkam ban kit ia ka jinglut kaba palat .
" " " To khein ia ki khun ki ksiew Lebi katkum ki ling ki kpa jong ki bad katkum ki jait jong ki . Phi dei ban khein ia uwei pa uwei u shynrang shynrang naduh uba shibnai bad shaneng . " " "
Ka don ka plan jong ka mala kaba saw .
Shisien ba ka la don ha ka stratosphere , ka tdem ka lah ban iaid da ki hajar mail na ka tynrai jong ka , kaba ktah ia ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei baroh kawei , la ong ka khubor .
U Dr Saubhagya Vardhan u nongpyniaid ka NZCC u la pynkup burom ia ki nongrwai .
Ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng naduh ka 1 tarik u September ka la buh ha ka website jong ka ia baroh ki jingtip ha kaba iadei bad ki jingdawa jingsumar kiba dang sahteng la palat 30 sngi .
Ngam shym la pyrkhat ba kan ioh ia kum kane ka jingkynthoh .
Ka jingshon dur jong ka ka dang iaid ha London .
Kaei ka nuksa kaba bha ka Tabitha ka la buh ! Ka jingieit parabangeit ka la pynlong ia ka Priska bad u Akwila ban buh jingma ia la ka jong ka ryndang na ka bynta u Paul .
Kane ka la pynjot ia ka jingim jong ki pateng jong ki kynthei bad ki longiing jong ki , ha ka thain jong ngi bad shabar .
Ka jinglah ban buh kyrpang ia ki pisa na ka bynta ka jingthmu ba kyrpang ha ka BOI KA JINGTHOH PISA MYNTA BAD KA ACCOUNT .
Ka Australia pyrshah ia ka Sri Lanka Test kaba ar : Ki nongpyniaid ki wad jingpyntngen hadien ka snem kaba jynjar
Nga hap ban ithuh ia u nongbat policy .
Katno ka pyrthei kan long kaba sngewtynnad lada baroh ki pyni ia ka jinglong rit mynsiem .
Hynrei wat ailad ba kata kan ai ia phi ia ka jingmut kaba sniew shaphang lade .
Ka England ka la shim ia ka por jong ka ha ka jingshna ia ki kper .
Halor kine baroh mynta ka eriong .
Hynrei kito kiba khot ia lade ki nongsumar ia ka niam Hindu ki dang sngap jar ia kane .
Katto katne ki riewstad ki dang iai bteng ban bat ba U Jisu jong ka histori u dei u nongiathuhlypa Jiw uba khot ia ka jingkylla kaba mut .
" " " Phi lah ban mutdur ia ka jingduh jingkyrmen ? "
Kane ka jingpynbna ka la mih ha ka por 1045 baje
U kyrtong ka Congress u dei u Arvinder Singh Lovely .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Pannaga Bharana hapoh ka jingpynmih jong ka Ashwini Puneeth Rajakumar ryngkat bad u Gurudath A Talwar .
Ki don 8 tylli kum kine ki kynhun hangta .
Kine ki phra ngut ki kynthup ia arngut ki nongshong shnong bad lai ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka don ka karkhana kaba kongsan ha Taunggyi .
Ki nongkyrshan bad ki nongthoh khubor ki la ia lum paidbah hapoh bad shabar jong ka madan .
Hynrei ha ka jingïada jong nga , ka la long kaba sngewtynnad shibun .
Ka don ka mat kaba rit hangne ​​kaba la pynïaid , kaba la batai , bad batai ryngkat bad artylli kiwei pat ki bynta ha ka theory .
Ka long kaba duna bha ba bun ki dkhot jong kawei ka kynhun kin leit shabar ri na ka bynta ban ring phlim Tamil .
Tang kumta ka firm ka lah ban long kaba jop , u la ong .
U Nongpynbeit jong ka Distrik J . U Radhakrishnan u la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ' jingbym leh ia ka kamram ' pyrshah ia baroh 24 ngut ki nonghikai .
HA ka pyrthei jong ngi kaba kylla ki jinglong , ym shym la khein kor shuh ia ka jingshongkha .
Ha kawei pat ka jaka ha ka ‘ Vivartaleela ’ u Narasinghrao u ring ia ka jingianujor hapdeng ka jingkren bad ka jingsngap jar bad haba u batai ia ka jingkordor jong baroh ar , u pynpaw ia la ka jingmut shaphang ka jinglong poitri kaba ha khlieh duh .
Wat ju pynshong ia ka jingkieng ha ka rnong ne plastik .
Ha kane ka phlim la ak bynta da ka Deepika Padukone , u Siddhant Chaturvedi bad ka Ananya Panday .
Baroh kin sa wan hadien jong phi mynta , bad ym tang ka Mob .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh , ka jingheh jong ki jaka Railway ba la shah ktah ka la nang hiar .
Kumjuh ruh ka long bad ki jingpyrkhat bad ki jingsngew jong ngi .
Ki jingdeng kiba shongdor T. 5 klur ki la duh ha ka jingshah lute ba shlur ha Bihar
" " " Ngi kyrpad ia ki samla pule ba kim dei ban tieng bad mih noh na ka jaka pule ."
Hapoh ka jingshah pynhap kaba la pynhap ia u Carlos Ghosn ha ka phatok jong ki nong Japan
Ka Smriti Mandhana bad ka Mithali Raj ki la plie ïa ka jingïakhun ban tied na ka bynta ka India .
Ha ka skulbah Brown ka la long ka nongpyniaid ba seng ia ka jaka hikai bad wad bniah ia ki kynthei , bad ka nonghikai bad nonghikai histori jong ka skulbah Nancy Duke Lewis .
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia katei ka hukum haduh ka 3 tarik u Iaiong halor ka jingkyrpad ba la ai da u nongiasaid ain jong u myntri .
Ka ri America kan mihkhmat da u symbud ka koit ka khiah u Alex Azar .
Te , to ngin peit ngi lah ban leh ia kane kajuh ka jait jingkhein ia ka bor treikam na ka bynta kane ruh .
Ki pulit ki la register ia u DDR ha kane ka bynta .
KA HISTORY BA KHAM SHWA KA KDEW BA KA DON KHAM ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGTHAW ÏA KA TAMIL SANGAM .
U la don ruh ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhih jong ka kolshor jong kata ka por .
Ki jingbthei ding ki la iap 17ngut ha Mexico
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka jylla Millard .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u President u Pranab Mukherjee bad bun kiwei pat ki riew pawkhmat kin long ki sakhi ia kane ka khyllipmat .
Dang shen , u Modi u la thoh sha u Sharif da kaba ong ba u khmih lynti ban thaw ïa ka lynti kaba thymmai ha ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ha ka jinglong kaba lait na ka jingïakynad bad jingïakynad .
Dei ha uta u snem ba u la iakynduh ia u khlieh jong ka Coptic Centre u Master Stanley .
U KL Rahul ruh u la lah ban thep stet bha da kaba kamai 89 ron na ki 49 tylli ki bol .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bishar bniah ia ki kam pynroi ha ka thain jong u ha Varanasi lyngba ka video conference .
U Jaitley da yachem u ya ka President ka Nepal ka Bidya Devi Bhandari wa u Montri Rangbahdooh ka ri u Pushpa Kamal Dahal .
Ka Jylla ka la lah ban pynrung kyrteng palat 6 ngut . 44 Lak ngut ki nongwan buhai shnong kiba kwah ban leit phai biang sha la ki jong ki Jylla .
Haduh katno ki Israel ki la kohnguh ia ka jingkyntu jong u Moses bad kaei ka jingmih ?
Hadien , sdang ban pynmlien ban iaid lyngba ia ki surok kiba kham bun briew ryngkat .
Kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka Sheffield ka don ha ka jaka ri jingri jong ka Peak .
Ka nongak phlim ka Sarah Jessica Parker ka la bitar lep hadien ba kawei ka riew shemphang ha ka liang ka jingïadei ka la pyndonkam da ka Twitter ban pynjah burom ïa ki khun jong ka .
La ai 1263 tylli ki kot jingpynshisha ha ki kyrdan bapher bapher ban pynsuk ia ka jingshna dawai pyniap khniang trai ri .
Lada ka hynriew ka la don lypa ha ka miej lah ban pyndap ia ka hynriew , bad lada ka hynriew ka la don lypa ha ka miej lah ban pyndap ia ka hynriew .
Kumno phi long paralok ?
Ka ktien kam dei tang ka jingpynpaw ia ka pateng bynriew hynrei ka dei ruh ka jingsarong ia ka jaitbynriew .
U Rouhani u ong ba ka Iran ka kyntait ‘ ïa kano kano ka jingïakren hapoh ki jingpynjari kyndon’.
La niew ia ki kum kiba kham stad , kiba kham lah ban shaniah , la ai ia ki ka bainong kaba kham heh bad ka jingpynshitom kaba kham rit , wat haba kum kine ki jingbishar kim long kiba donkam .
Ki shipai jong ka Afghanistan ha ki snem 1950 .
La wad ia ka jingtohkit jong ka CBI ia ka kam pynbha ia ka CP
Ki kwah ia ka jingbha jong ka jaitbynriew baroh kawei .
" U Dr. Al Sacchetti jong ka kolej jong ki doktor ba kyrkieh ha America u ong : " " Ka jingshit hi kam ju long ka jingeh."
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh bad kaba don ha ka histori bad ka pyni ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba jan hapdeng ka India bad ka US , la ong u nongmihkhmat haba pdiang sngewbha ia ka jingpynbna jong ka White House .
Ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la pynrem ia katei ka jingshah pyniap .
U la leit phai biang sha Peru ha ka rta kaba 38 snem .
Ka UT jong ka Jammu and Kashmir kan don ka Assembly kum ha Delhi bad ha Puducherry .
Ka mukotduma ha kaba sdang ka la leit sha ka iingbishar jong ki khynnah hynrei hadien la pynkynriah noh sha ka iingbishar ba kyrpang .
Ia kane ka mukotduma hapoh ka kyndon 353 , 186 bad 506 jong ka IPC la register ha thanad jong ka Kotwali .
U la slip biang ha Jakarta .
Kumta haba ki la iaid lyngba ia ka ri baroh kawei , ki la poi ha Jerusalem hadien hynniew bnai arphew sngi .
Kumta , kata ka pynlong ia ka jingeh kaba kham jylliew .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam , kiba phi lah ban shet ha iing .
Ka long ka burom ban iakhun pyrshah ia kiba bun ki nongniah kali kiba bha bad ki kali kiba bha , la ong u Amanpreet hadien ka jingiakop .
Nalor kata , ka Wellington ka dei ka pdeng ba kongsan jong ka kam shna phlim bad shna phlim ha New Zealand , bad ka long kaba ar hadien ka Auckland ha ka jingdon jong ki kam shna phlim bad shna phlim ha New Zealand .
Baroh ki nongpang katkum ki district , la iathuh ha kylleng ka jylla .
Ka jingtrei na ka bynta ka iing na iing
U heh CBI ba la shah beh kam u Alok Verma u la risaiñ , u ong ba ka hok ba kynja mariang ka la shah pynthut .
Ka kyrteng jong u ka la wan ruh ha ka jingpyniap ia u Rajiv Gandhi .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u CM Mohan Singh .
Ki nongai ram ki la ai Rs 2 . 2 lak klur sha ki korporat bad T.72, 985 klur sha ki MSME .
Kane ka dei ka khana kaba pawnam ha ka jingrwai jong u Prem Chand .
Kumno ki jingktah jong kine ki jingktah kiba sniew ki paw ha ki samla ?
Ka takma pulit jong u President ka IG Bagai
Hynrei bunsien ka long kaba lah ban thied ia ka por na kiwei pat ki kam .
ka jingrep ia u sohjew ha u snem ba la dep , 16 . 95 lak hectare ka dei na Haryana , Punjab bad Rajasthan .
Ka la long Ka Jingshisha Kaba Ialam Sha Ka Jingim Bymjukut , ka kot ba la sam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Dei ban pynkylla ia ka jingpynbeit kaba la pynkhreh na ka bynta ka surok bah da kaba kiar na ki jaka rep .
Ka jingmih na ka Bar ka kham heh shibun .
Bad hapdeng jong ki bad ki jingkwah jong ki yn buh ia ka jingkhang kumba la leh mynshuwa bad ki briew kiba kum ma ki . namar ki la long shisha ha ka jingartatien kaba pynkhuslai .
U Yechury u la kynnoh ba ka TMC ka la ailad ia ka BJP bad ka RSS ban pyndep ia ka jingthmu jong ka jingpyniapher jaitbynriew .
" Bun ki briew " ki im " " ha ki kali jong ki . "
Kumno shaphang ki jingbam ba rem dor ? Ki lah ban long kiba donkam . Bun ki riewstad ki ngeit ba phi lah ban ioh ia baroh ki jingbam ba ka met jong phi ka donkam da kaba bam ia ki jingbam kiba tei met .
Kumjuh ruh ki seng sain pyrthei ki dei ban sangeh noh ban ai tiket ia ki briew kiba don ki kam runar .
Nangta u la lehkai ha ka jaka lehkai jong ka Town Hall ha Broadway hapoh ka snem kaba nyngkong jong u ha ka jinglehkai sngewtynnad .
U Binoy um pat lah ban sngewthuh ia kaei kaba ka Lolita ka la kren ha ka miet kaba la dep .
ki bor sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Nga shem ba ka long kaba sngewtynnad bha
Kane ka ju jia bunsien ha ki nongpang shini .
Hato phi tharai ba phi long Uwei ?
" " " Ka jingieit ba im bad ka jingrkhie ki pyni nuksa ia ka jingmut jingpyrkhat shimet jong nga sha ka jingim ."
Pynthikna ba u khun jong phi u lah ban ioh ia ki online site kiba iadei bad ka rta ki bym pynmih ia ki jingleh bym hok ne ki jingleh donbor .
Na ka bynta kane la pyndep lut ia ki jingpynkhreh baroh .
Hapoh khyndiat bnai , la pynbaptis ia u , hadien khyndiat por la bud sa ka tnga samla jong u .
Ka jinglong ba thikna jong ka ri Germany , bad kumjuh ruh jong ki paidbah nongshong shnong shaphang ki jingeh hapoh ka ri kiba ktah ia ki jaitbynriew Austria kam shym la long tang ka jinglong bieit , ka la long ka jinglong bieit .
" " " To iai wad ," " la iathuh u Langdon ia ka, da kaba phai biang sha ka jingwad jong u ."
Kumta u myntri bad u myntri rangbahduh ki la shai bha shaphang ka jingkwah ban iatreilang bad ngi da kaba jan bha .
Hadien kata nga la sdang ia ka kam .
U Sri Krishna u la ai ia kine baroh ha u Sudama .
Da kaba mih na ki jingiakren ba u ju kren , u Kirby u la kylli ia ki nongthoh khubor katno ngut napdeng jong ki ki la iohi ia ki dur jong u khynnah .
Ka jingshngain kaba shisha ngi shem tang ha ka jingiadei kaba la aiti lut bad U Blei Jehobah . Salm 4 : 8 .
Kumta ngi la pynbna ba yn die lilam ia ki par dewiong .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha ia ki Skhim ban lait na ka jingpynkylla bad jingtuid bad ban pynthikna ba ki jingmyntoi kin poi sha ki kynhun ba la thmu .
Ki la sahkut naduh ka 13 tarik u Lber 1972 , bad ka jingpyllait im ha ka jaka ba ki la hap kam shym la sdang haduh ka 22 tarik u Naiwieng 1972 .
Ha lade hi , ka jinglong dkhot jong ka balang Khristan kam pat biang , kumba tang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah kam pat biang ha ka por jong u Moses .
Ka Banerjee ka la sdang ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingleh jong ki CBI .
Ka kmie jong ka Alia Bhatt ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ka sngi kha jong ka khunlung jong ka .
Ki pulit ki la kam ba u dei u khlieh jong ka kynhun runar khlaw kaba la tip kyrteng kum u ' Moktar Bahini ' kaba trei kam ha Sundarban .
l Ki jingsma ne ki dak kiba saw ha ka met .
Kumta phi lah ban pyntip biang ia kata sha ka ophis treikam .
