U Gregory u la iap ha ka 24 tarik u Lber 1920 .
Ha ka snem 1868 u Nawab Abdul Gani u la aiti ia ka jingkitkhlieh kum u zamindari ha u khun jong u u khwaja ahsanullah .
Ia kane ka jingujor pyrshah ia kane ka jingkren la ujor da u nongaiktien ka BJP na Tamil Nadu u Narayanan Thirupathy .
84 hapoh ka plan pynroi bad Rs .
Hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me .
Ngam don kiwei pat ki kyndon .
" " " Ha ka lynnong kaba 7 jong ka kot The World , u Ren Descartes u la batai ia ka mariang kum ka matter hi , ka bym ju kylla kumba la thaw da U Blei , kumta ki jingkylla ha ki bynta ki dei ban pyniadei bad ka mariang " " ".
Ka Jingtei ha ka Pyrthei Ngi la sngewkmen ban ioh ia ka jingthoh Phi Hap Ban Leh Ia Ka .
Ka iingbishar ka la set ia ki ha phatok jong ki pulit haduh ka 11 tarik u February .
Ka Anupam Kher ka la trei bad u Aamir ha kiba bun ki phlim .
Case rape Unnao : 7 ngut ki pulit ka UP la sospon namar ka jingbym shimkhia ia ka kamram
" " " Ym don jingsiew ," " la ong uta u briew ."
Hynrei um shym la batai bniah ia ka jingpynbeit kaba kyrpang .
Hynrei ka jingtohkit jong ki pulit ka la lap ba u Arjun u dei uba niah ia ka kali ha ka sngi ba jia katei ka kali .
Ki nongialeh pyrshah jong u ki long u Aga Syed Mohsin na ka PDP , u Sheikh Khalid Jehangir na ka BJP bad u Irfan Ansari na ka Peoples Conference .
Hynrei balei ba kiwei kim lah ban iohi ia ki ?
Kane ka dei kaba pynkhuslai ia ka BCCI .
Nga long uba iaineh ha ka Seng bad ka Longïing Nehru Gandhi bad nga donkam ïa ka kyrdan jong nga ha ka Seng bad ha ki .
Kumno kin iakynduh wat la katta ruh ?
Ka Block kaba ar : 1 tarik u September haduh 28 tarik u February 2019 .
Nga la kular ba ngan shim hi ia la ki jong ki rai , u la ong ha lade .
Ka jingleh donbor kam lah ban shah .
Ka Tata Nexon EV ka dang shu kylla long ka kali elektrik kaba nyngkong eh ban pynher sha ki lum himalaya .
Bad u Paul u la thoh sha ka balang Korinth ba don ki parabangeit kiba don ki bor ban pynbeit , ne ki long ki nongpyniaid .
Lai ngut ki Republican ki la kyrshan ia kane ka jingpynbna : Reps . U Matt Gaetz bad u Francis Rooney na Florida bad u Thomas Massie na Kentucky .
Ka madan kan long kaba kham rit khyndiat .
Nalor kata , ka rukom synshar khadar kaba kyrpang ka don ha ki jaka lum .
" " " Ka la long shisha ka jingshem kaba bha , nga kyrmen ba ka Corridor kan sa long ha kaba kut ka lynti iaid jong ka jingsuk hapdeng ki ar tylli ki ri " " la ong u CM ka Punjab .
Ha Via del Mar uwei u briew u la sangeh noh ïa ka jingpule Baibl jong u bad u la pynpaw ba un ym leit phai shuh sha ka Ïing Hima .
Ha Guatemala , kiba ïap ki la poi sha ka 150 ngut na ka jingjur slap ba la pynmih da ka eriong Eta .
Ka long kaba sngewsih ba ki nongrep ki duh ia la ka jong ka jingim .
Ka phlim Dabangg 3 kan nym direct da u hynmen u Arbaaz Khan ong u Salman Khan .
Ka ATS ka la kem ia u Aslam ha u snem 2003 .
Ka jingiadei jong ka India bad ki ri ha ka thain ka nang kiew .
Kane ka jingdonkam ka long kaba lah ban ioh ha ki ri kiba la pynmih ia ki jingpynbna ia ki mar ki mata ha la ka jong ka jaka : Australia , Austria , Brazil , Canada , Denmark , France , Germany , Japan , Netherlands , Norway , Sweden , Switzerland , UK bad US .
Ka long kaba dei baroh . U nongshna rupa u la ioh ia ka .
Ka kyntien angel ka mut u nonglam khubor , bad kata ka long kawei pat ka lad ba ki angel ki shakri ia U Blei kum ki nonglam khubor jong u sha ki briew .
Ka Kannur ka dei ka shnong trai jong u Vijayan .
Ka jingsdang jong ka spah snem kaba phra C . E . , ka jingpynkylla Syriac ka long katkum ki kot lyngkdop kiba la thoh ha ka spah snem kaba ar C . E .
Watch video 02 : 33 U president jong ka German Gauck u la ai khubor video ia ka GMF 2016 .
" U Rips bad ki para nongwad bniah jong u ki ong ba ki la leh ia ka jingwad jong ki da ka " " standard , ka jingthoh ba la pdiang kyllum jong ka Jenesis ." " ".
U la thep ar spah kol ha ki lai tylli ki Test pyrshah ia ka Australia .
Ha kane ka show , 30 ngut ki pulit ki la leit ban khynra ia ka jaka bad pynsangeh ia ka prokram .
U samla pule Commerce u Baljot Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai ha katei ka skul da kaba ioh 90 . 2 na ka shispah .
" " " U nongdie jingdie jong ka snem : U Shahrukh Khan " " . "
La pyndonkam da ki dieng kiba heh bha ban tei ia ka lynti rung sha ka iing syiem .
Nalor kine la pyllait ruh ia ka bai eksamin na ka bynta ki samla pule kiba pule ha ka kyrdan 10 ha ka ktien Tamil .
171 ngut kiba shah hikai ophisar ki kynthup ia 138 ngut ki shynrang bad 33 ngut ki kynthei kiba shah hikai ophisar .
Kaei kaba phi lah ban leh kum ki kmie ki kpa ban iarap ia la u khun .
U Rahul u la dep ban thep kyrteng na Wayanad parliamentary konstitwensi jong ka Kerala .
Ka jingkiew jong ka stock jong ka HCL Technologies ka wan hadien ba ka kompeni ka la pynïar ïa ka jingïadei jong ka bad ka Google Cloud na ka bynta ban ai ïa ki lad ki lynti kiba kham sted ban tip ïa ka kam.
Hato kin duh noh ia ka hok ain jong ki ?
U la ong ruh ba um shah ktah na ki jingpynkylla ktien ia ki hok .
Nga pynsngew ia ka jingkhublei jong nga sha ki briew kiba iajan jong ka Russia , khamtam eh ia ki riewshlur kiba la noh synniang shibun sha ka jingshngain jong ngi baroh .
Kumta, ngi donkam ban khein ia kane ngi donkam ban shna ia kane ka jingkynthoh kaba kyrpang kaba phi tip ia ka jingkhein jong ki node ba shisha jong ki node kiba ngi kwah ban snip noh.
" " " Ka rikshaw jong ngi ka la hap ha ka thliew um ."
" La shim ba ka don 9 lak tylli ki dieng bad na kata ka daw la ai kyrteng ia ka " " Navlakh Bagh " " . "
Ha ki kolej sumar shimet , ka Sorkar kan pynbeit ia ka 50 percent ki seat katkum ka bai lutksan .
Ka dor iew jong kane ka long ym duna ia ka Tk 240 klur tyngka .
Ki pulit ki la khanglad ia ki MLA ka BJP ban rung sha kamra jong u Speaker .
" U la ai kyrteng ia ki khubor ba la pyntreikam ia ki ' lad bapher bapher ' ban thaw ia ka sorkar jylla kum " " jingpynbyrngia " " . "
U Akhilesh Yadav u shong ha ka dharna, dawa ban hiar shuki noh na u CM UP .
Ha ka jingpynbna ha ka sngi Nyngkong , u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan u la ong ba kam don kano kano ka jingpang Ebola Virus Disease ha ka ri .
Bishar u PM ia ka jingshlei um ha ka thain Jammu bad u Omar Abdullah
Ka dor ka long Rs 80, 778 shi phut square .
Katba ki jingiakhih ki dang iai bteng ha kylleng ka ri .
Bad ym don ba iohi ia u ha ka jaka lehkai .
Ka jingbishar jong U Jehobah ia u Adam bad ka Im namar ka jingbym kohnguh jong ki da kaba thmu ka la pynpaw shai ba ki jingpynrem jong ki kim long kiba lah ban pdiang ha u .
U la seng ia ki jaka pule mynsiem ha New York bad ha London .
Ka jinglong jaitbynriew ka mut ka ri baroh kawei .
Ka Centre ka shim nyngkong eh ia ki jingpule halor bad ki jingktah jong ka polisi karkhana bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki mat polisi , kiba don jingktah ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Ia kane la leh ban ai jingiarap ia baroh ki nongrep .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka South Africa u Aiden Markram un duh noh ïa ka Test ba khatduh namar ka jingmynsaw ha ka kti
Ka Radhika ka dang pynkhreh ia ka bynta jong ka bynta .
Im don hangne ​​ban ong sngewbha .
Ka khmat jong u Abhi ka lieh bad ki khmat jong u ki rben .
U Gopinath Munde u la shongkurim ia ka para jong u Pramod Mahajan ka Pradnya .
Ki pulit ka Maharashtra ki don saw ngut kiba iap bad sa 30ngut kiba ioh pang Coronavirus ha ki 24 kynta ba ladep .
Ki projek ba kongsan ki kynthup ia 2 tylli ki AIIMS , 2 tylli ki IIM , ki IIT , ki surok ring ha Jammu bad Srinagar , ka jingpynheh bad pynkhlain ia ki surok bah jong ka ri , ki kam jngohkai pyrthei , ki projek ka koit ka khiah bad ka bor ding bad kiwei kiwei .
Lait na kane , ki don 71 tylli ki combine harvestor kiba la shah bat ryngkat bad ka kuna kaba 2 lak tyngka kawei kawei .
Lada ka kynthei ka ioh bor , kumjuh ruh ka iing ka sem jong ka , ka ong .
U Yashodhara ji u don hangne ​​bad ngi .
U la thep ïa ka kol ba nyngkong jong u ha ka league ha ki 3 snem pyrshah ïa ka Geylang International ha ka 5 tarik u August lyngba ka jingshut kaba jngai da ka kjat kamon jong u kaba kham tlot .
U ophisar tohkit u Birbal u la ong ba ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid shakhmat .
Ka BMC ka mynjur ia ka jingtyrwa ban pyllait ia ka khajna jaka ha ki iing kiba heh haduh 500 sqft
Kawei ka para ka pynkynmaw : Kaei kaba nga la leh na ka bynta ka Mei , kam shym la biang satia .
" " " Kata ka dei ka thong jong ka kynhun " .
Hadien kane ka jingpdiang kam long kaba dei ban ujor ba um shym la leh ia kaei kaba um shym la thmu ban leh .
U Philip u la shem ia u nongsynshar ba u pule na ka kitab u Isaiah .
Katba nang jur ka jingpynbthei maw , ki briew kin nang bun kiba shah pynbor ban shim ia ka jingpynkut nia ba ka sorkar Bush ka don ei ei ban buhrieh .
Hadien ki jingleh niam , la thang ia ki met iap ha ki ding katba ki shiphew tylli ki jingsawa Gun ki la sawa .
Hynrei mynta , ki wan ha u bnai Lber .
Ki monk Buddhist ki long kiba trei shitom ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ki por hyndai kumba ki long mynta .
Ha kaba sdang jong kane ka taiew , u nongialam ka AAP bad u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la pynpaw ia kijuh ki jingeh .
Uwei u rangbah Khristan ha Monrovia u la batai : Ngi la rai ban sdang biang ha ka Ïing Hima jong ngi naduh u bnai December 1990 .
Kane ka pyrthei ka dap da ki lad ki lynti . U dei ban kem ia ki .
Uwei pa uwei un kit ia la ka jong ka jingkit . Ki Galatia 6 : 5 .
" " " Ki bynta jong ka ain : ka jingbishar ia ki nongleh kam sniew ba kongsan ha ka thma " " . "
Lada um jop ia ka Pennsylvania , ka dujok ka hap ban pynduh ia ki san ngut kiba dang sah .
U Dr Shyama Prasad Mukerji u la khlad noh ha phatok .
" Nga wad wat ia ka jaka rieh jong Me ko Trai jong nga ioh kin wan shajan jong nga ." " "
Wat la katta ruh u la ialeh shitom ban pynphai biang ia u diengduh jong u .
Pynshitom iap ia u ' spy jong ka US ' ka kashari Iran .
U hynmen marwei jong nga u dei u nongshna phlim ba thymmai , bad na ka bynta kawei na ki phlim ba nyngkong jong u , u la ioh jingtyrwa na kawei ka kompeni sam phlim .
Kumba ka long mynta ym pat don ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka .
" Ha ka tweet jong u , u Rawal u la ong " " Nga kyrpad ia ki lad pathai khubor bad ki paralok ba kim dei ban shu mutdur ia ka jingshah jied jong nga ."
Naduh ki por hyndai ki briew ki ju peit sha bneng ban ioh jingiarap ban tehlakam ia ka jinglong ka suinbneng .
U Nongsynshar jong ka Hima U Blei u la pyni ia ka jinglong hok jong u ha khmat ki briew baroh .
Ka la iaid baroh shisngi .
" " " Ka WhatsApp ka sngewkhia bha ia ka jingshngain jong ki briew , dei na kata ka daw ba ngi la shna ia ka app jong ngi da kaba pyrkhat ia ka jingshngain . . . , " " ka la ong "
Ha India ka jinglong ka long kaba pyrshah .
Im dei u doktor , u la ong .
Ki don lai tylli ki aiom jong ka show .
Ka Amphan ka dei tang ka eriong kaba ar kaba la mih halor ka Bay of Bengal naduh ba la sdang ban buh rekod , bad kaba nyngkong eh naduh u snem 1999 .
U President , hadien kata u mih na ka Hall Pdeng ha ka jingiaid proseshon kaba la pynlong ha kajuh ka rukom kumba long ha ka por ba u wan .
U nongshna phlim u Prakash Jha u ong ba ka phlim kaba un sa mih jong u kaba kyrteng ka Satyagraha kam dei ka khana jong u Mahatma Gandhi lane ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Anna Hazare , hynrei ka tynrai ka dei kajuh .
U Irfan Pathan , u Yusuf Pathan , bad u Munaf Patel ruh u rangïalehkai kriket barim ka ri India ki la wan shakhmat ban ïarap ïa ka ïing ka sem jong u Martin .
U don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Kane ka jingjia ka la jia ha surok Malkhed ha Amravati kaba don kumba 150 km eiei na kane ka jaka , u la ong .
Khlem ka laisen ba kyrpang , ia kine ki jingpyndonkam la khang pyrshah da ka ain copyright lane ka laisen khaii .
Ki nuksa jong ki nongniah liengsuin shipai ki kynthup ia ki nongniah liengsuin ialehkai , ki nongniah liengsuin pynbthei bom , ki nongniah liengsuin kit mar , ki nongniah liengsuin test bad ki nongleit jingleit .
Kane ka iaid beit khlem sangeh .
Ka jingpynkylla ia ka pisa ka la pynjot ia ka kam khaii jong ki nongkhaii rit .
Ka IMF ka ong ba ka jingroi ka ioh ka kot jong ka India ka kham tlot ban ia kaba la khmih lynti
U Myntri Rangbahduh u Modi u la kular ia ka jubab kaba biang .
La kito kiba ngi ïalap ki pdiang ne em ïa ka khubor jong ka Hima , ngi don ka jingsngewhun ban tip ba ngi leh katba lah ban pyndep ïa ka kam shakri jong ngi .
To ai ba ka jingieit jong me ruh kan wan ha nga , Ah Trai , ka jingpynim jong me , kat kum ka ktien jong me .
Ka EU ka shu hap ban wanrah ia lade ban phah ia kata ka khubor .
Hato ka dei ka jingbym shimkhia , ka jingpynwandur bakla ia ki mashin , ne wat ka jingpynjot ?
Dei ban pynthymmai ia ka register jong ka jinglum jingkhein ia ka jingdawa man la ka taiew .
" " " Ka BJP ka la ialeh pyrshah bha halor kane ka mat ."
Nga tip haduh katno u Arbaaz u long u briew uba khraw , bad nga shim ba ka iing ka sem bad ki hynmen jong u baroh kawei ki long kiba ieit bad kiba sumar kumjuh .
ka jingbym leh eiei pyrshah ia u Myntri Telecom barim u A Raja .
Kawei na ki projek solar kaba heh tam la seng hapoh 8 bnai ha India kaba stet tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki kwah ban weng noh ia ka sorkar Siddaramaiah na Karnataka .
Katno ka por ka la shim por ban jied ia ki ?
Ka la long ka jaka kaba sngewtynnad ban don , u Andrew u iathuh .
U la long u nongialam samla pule ha kata ka por .
Ka khubor kaba iadei bad u PM Modi ruh ka la paw bha ha ki lad pathai khubor jong ka ri Europe .
Haba u nongshah kynnoh u dang phet krad na katei ka jaka , u nongshah pyniap u la pynsawa .
Sri Lanka : La kem myntri barim ka kynthei Tamil halor ka jingkynthoh jong ka LTTE
Nga ai ia ka ktien jong nga ko sahep ba kam dei ka jingmaham jong nga bad ba ngam lah ban iathuh ia ka .
U Kapil Sibal u la kynnoh ba u CEO ka Dassault Aviation u la pyrshang ban buhrieh ia ka jingshisha halor ka jingiasoi Rafale.
Ka jingim jong u ka la kylla ha ka por kaba lyngkot bha .
Ka Bengaluru Bulls bad ka Puneri Paltan ki dei ki kynhun kiba jop ha ka sngi kaba ar jong ka Pro Kabaddi League .
Ynda ka la sdang , ka hap ban kut noh .
U President ka BJP ka jylla u Krishan Pal Gurjar un ialam ia kane ka jingiakhih .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u la ong ba ka seng ka la sdang ia ka jingpynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ia kane ka jingialang la pynlong ban rakhe ia ka sngi laitluid kaba 70 snem .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u sngewsih ba ka sorkar ka la khot ia ka jingialang khlem da pan jingmut na u .
Nga long uba jrong tam ha ka klas jong ngi .
Ka la mih ha ka snem 1966 .
Hynrei u la iohi ia kaei kaba la jia haduh mynta bad u la tyrwa pisa ia ki Nongsakhi ban thied shuh shuh ia u ice .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka jingkhawai sngi kha jong ka
Nga kynmaw ba nga la ong : Hooid , ngam ong ba ngan ym leh .
Ka iingbishar jong ka thain ka la phah ia u sha phatok mynta ka sngi .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ki surok kiba kham bha ki dei ka nongrim jong ka roi ka par bad ka roi ka par .
U Sanjay Dutt u dang wanphai biang da ka phlim jong u kaba kyrteng ka Bhoomi bad u la sdang ban ring ia ka ha Agra .
U Peter um shym la panmap , bad u la leit phai biang sha ka loft .
Saw ngut ki briew ki la shah kem ha kaba iadei bad kane hynrei ym pat don mano mano ba la shah kem haduh mynta .
Ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bad ka park kaba lai kaba ki briew ki leit jngoh bha ha ka ri .
Lada phi iaid kumne , shen phin sa poi hangne ​​junom .
Kan long kaba sngewtynnad ban peit lada ha ka taiew kaba lai jong ka jingkhang dam ki briew kin pynbeit ban kham bun ki stock lada jia ba la pynjlan ia ka jingkhang dam , la ong u Deshmukh .
Uwei u Sikh na America u la jop ia ka jingjop ha ka ain ha ka jylla Minnesota jong ka US , kaba la ailad ia ki Sikh ban phong ia ki ryndang jong ki ha ki dur pynithuh ia ka laisen niah kali .
Kaei kaba phi iohsngew , to sah jngai .
Iano ka MP Govt ka pynbieit ?
U Virat Kohli u nongialehkai kriket ba la wad bha online
Kumno ka jinglong jong phi ha kane ka phlim ka iapher ?
Ngi la aiti ia ka jingthoh ha kaba iadei bad kane .
Ha ka jingïalang baroh kawei ngi lah ban pynkut nia ba une u Luphratis lada u don , u wan na ka liang mihngi eh .
Ka don ruh ka jingsiew kaba T.550 na ka bynta ka tempi Baba Vishwanath .
Shuwa ka Soviet Union ia ka Russia la synshar da u syiem jong ka .
Ia ka result yn sa pynbna ha ka sngi Balang .
Ka ktien Japan kam ju pyndonkam ha kane ka ri .
Hynrei la lah ban iohi ia ka jingtei nadien .
Ka Hoover ka la leit pule ha ka Wellesley College ha kaba ka la pule ia ka sain pyrkhat bad ka histori jong ka juk barim bad ka juk pdeng .
La kem ia u briew uba thombor ia u Myntri Rangbah
Kawei pa kawei ka iing kan don ka kamra thiah , kamra bam , kamra bam bad kamra shet .
Kin ong tang em ia lade bad ia phi lada ki sngewskhem bha ba kano kano ka jingma kan ym wan ha phi . Ka jingduna jingtip .
Hapoh kane ka skhim la pynbiang ia ki paidbah ka jylla ia ki jaka sumar khlem jingsiew haduh 5 lak tyngka ha ki hospital kiba bha .
Mukotduma pynjah burom ia ka RSS : U Rahul Gandhi u la kam ba um don jingbakla , ka kashari ka la ai jamin ia u .
U Silpa Chakrapani u la iehnoh kam hadien ba u para jong u u Silpa Mohan Reddy u la long u kyrtong ka YSRCP ha ka elekshon shiteng samoi ha Nandyal .
Ia ka tarik exam bad ka tarik ba yn ai ia ka admit card yn sa pyntip shen .
Kito ki bym don jingmut shaphang ka India kim lah ban iada ia ka jingmut jong ka India .
Ia une u khynnah la phah ruh sha ka iing pynbhabriew .
U nongbishar jong ka Chamber Mirza Hussain Haider jong ka Appellate Division u la pynmih ia kane ka hukum hadien ba u la bishar ia ka jingujor jamin ba la mudui da ka jylla .
Lada don katto katne ngut ki nongdawa jong kajuh ka kyrdan jong ka jingiadei , kum , e . g . ki khun shynrang ne ki hynmen , baroh ki ioh ia ka bhah kaba mar katjuh .
Ki khusnam jong ki Myntri Rangbahduh ka long kawei na kum kine ki jingpyrshang ha kane ka thup .
Ka syiem Diana ka la khlad noh ha ka jingshah tynrah kali ha Paris .
Ka don ka jaka ai jinghikai kaba kyrpang , ka jaka ai jinghikai Bryant .
Balei phi ia mareh kylleng kylleng ?
U la ong ba kin pynjur ia ka jingiakhih lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Sensex kaba la sdang da kaba husiar ka la pynjlan ïa ka jingduhnong bad ka la hiar palat ïa ka 200 point .
Bad nga lah ban bteng ban leh ia kane .
Ia ka jinglehkai jong ka Rakul Preet la iaroh ia kane ka phlim .
Ha kajuh ka por u PM Modi u la pynbna ba ïa ki pulit kiba leh ïa ki kam kiba kham bha yn pynkup burom da ka khusnam jong ka ri ha ka kyrteng jong u Netaji Subhash Chandra Bose .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kali pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka bad ka la pynlip ia ka ding .
U myntri ka tnad ka kolshor bad ka jingstad u la sam ia ki khusnam ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ruh ki nong Afghanistan ki dang kren shaphang ka khana jong ka ‘ Kabuliwala ’ .
Ka jingtei ba mynta jong ka Bali ka pynïasoh lang ïa ki nongrim tynrai jong ka jingitynnad , ka jingbun ki tiar mariang jong ka ïew , ka jingstad ba pawnam bad ka jingshna kti jong ki briew jong ka , bad kumjuh ruh ïa ki jingktah jong ka jingtei jong ka pyrthei , ki buit bad ki jinglong ba thymmai .
U briew uba trei ha ka kad liengsuin , shabar jong ka liengsuin .
Ha ka liang ka jingiatreilang , ka ri Charottar ka ju long kaba la pynkhreh ban pyrshang ia ki jingpyrshang kiba thymmai .
La ai jamin ia u Pistorius hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingpyniap briew
U SK Singhal u la shah thung kum u heh pulit ba thymmai jong ka Bihar .
Namar ym don u kpu bad ym don um , bad ka mynsiem jong ngi ka la wan ban shun ia u kpu uba la niewbein , ia ka manna ba la pynbiang da ka kambah . Tang shu pyrkhat !
Ka Myntri Rangbahduh ka ri ka Sheikh Hasina kan sa aiti ïa ka Ekushey Padak sha ki nongïoh khusnam ha ka 20 tarik Thohlakhmi ha Osmani Memorial Auditorium .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna ha Bar ba u nongshah mudui um don jingthmu ban die ia ki mar jong u ha Delhi .
Ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka rep ka riang ka long , namarkata , kaba kongsan bha na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ha ka snem 624 SK , u la seng ia ka jingsynshar halor ki nongwei Rong sepngi bad u la kylla long u syiem uba donbor tam ha kata ka por .
Balei la shah ia u VC ban pynsyrwa kai ia ka pisa jong ki nongsiew khajna ?
Ka Mumbai , Chennai bad Kochi ki long ki nuksa na la ka jong ka ri .
U Sanjay Singh u dei ruh u dkhot jong ka Rajya Sabha jong ka Parliament .
Hynrei u Moses um tip ia kaei kaba u Messaiah ban wan un mad , bad um don ruh ka jingkyrmen sha bneng . Ki Rom 8 : 17 . Kolosai 1:24.
Kumta , hangne ​​nga don ha ka jaka kaba kham heh , ka kamra klas , bad nga don ka kali kaba don shaka .
Ki jingbam ba la shet ba la shna da ki koidi ha phatok , yn pyllait na ka khajna ryngkat bad ka jingktah kaba hadien .
Ban leit jngoh ia baroh saw tylli ki pung donkam ban nang ban kiew step .
" " " Ki Croc ZAMBIA ki bam 30 ngut ki briew ha ka shibnai . " " "
U Dhumal u la khot ia ka jingpynlait ba la ai sha ka tnad rep kum ka jingleh thok ia ki jingkhein namar kane kan ym ai jingmyntoi ei ei mardor ia ki nongrep .
" U Raut u la ong " " la bud ia ka ain ha Maharashtra ."
Nangne ​​ki la saphriang shaphang shathie sha Rajasthan bad hadien shathie bad shaphang sepngi jong ka ri India .
Ka don ruh kawei ka jaka rep kaba don ha Jamalpur .
Kumta katba kiwei pat ki dkhot jong ka kynhun jong u ki kylla long ki syiem bad ki nongsynshar shnong , ha u ka shnong baroh kawei ka la pynkhih ia la ka kti .
Ka BJP kan jop lut ia baroh saw tylli ki LS seat ha Himachal : Jai Ram Thakur
Ka Trinamool Congress ka dei kaba lamkhmat ha kiba bun ki seat jong ka Gram Panchayat bad Panchayat Samiti .
Ka la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka skul ban kyntiew ia ka jingpule jong ki khynnah .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput :
Ka kynhun ka la jop ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong kane ka lympung katba ka Chennai ka la shah rem ha ki ar tylli ki jingialehkai ba bud .
Kiwei pat arngut ki dei ki bahaïing hasem ba jan jong ki lai ngut .
Ka jingpyniasoh ia ki wah ka lah ban pynkiew ia ka jinglah ban ai um ha ka ri da 90 percent ong u Uma Bharti Sdang ka jingialang lai sngi jong ka ri halor ki mat jong ka jingpyndonkam hok ia ki marpoh khyndew
" Kane ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jylla bad ka seng " " "
U la bret noh ia la ka jainkup bad u la mareh bad u la wan sha U Jisu .
Katkum kane la bthah ia ki bor synshar district ban pynmih ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 jong ka Cr . PC bad pynthikna ia ka jingbud ryntih , u la bynrap .
La ai jinghikai ia u ha Pakistan .
Ki nongtrei ki la iakynduh mardor ia ki pulit .
Ha ka jingiakren bad u nongthoh khubor . com , u Harsh u la ong , Nga la jop ia baroh ki khusnam lait noh tang ka Filmfare .
" " " Ngam shym la pynmynsaw iano iano ruh ."
Ka jingpluh jong ka par dewiong China ka la iap 21 ngut bad jah rngai 1 .
Ha ka jingshisha , ka lah ban ktah ia phi wat mynta ruh .
Nga la dei ban pyrkhat bha ia ka .
Khyndiat eh ki nong Japan ki don ia ka jingpynkhluit ha ki iing jong ki .
Kumta , hangta phi don ia ka , ka don ka jingpynkylla dur ia ki jingmut jingpyrkhat kaba iaid beit iaid ryntih ha JNU .
Ka jingthoh por jong ki eriong bah
Kawei pat ka jingrakhe kaba ju leh man la u snem ka dei ka Manasha Puja .
" Kane ka kam ka long kaba eh , hynrei ka bainong ha kaba tei bad pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ki khun ki kti ka la long kaba khraw shibun . " " "
Dang shen u Kapil u la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia u ba u dang ialehkai golf bad ki paralok jong u ha Delhi Golf Club .
Kata ka la long ka H kaba suk bha . T . M . L ka jingpynwandur da kaba pyndonkam ia ki 22 tylli ki nongrim ba kongsan .
Ki jingiathuhkhana pateng ki ailad ia u briew ban pyniakhlad ia la ka tnga wat lada ka pynsniew ia ka jingbam na ka bynta jong u lane lada u shem ia kawei pat kaba kham hok ban ia ka . Ka Mishna .
Baroh ki jingwad bniah bad ki jingpynmih jong ngi ki dei ban iaid shabar jong ki lab bad pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki briew kiba rit paid ki iakynduh .
Kata ka dei na kaba ka jingialehkai ka la kylla watla .
Sa shisien , ki rangïalehkai kum u Erik Paartalu bad u Raphael Augusto kin long kiba kongsan ha kaba ka jingwanphai biang jong une u rangïalehkai barim na ka jingmynsaw kan pynshisha ïa ka jingïalehkai kaba khraw bha na ka bynta ka Bengaluru .
Kyrteng katto katne ki lad jingbei tyngka kiba bha ?
Ka jingïalang kaba nyngkong ha ka sngi kaba saw kan long kaba kongsan .
Hadien kata la pynmih katto katne kiwei pat ki kot ha India bad Europe bad u Anundoram u la wad jingtip na ki kot baroh kiba don na ka bynta ban pynkhreh ia la ka jong ka kot .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman mynta ka sngi ka la ong ba ki Bank jong ka sorkar pdeng ki la ai pisa haduh 18 hajar 306 klur tyngka sha ki karkhana rit bad heh , ki karkhana MSME .
Ka jingbun ka pisa kan iarap ia ka bank ha kaba pynsted ia ka jingroi .
Ngin sa poi ha kata ka jaka mardor .
Naduh kata ka por tang hynniew ngut kiwei pat ki aktor ki la jop arsien ha ka shisnem .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka Scheme ka long ban kyntiew ia ka jinghikai ban hikai kam da kaba pynbun ia ka jingshim bynta jong ki nonghikai ha ki karkhana .
Odisha : Uwei u la shah kem namar ka jingshah lehbein , ka jingpyniap ia ka khynnah kynthei riewlum kaba dang samla .
U AR Rahman um donkam ia ka Hollywood . Ka Hollywood ka donkam ia u .
Man la u bnai kumba 5000 ngut ki briew kin leit sha China , Singapore , Thailand , Malaysia bad sha ki ri bapher bapher jong ka Europe lyngba ka tnat Touhidul Alams .
" " " U Ratcliffe u la ong ba ka Iran ka la phah sha ki nongthep vote jong ka US " " " " ki email thok ba la shna khnang ban pyntieng ia ki nongthep vote , ban pynmih ia ka jingkulmar ha ka imlang sahlang bad ban pynsniew ia u president Trump . " " "
Ka kyrteng jong ka kot jingiarap .
La pdiang haduh 40 ngut ki nongujor hangne ​​.
Ka rukom ha kaba ka kam khaii ka iaid .
Ka dei na ka jaitbynriew Scotland bad ka la pule ain ha ka skulbah Edinburgh .
Kata ka rukom treikam kam da paw bha ha ri India .
HA U EKLESIASTES 7 : 9 , ka Baibl ka ong : Ka jingsngewsih ka long kaba shong ha ka kpoh jong kiba bieit .
Ka karkhana ka dang sahkut .
Ka jaka ba shalor ka lah ban shong 50 ngut ki nongleit nongwan bad ka jaka ba shapoh ka lah ban shong 48 ngut .
Kane ka pyni ia ka jinghiar kaba 15 percent ban ia u snem ba la dep .
" Uwei u riewstad u ong ba ha ka jingthoh Grik , kane ka bynta " " na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka long ka jinglong kaba shu mutdur . " " ".
Ka skul jong ki khynnah shynrang ka iasoh bad ka madan ialehkai jong ka korporashon .
Ynda la dep ia ka projek lah ban peit ia ka sor baroh kawei na ka kamra pyniaid jong ki pulit . U Dr .
Ka China ka pynlut bun tam ha ka liang ka jingiada jong ka hadien ka ri America .
" " " Nga la sngewkmen ban shah pyniasoh bad ka kam ."
Ngam tharai ba don kaei kaei kaba thymmai ha ki kyrdan jong u Rahul Gandhi ne ka Priyanka Gandhi .
Ki jingthoh shaphang ka jingdon jong ka kum ka kad lieng kaba kongsan tam ha ka thain la lap ha ki kot lyngkdop jong ki Grik hyndai .
Na ka bynta ki Khristan bashisha , ban ialap da ka jingshlur ka mut ban ym tieng ban kren ha kano kano ka por ba don ka por kaba biang ban iasam ia ka khubor babha bad kiwei pat .
La iohi ia u ksew ba u shongthait ha surok ha Hyderabad
Ka jingialang kaba bud kan long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Haba phi pynsngewbha ia U Jehobah katba lah , phi sngewbha shisha ba phi la sngewhun !
U kapten barim ka England u Nasser Hussain u ïohi ïa u Sourav Ganguly kum u briew uba la pynkylla ïa ka kriket ka ri India .
U hap ban iakynduh ia ka jingbymlah .
Ka jingpynlut baroh ka long Rs . 117 . 29 Klur la pynlut na ka bynta ban maramot ban pynheh bad maramot ia kane ka surok ha kine ki san snem ba la dep .
U Lalit Sharma , president ka Japan Textile Market u la ong ba ki heh jong ka Civic ki la wan jngoh ia ka iew jong ngi bad kyntu ia ngi ban khang ia ka iew haduh shi taiew .
Kane ka jingduh jong kane ka liengsuiñ ka la jia tang hadien saw bnai ka jingjah ba phylla jong ka liengsuiñ MH 370 kaba la pynhiar ïa ki 239 ngut ki nongleit nongwan kiba don ha ka liengsuiñ .
Ngi la pynkhreh ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
U myntri kam pohing ka sorkar pdeng u la pynher lama ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli na madan ialehkai ha Dhyanchand mynta ka sngi .
Hynrei ki jingialeh kim pat kut satia .
Ki kyndon ki dei ban treikam na ka bynta baroh , ka la ong .
Ka jylla Maine ka don ha khappud ba shaphang mihngi jong ka Wakefield .
U aktor Bollywood u Ranveer Singh uba la pawnam kum u briew uba itynnad bad uba shlur mynta u dang pynphriang ia ka phlim kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka ' Gully Boy ' .
Baroh ki dieng ki la tyrkhong .
Ka Newton ka dei ka phlim ba ar jong u Masurkar hadien ka phlim ba la pynmih ha u snem 2014.
U McCullum u dang ïalehkai hadien ba u la ïalehkai haduh hynriew sien ha ka jaka ïalehkai , u la ïakhun pyrshah ïa 525 tylli ki bol bad u la thep 28 tylli ki saw bad 4 tylli ki hynriew tylli .
" Ka Baibl ka iathuh shaphang ka por , ha kaba sdang jong ka histori jong u briew , ha kaba " ki " blei " " bad " ki " blei shiteng " " ki la iaid shisha ha ka pyrthei ."
Ka Komiti Olympic jong ka Pyrthei ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ka Jingïalehkai Olympic .
Ha ki katto katne ki briew kane ka pynlong ia ka jingshit hapoh ka khlieh . Khamtam eh , namar ka jingheh jong ka khlieh jong ki , don ki briew ki bym ju mad ia kine ki jingktah .
" Shiteng na ka bynta jong nga kan long u riewshlur ba ialehkai bad kawei pat, u nongleh thma ba thmu " " . "
Te to iai pyrshah ia ka CAA .
U Sirsi u la ioh ia ka pisa kaba duna tam , tang 4 tyngka . 90 lak na ka bynta ki 149 tylli ki jaka thep vote .
Ngi don ka jingpyniasoh kaba phylla .
Ia kane ka sngi la rakhe naduh u snem 2011 ban rakhe ia ka sngi seng ia ka Election Commission jong ka Ri India kaba la seng ha ka 25 tarik u Nailar 1950 .
Ka aktress, ka dei ka nong India. . .
Dang shen u Lingaraj Azad uba dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka Niyamgiri Suraksha Samiti bad Samajwadi Jan Parishad u la shah kem ha ki bor synshar .
Lada khleh lang bad ka shini , ka um bad ka umsoh tartar lah ban pyndonkam ia ka umsohjew ban shna ia ka shini .
2 ngut ki la iap ha ka jingshah siat ki pulit
Balei ba uno uno un siew kham bun na ka bynta ka kolej ban ia kaba ngin ong , 15 percent na ka jingmih ba ki ioh ?
Da ki hajar ngut ki nongleit jingleit ki ju leit jngoh ia kane ka jaka khamtam ha ka por Navratras .
Ka Paan Paan ka dei ka jingpynkhreh kaba pyniasoh lang ia u sla betel bad u soh areca , u sla duma bad kiwei kiwei ki jingbam ba bang . Ka jingai paans hadien ba la bam jingbam ka dei ka rukom shongkurim kaba la rim bha .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Ka dor jong ka snem pynmih kot ryngkat bad ka Surcharge ban ioh biang kumba la kdew haneng :
Haba ai khubor shaphang kane ka jingshem jong ka saian , ka kot khubor The Observer jong ka London , England , ka ong : Ki nongialam pyrthei kiba thmu ban shong ha ka thma nuclear ha ki thma nuclear kiba jylliew hapoh khyndew ki don ha ka jingkyndit .
" Ka data ka long kaba sngewkhia shibun ," " u la ong ."
Phi lah ban shem ia kiba dei hok da kaba sngap bha ia uwei hadien uwei pat , da kaba shim khia ia ka jinglong jong uwei pa uwei u briew .
Ka jingsiew bai lutksan GST kaba T.36 400 klur ba la pyllait da ka Centre sha ki jylla .
Haduh 55 percent na baroh ki samla pule kiba pynrung kyrteng ban pule ha ki skulbah ha Melbourne ki dei ki samla pule nabar ri .
Ka jingshalan mar jong ngi ka la kiew bha .
Thied tang ia kaei kaba phi donkam , bad iasam ia kano kano ka extra kaba phi don bad kito kiba donkam ia ka .
Ki arngut ki nong Bangladesh kiba la shah kem ha katei ka jingkhynra ki long u Mohammed Jamaluddin na Bogura bad u Rafiul Islam na Joypurhat .
Ka CBI ka la ong ba ka la pynmih ia ka jingkhynra pyrshah ia u Modi , ka tnga jong u ka Ami Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u kpa jong ka kmie u Mehul Choksi jong ka Gitanjali Group ha ka 4 tarik u February .
Kaei kan long ka lawei jong ka jingpule ?
Napdeng kiba iap la don u syiem Scotland , kumta la pynkut noh ia ka jingiadon bynta lyngkot jong ka Scotland ha ka thma .
Ki don ki dak jong ki ryntieh ha ki shyieng .
Nga sngewtynnad ban trei bad ka .
Ki nongshong shnong ha kiba bun ki bynta jong ka nongbah khamtam ha ki thain shatei lam mihngi ki la iakhih pyrshah ia ka jingkyrduh um bad bording .
Khnang ban pynduh ia ka jingbamsap ha phatok ka Darbar System ka don ka bynta kaba khraw .
Ki riew shemphang ha ka pule puthi ki dei ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingtip kaba bha .
Ka Bigg Boss 13 ka la paw ba ka la dap da ki jingïakynad bad ki jingïalehkai .
Ki jingkyrkhu kyrdoh , ki khubor ban phah sha kiba ieid jong phi ha kane ka sngi babha .
Hadien kata , ka la mih ka jingialeh hapdeng u nongiasaid ain bad ki pulit .
La pyntip sha ki pulit kiba la pyntip sha ka tnad khlaw .
U Joe Jonas u la don ha ka The Late Late Show bad u James Corden ryngkat bad u hynmen jong u u Kevin bad u Nick Jonas , ha kaba u la pynpaw ba kan dei ka jingkhawai shongkurim ha ka por lyiur .
Ki samla pule ki la peit sngewbha hadien ba ki la ioh ia ki degree ha ka jainkup jong ki .
U pyni ia ka jingburom ia ki rangbah kumba ki briew kiba la kham rangbah ki la iarap ia u ha ka jinglong khynnah jong u .
Ia kane ka mukotduma la register ha thanat jong ka Wadi ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
U myntri u la ong ba ki la pan na u myntri pla tyngka u Arun Jaitely ban pynbun ar shah ia ka mang tyngka ialehkai .
Ka long kaba eh ban tip mano na ki uba la jop bad mano uba la rem .
U Akshay u la aiti ia ka khusnam sha ki kmie ki kpa , ka iing ka sem bad ka tnga jong u ka Twinkle Khanna .
Wat buh ia ki bom ha ki pla jong phi .
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy uba la kren shai bha ha kaba iadei bad katei ka mukotduma u la wanrah ia ka aplikeshon ban ailad ia u ban iarap ia ka liang pynngat ha katei ka mukotduma .
Napdeng ki jingialehkai jong ka ri , tang ka jinglong ba tbit ka la wan ha ka liang ka kriket .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ka longïing nongkyndong la shem ba ka hap ha ka jingkylla haba la bishar bniah ha ka por kaba jrong .
