Ngi dang iakynduh bad ki bor synshar .
U nongiasaid ain paidbah u la peit katba la wanrah uwei hadien uwei ia ki khynnah shynrang , la teh kti ia ki , la deng ia ki pla halor ka khlieh jong ki , ban iakren ia ki kam jong ki shimet shimet .
Ka US kam tip ia ka jaka jong baroh ki nukes jong ka Pak , ong u heh jong ka CIA .
Ka para heh jong ka Alia ka Shaheen Bhatt dang shen ka la pynpaw shaphang ka jingialeh jong ka bad ka jingsngewsih .
5 ngut kiwei pat kiba ioh pang ha Suryapet .
Mynta , ngam sngewtynnad than . . . lane bym sngewtynnad ia ka America .
Na kine ar tylli ki projek ki dei bad ki kompeni US , katba ar tylli ki dei bad ka Sorkar US .
Ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam .
U ophisar u la leit shajan ka kali , bad u la pynshai ia ka sharak jong u ha u nongniah kali , nangta ha u hynmen jong nga uba shong ha ka jaka shong ba shakhmat , bad nangta ha nga .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba hynriew hadien ka India ha ka kyrdan kaba phra ha ka LG ICC ODI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ki matlah ka India kaba la jop ïa ka Twenty20 World Cup ha Bengaluru .
Ka BJP ka tip ba ka donkam ban sop ia kaei kaei kaba kham shisha kaba long ka Bengali sawdong jong ka bad ngim mut ia u Babul Supriyo.
Ka Time ka la ong ba ka la pynsangeh noh ia ka jingthoh jong u Zakaria na ka bynta shibnai , katba dang ap ia ka jingbishar bniah .
Katto katne ki kot lyngkdop kum ka Judge Dredd bad kiwei kiwei ki kot lyngkdop jong u snem 2000 AD la pynmih ha ka dur jong ka kot khubor .
Ka Jingeh Kaba Nangroi Ha Ka Jingpule Pyrkhat ia ka jingeh ban wad ia ka lynti jong phi lada phim lah ban pule ia ka dak ha surok .
La pynmih kyrpang ia ki jingbthah ba bniah ba la pyniasoh lang ha kaba iadei bad ki kyndon ba iadei jong ka Model Code of Conduct na ka bynta kine ki elekshon .
Kaba sngewsih ka long ba kumba 5,000 ngut ha ka shisnem ki jop . Hynrei ka jingpyniap ialade hapdeng ki samla kam da long kaba kyrpang ha ka ri America .
U kpa tymmen jong ka Kamala Harris u PV Gopalan u la mih noh na ka shnong Thulasenthirapuram ha ki sngi ba u dang samla bad u la ioh kam hapoh ka sorkar phareng .
Haba shong bad ki kjat ba la pynkhih ka trei kum ka nongrahbor .
Ka tnad kam pynïaid liengsuiñ ka la ai jingbit ïa ka Jet Airways ban pynïaid ïa ka liengsuiñ sha Abu Dhabi bad sha Goair sha Dammam , u la ong .
Namar ba nga kwah ban shongkurim ia ka khun jong phi !
Hynrei kata ka jingshah thombor ha ka jingshisha ka la pynskhem ia ka jingkut jingmut jong nga ban kohnguh ia U Blei kum u nongsynshar ban ia ki briew . Ki Kam 5 : 29 .
bad ka lad jong phi ban leh ia ka jingbakla khlem da pyrkhat kan sa kiew , .
U la iashim bynta ruh ha ki jingpyni telebishon .
Kaba lai bad kaba kongsan tam , peit ia ka jingtreikam jong kito kiba kren .
U Rafael Nadal u la pynbna ba u long u ba ha khlieh duh jong ka US Open 2020.
Ka kynthei ka la rkhie tang slem bha haduh ba ki pulit kin poi sha ka .
Ki samla pule kiba pule Degree kim lah ban ioh .
uwei uba la jop .
Kane ka kut , la pynbaptis ia ka kum ka kut St George , ka peit sha ka duriaw bad katto katne ki shnong ri dohkha , bad shen ka la kylla long ka jaka pdeng jong ki nongkhaii .
To ai ba ka jylla kan kiew sha ki kyrdan kiba thymmai bad kan nang noh synniang sha ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka dei kaba nyngkong eh kum kane ka jingai snam kaba heh kaba la pynlong ha katei ka hospital .
Da ka KYC kaba duna : Ka account ba la siew lypa kam lah ban don palat ia ka Rs .
U la leit jingleit shibun ha ki hima jong ka jingngeit da ka jingsngew jong ka jingleit jngohkai pyrthei namar ba ma u hi u long u briew uba don ka jingngeit .
Na ka bynta ka jingkylla sha kum kane ka imlang sahlang , ka long kaba donkam ban don ia ka jingtip kaba biang bad ka rukom im digital .
Haduh mynta , tang ki jingai jingkyrshan pisa ki long ym duna ia ka 2 percent na ka GDP jong ka pyrthei bad ki jingkular na ka bynta ka jingai pisa ha ki jaka ai pisa ha ki por ban wan ki kham duna wat ia kane ka jingkhein .
Shisien ba la pyllait ia ki admit card , ki kyrtong kin lah ban shim ia ki admit card na ka website ba thikna .
Hynrei ki jingeh ha ka jingtei ki la pynbor biang ia ka jingpynslem ia ka jingpynkyntang .
Ka jaka set phatok ha Goalpara la antad ba kan shongdor haduh 46 klur tyngka .
Ki komando ki sdang ia ka jinghikai jong ki .
Ka kam kaba wan na u nongap phatok ka sawa kum ka jingartatien .
Shisien ba u sohjew u la jem , sa khleh ia u .
Shwa ia kane , u Principal Director General u la leit jngoh ia ka jaka pule jong ka All India Radio ha Guwahati bad u la ioh ban ia kren bad ki heh ophisar hangto .
U la ong ba ka jingshem jong ka India ha ka synshar paidbah ka la shah iaroh ha kylleng ka pyrthei bad ka don shibun kiei kiei kiba ka Iraq ka lah ban ioh jinghikai na ka jingshem jong ka India .
Ha ka thma baroh kawei , bunsien ki jingbthei bom jong ka Luftwaffe ki long ha ka por miet .
Kane ka jingïalehkai ka la long ha ka jaka bret niut kaba heh tam ha ka nongbah , kaba la shah iehnoh beiñ ha ki bor synshar la bun snem .
Ka jingsngew jong ngi ka long ba kano kano ka sienjam kaba pynskhem ia ka jingsynshar , ka jinglaitluid bad ka jingshngain jong ka Kyrgyzstan ka long kaba don jingmut , la ong u Burns ha ka AP .
Ka mukotduma ka kynnoh ia ka Google ba ka la pynkhein ia ka ain jong ka jinglong kyrpang , bad ka kdew ia ka khubor ha ka taiew ba la dep kaba la pynskhem da ki nongwad bniah jong ka skulbah .
Ngam lah ban ap haduh ban da sdang ka kam .
La thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban tohkit ia katei ka jingjia .
Ka jingiathuhlypa kaba la thoh ha ka Jenesis 3 : 15 ka la pynpaw ia kata ka jingshisha .
Dei kum ka jingithuh ia kane ka bynta ba la ai ia ka kyrdan riti synshar ia u CAG da ki kpa nongseng jong ngi .
Uwei na kitei ki briew u la shah suba ruh ba u don jingiadei bad ka jaka lehnoh .
Ha ki durbar jong ka Delhi ki don bun kiba pyrkhat ba ki dei ki syiem .
Ka kynnoh ba ki jingkylla ba la leh da ka sorkar katkum ka kaiphod kim don jingmyntoi ei ei bad dei ban weng noh ia ka .
Ka kyrdan jong ki kynthei ka la mad ia ka jingkylla ha kaba kut jong ka spah snem kaba arphew bad kata ka la long kaba lah hapoh ka jingktah jong ka jingkhih kaba kham khraw jong ki kynthei .
Da kaba pynrit ia lade hapoh ka kti ba khlain bor jong U Blei , ngi ithuh ia ka kyrdan kaba poh jong ngi ha kaba iadei bad U Syiem ba ha khlieh duh .
Kane ka dei nyngkong eh namar ka jingleit jingwan da ka liengsuin .
Em . Ka kyrdan KA KYRTA JINGPYNBNA 1 .
Ha ka jingkren lyngkot ka Dr Hlne Renoux na France , ka President jong ka European Committee for Homeopathy ka la ai ia ki jingmut jong ka halor ki jingkhmih lynti jong ki kam sumar dawai na ki nongpyniaid bad ki karkhana .
Ia kane ka jingpynkup burom la pynlong ha Ramanaidu Studios jong ka Hyderabad .
U ngeit skhem ha ka burom jong ka jingtrei .
Ha kane ka jingïalang la sakhi ïa palat 2 000 ngut ki nongïashim bynta .
Hynrei ngi la jan ban sdang ia ka rukom kaba thrang haduh katta katta , ha kaba ngi thmu ban pynkylla ia ki kynhun ba pura jong ki genes kiba la don lypa ha man la u jingthung .
Hynrei la iathuh ia u ba ym shah iano iano ruh .
Ki jingkdew na ka jingkren jong u la ai harum :
Bad kiba bun ki shynrang kiba don ka jingkitkhlieh ki pyrshang da ka jingsngew sarong ban kit ia kata ka jingkit . Hynrei lada phi dei u briew uba don ha ka iing ka sem hato phi sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem kiba kham kongsan jong ka iing ka sem jong phi ?
Ha kajuh ka por ka kompeni shna chipset ka Qualcomm ha ka sngi thohdieng ka la ong ba ki wallet bad ki mobile banking application ha India kim pyndonkam ia ka jingshngain ha ka kyrdan hardware kaba lah ban pynlong ia ka jingpyniaid online kaba kham shngain .
Nga la pynbeit ia ka soiree khyndiat ha ka kper khriat .
Ia kane la lah ban long namar ba ka India baroh kawei ka la iawan lang bad trei kum ka Team India .
Ka paw ba nga la peit ha ka liang kaba bakla .
Nga la nang shibun kiei kiei na ki .
La buh ia ki kor pynmih bording kiba heh , ki mashin shna jain kiba heh hapoh katei ka iing .
Ka jingkyntait jong u ia kane ka jingtyrwa ka la pynlong ia ka jingkwah jong ka Dundee United .
12 Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ki jingknia jingiaseng ?
Ka platform ba la seng ia ki jaka treikam jong ki paidbah la pyndonkam da kiwei pat ki skhim sorkar ban pynbha ia ka jingpyntreikam ia ki skhim jong ki .
Kumta u briew u thiah bad um khie : haduh ba ki bneng kin ym don shuh , kin ym kyndit lymne kin ym khie na ka jingthiah jong ki .
" Ka ain long nongshong shnong kam long pyrshah iano iano ruh " " u la ong .
Ka Mumbai Indians da jop ko ya ka kynting pisa wei da rai ko wow pynbait pyrchah ya ka Bangalore Royal Challengers .
Kam pat pynbna ia ka tarik ban bishar ia ka .
Ka Bangladesh ka la pynkylla lai sien ha ka kynhun ialehkai naduh ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw , ong u Inspektor Reddy .
U la ban jur ba ki samla pule kim dei tang ban kyntiew ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglah jong ki hynrei ki dei ban nang ruh ia ki buit jong ki soft skills .
Ngam lah ban tip la ka dei ka jingsiat suloi ne kaei .
Ki nongshong shnong kiba la iohi ia ka met jong ki ki la pyntip sha ki pulit .
Hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah , ki samla ki ithuh ba ki dei ban shim ia ka rai hi ban shakri ia U Blei , ba ki kmie ki kpa jong ki kim lah ban shim ia ka rai na ka bynta jong ki .
Wat hapdeng ki jingpynbor baroh , ki lad pathai khubor ha man la ki jaka ha ka pyrthei ki pyrshang ban pyndep ia la ka jong ka kamram katba lah .
Halor kane , ka Bench ka la kyrpad ia u Tacho ban pynkylla ia ka jingujor jong u .
Ka Rhea Chakraborty ka la poi sha ka ïing basa jong ka DRDO ha kaba ka CBI kan kylli jingkylli ïa ka ha kaba ïadei bad ka jingïap jong u Sushant Singh Rajput .
Kiba bun ki briew ki tieng ia ka jingiap bad ki pyrshang ban kiar na kaba pyrkhat shaphang jong ka , ong ka kot pyrthei .
Katkum ka ain jong ka Brazil , kitei ki arngut ki kynthei ha ka jingshisha ki don hok ban ioh ia ka jingsumar plastic khlem jingsiew katkum ka rukom sumar jong ka jylla .
" " " Ia u nongshah kynnoh la ai jingbit ban leit shabar ri ha ki katto katne ki khep kiba kham mynshuwa bad u la kohnguh ia ki jingbthah ba la ai da ka iingbishar ."
Ka Mamata Banerjee haba ka ai jingkren ha ka jingialang paidbah kaba nyngkong jong ka ha ka thain Malda jong ka West Bengal .
Ngi la mynjur ba ngin bteng da ka rukom kaba tei bad kaba long briew man briew ha kane ka kam .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Faizan bad katto katne ngut kiwei pat namar ba ki la pyrshang ban pynthut ia ka jingsuk bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Yn leh da kaba tyngeh ia kito kiba pynkhein ia ka ain , ka la bynrap .
Ki nongmudui jong ka Italy ki la pan ban shah set phatok 6 snem bad 5 snem ia u Orsi bad ia u Spagnolini , la iathuh ka tnad pathai khubor ANSA .
Ki pulit ki la sdang ban pyrshang ban wad jingiarap na ka Interpol ban lap ia u Subeesh na katei ka ri nongwei .
Jied ia ka rong sniehdoh kaba bha tam :
Hadien kata u Singhal u la hukum ban tohkit halor katei ka jingjia bad u la bthah ia u Khirwar ban ai ia ka kaiphod halor katei ka kam .
Khlad u nongñiah cycle , 3 ngut ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha kane ka jingjia uwei u jawan jong ka CRPF u la khlad noh bad lai ngut ki shipai ki la mynsaw .
Ki la lum ruh ia ka pisa , ki jingdeng bad kiwei kiwei ki tiar kiba kordor na kylleng ka iing .
Im shah ban dih .
Ki jingiakhih ki la kut noh ha ka por miet hadien ba la ioh ia ka jingkular ban leh eiei na u Lat ka jylla u Anil Baijal bad ki ophisar pulit ba ha khlieh duh .
Ka India ka ieng skhem na ka bynta ka jingialehkai kaba hok bad ka jingialehkai kaba khuid , bad ngin kyrshan ia baroh ki jingpyrshang ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka jingialehkai , la ong u Myntri ka tnad ialehkai .
Hynrei ka kaiphod bym pat biang jong ka snem 1945 , ka snem ba ka thma ka la kut , ka la pynpaw ba 156 299 ngut ki Nongsakhi kiba trei shitom ki pynphriang ia ka khubor babha . Kaei ka jingshah rem ia u Soitan !
Kane ka dei ka jong u Martin Hatto .
Da kaba rung ne pyndonkam ia kano kano ka mar ne jingshakri na kane ka website , phi mynjur ban shah teh ha ki kyndon ba la buh harum .
Ym don show khlem ki nongpeitkai !
U Ashok Choudhary u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba na Bihar jong ka ri India .
Wat ha kaba ai ia ki jaka ' extra ' , ka sorkar ha ka jingshisha ka pynduna ia ka jingpynlut ha ka pule puthi kaba kham shalor .
U Ambassador jong ka Ri India sha Germany u Gurjit Singh u la iathuh ha ka Sushma Swaraj ba baroh ki nong India ki don ha ka jingshngain bad lada jia ba don kano kano ka jingeh la bthah ia ki ban leit sha ka consulate .
Aron , u buh ia ka kot jong u .
Bad ka liang kaba shathie shaphang shathie , naduh Tamar haduh ki um Meriba ha Kadesh , kata ka wah haduh ka duriaw bah . Bad kane ka long ka liang ba shathie shaphang shathie .
Amroha : U Kanwar Singh Tanwar u la ujor sha u DM ha kaba iadei bad ka jingthep vote thok ha burqua .
Da ka jingshaniah kaba pura , ngi lah ban pynbna skhem ba ka Hima U Blei ka dei tang ma ka ka lad kaba neh na ka bynta ki jingeh jong u briew baroh .
Ka sorkar jylla ka la mynjur 4, 540 tylli ki kam na ka bynta ki doktor , ki nurse bad kiwei ki paramedical staff na ka bynta ki hospital Vaidya Vidhan Parishad ha kylleng ka jylla Telangana .
Phi la sngap tang ia ki arngut ki Subedar kiba phi la thung ban pyniaid ia ka Punjab bad phim shym la pyrkhat satia shaphang ki jingsngew jong ki nongtrei mon sngewbha jong ka AAP ha madan.
Ngim lah ban klet ia kata ka jingjia
U nongbishar jong ka District bad Session u Amarjot Bhatti u la long ma u .
Hynrei kumno phin siew ia ki mar kiba phi thied da ka credit card ?
Ha kine ki por ba dang shen baroh ar ka UK bad US ki la dawa na ki nongsharai , hynrei ym ki nongtrei ka koit ka khiah , ba kin long ki bym don tiar ialeh .
Hynrei la pynshisha ba u Mulla Assamudin um long uba bit .
Ka jingkhang kaba leit sha kawei ka kamra shet ka plie .
Ki jingkhang jong ka flat ki la bthei bad ki jingkhang dieng ki la bthei .
Ka jingduna kaba khraw jong ka 0 . 32 million ha la iathuh ba u soh khyndew u dei namar ka jingduna ka jingthung ha Gujarat , Karnataka bad Andhra Pradesh .
Ka jingkhein jong ka Belgium ha ka FA jong ka Belgium
Ha kaba sdang kata ka dei ka plan .
Hato kata kam dei ka kam kaba eh ?
Haba iakren bad ki lad pathai khubor u Fadnavis u la ong , . . .
Hadien u la panmap na ka bynta kane ka jingkren .
Ka dei tang ka jingpynlong .
Ki jingtip na ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah , kynthup ia ki jingtip shaphang ka jingjrong bad jingkhia , la pyniadei bad ki jingtip na ki jaka buh jingthoh ia ki nongpang cancer ha ka ri .
" " " Nga la don ka jingiakren bad ka mynstep ha ka phone " " la ong u Myntri ."
U SHO ka PAU u Bhagwant Kumar u la iathuh ba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u briew .
Hadien kata u Shikhar Dhawan u la sam ïa ka dur ha ka Instagram jong u .
Hadien ka snem 1965 ka la rai ban pynleit jingmut khamtam ha ka jingïalehkai shot put ha ka jaka jong ka , namar ba ka dei ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka .
Ki khynnah kynthei ki la sngewlyngngoh ba u kpa u la pyniap ialade .
U la kren bha baroh shi jingim .
Khatduh eh u Jack u kyrpad ban leit jngoh ia ka Kamra .
Na kane ka , 6 . 93 lak ngut ki nongïoh jingmyntoi ki shah sumar ha ki Hospital Sorkar ha ka jingsiew ba la buh da ka insurance kaba T. . 1, 161. 61 klur tyngka .
Ka China ka la ong ba kan pynjari da ki kyndon ain ia ka Lockheed Martin , ka Boeing Defense bad ka Raytheon .
" Ngam sdang ia ka sentens da ka kyntien " " hynrei " " . "
Kine ki dei ki dur jong ka tempi bad ki pyni ia ka ' shuwa ' bad ' hadien ' .
Baroh ki khmat ki peit sha ka Bihar .
Hadien kata kan sa paw ha ka phlim Telugu kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi kaba la tip kum ka ‘RX 100’ ryngkat bad u khun jong u Suniel Shetty u Ahan Shetty .
U nongthoh khubor ba pawnam jong ka Ri India u Harsha Bhogle u la ai jingmut ba ki jingangnud jong u MS Dhoni sha India ki lah ban kut noh .
Kumba 60 tylli ki tdem kiba don ha ka pyrthei la lap haduh mynta , 24 tylli na kine ki don ka jingma ia ka jaka buh pyrthei , u la ong .
Ki jhad ba la buh da ka Southern Naval Command ki kynthup ïa ki jhad IN Sagardhwani , Jamuna , Nireekshak , Kabra bad Kalpeni ha ki rud duriaw jong ka Kerala bad ka Sharda , Shardul sha ki dewlynnong Lakshadweep .
Hynrei kata kam paw ha ka khyndew .
Ka pynsngewsih ia nga haba baroh ki ong ba u shu leh ha India , ap haduh ba un da poi ha England .
U nongniah SUV uba la shah kynnoh u la aiti ha thanat , la pyllait jamin ia u .
La synran lang da u heh shipai u Gen Bipin Rawat , ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la leit jngoh ia ki jaka sah ba shakhmat ha Kupwara ha ka sngi U Blei .
Yn shah ia ki kompeni kiba don ia ka pisa kaba T.250 klur ban die ia ka petrol bad diesel .
Phi sngew ia kano kano ka jait jingbymsngewhun ia ka kam jong phi .
Ka tynrai jong ka kyntien ka mut ka jingpyllait ia ka tnga ne ka jingpyllait ia ka na ka jingshah teh mraw jong ka jingshongkha .
Ka jingpynbeit ban pynduh noh ia ka jingsiew ia ka bai lutksan .
Nalor kata , ki jaka ai um ba la pynkhreh na ka bynta ban pyntuid um ki long kumba 1 . 17 milian hektar .
Ka la rwai ruh na ka bynta ki phlim Kannada , Badaga , Hindi bad Bengali .
Ka kaiphod ba shipor ba la aiti da ka kynhun tohkit ba kyrpang ha khmat ka iingbishar ka la pynmih ia ka jingiakren .
" " " " " " " Ia ka hok jong ki Muslim ha kylleng ka pyrthei la pynkhein da kane ka phlim kaba kren bein Blei . " " " " " " " " " " " " " "
U la bynrap ba kam don jingiadei ei ei bad ka jingpynkhreh ia ka elekshon Parliament kaba la thmu ban long ha khmat .
Nyngkong , ka jingpyrkhat ia kawei ka kynhun ka lah ban pynkylla ia ka rukom ba ngi iohi ia ki briew ne ki bynta hapoh kata ka kynhun .
Baroh ar tylli ki NSE bad BSE ki la ong ba ki iew jong ki kin plie haduh ka por 5 baje janmiet .
Pyrkhat ia nga ba nga pyrshang ban batai ia kata ka kyrteng .
Ka jingpynmih khun jong ki ka long kaba stet bad kaba bun .
Ki pulit ki la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka CPM bad ki la pynpaw ba ka DCP barim ka Chaitra Teresa John ka la leit ban khynra ia ka ophis jong ka CPM district committee hangne ​​da kaba bud ia baroh ki kyndon .
Ka America ka la pynjari da ki jingpynjari pyrshah ia u heh shipai jong ka Myanmar bad lai ngut kiwei pat ki heh ophisar halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew kaba jur kynthup ia ka jingpyniap ia ki Muslim Rohingya .
" " " U myntri kam poh iing u Shah bad u PM Modi ki pyrshang ban pynpra ia ka ri ."
Ka Chapman ka la ioh jingmut na ka bynta ka jingiathuhkhana jong ka phlim na ka jingiadei jong ka bad la ka jong ka khun kynthei .
U Mirza Abbas u dei u dkhot jong ka komiti ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Ki khlem pat ioh wat ia ka laisen kaba donkam .
Katba ka China ka dang khring ia ki nongbei tyngka kiba heh ha ki SEZ jong ka kiba don harud duriaw .
U CM u la ong ba ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba jong ka mariang dei ban pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba ha ka jaka lum um jong ka Kosi .
Mynta ki sngi la iohi ba ia kine ki jain lyngkhuid ba la shna rong la die ha ki dukan shna tiar ha ki sor .
U kapten ka West Indies u Jason Holder u la ïaroh ïa u Gayle .
U Mike Gonzales , ha ka blog New Santa Ana , u ïathuh ïa ki nongpule balei ki don ki doll plastic kiba pyni ïa u Jisu Khrist hapoh u cake : .
La khmih lynti ba kine ki prokram pynheh kin pynduna ia ka jingbei tyngka na ka bynta kawei ka ton ka nar ba la dep shna na ka T.2,000 sha ka T.1,500.
Ym pat shym la shim ia ka rai halor katei ka hukum , u la bynrap .
Kaba pher ka long ba ka don tang ar tylli ki thliew rifle kiba rit .
Kine ki iathuh ia ka jingshisha .
U la shah hook naduh kaba sdang .
La iohi ba ka khun jong u Advani, ka Pratibha, ka la sngewkhia, katba ka dang kdup ia ka khun jong u Swaraj, ka Bansuri.
La ai dawai khlem jingsiew ia ki nongpang ha katei ka camp .
U khlur jong ka Bangladesh u Shakib Al Hasan u la shah thied ha ka KKR ha ka dor T.3 . 2 klur tyngka .
Ka jingiatehlok jong ki Congress ka nang kiew ha ka bor
Pule ruhHaba u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ki la rwai ia ki sur jong ka ‘Aankh Maarey’ jong u Ranveer Singh na ka ‘Simmba’. peit ia ka video hangne ​​.
Kumno shaphang ka jingleit jingwan jong u Amit Shah ?
" Naduh u snem 1930 , ha ka por ba u leit jngoh ia ka ri Soviet Union , u Rabindranath Tagore u la batai ia ki skulbah jong phi kum ki " " " " ki kambah ha ka liang ka jingpulex80x9d . "
" Ka jingpynkylla ka wan ryngkat bad ka khubor : " " Ka don ka Lad Bathymmai ban Phah Khubor ha Instagram " " . "
U la rong blue ia ka jingkhang .
Ha ka elekshon Lok Sabha , ka TMC ka la jop haduh 22 tylli ki seat bad ka BJP ka la hiar thma ia ka jylla da kaba jop haduh 18 tylli .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Hrithik Roshan , u Mrunal Thakur bad u Nandish Singh .
Da kaba rah ia u shabi jong ka jingleh niam jong u ha kti , u Quexo u leit phai noh sha la iing sha ka tempi jong u nongtong dohkha da ka jingkyrmen ban pynkylla ia ka lynti .
Ka kamra shet jingshet kaba don u stove, ka fridge bad ka microwave
Kam dei ka jingpyrshang jong uwei u briew . ka dei ka kam kaba iatylli .
Ngi lah ban im hangne ​​khlem jingeh !
Ki nongsngap ki dei ban sngew ba phi don ha ka jingsynshar .
Nga la sngew pynjah burom shibun eh ban shah pynbaptis ryngkat bad ki khunlung .
Ka Kangana Ranaut ka la thoh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ia u nongpyniaid jong ka Panga.
Kata ka jingthoh shaphang ka jingim jong u ruh ka la jop ia ka khusnam Pulitzer .
" Baroh ki la kyrmen ba hadien ka jingkylla ha ka sorkar , ka jinglong jingman kan sa kylla " " u la ong .
Ka sumar ia ngi .
Balei phim pynlong ia ka jingkut jingmut jong phi ban pyrshang ia kane ka prokram ?
Namarkata , ka dei ka niam kaba la khang .
Ka jingpynrung kam ha ki shipai ka long ka kam kaba iai bteng .
U President u la sngew kmen ban kynmaw ia ka jingdap 125 snem jong u Dr Ambedkar ha ka United Nations ha u snem 2016 .
Ka rukom kut jong ki jingthep pisa ba la buh por jong ki bank khaii ba la buh por katkum ka kynhun bank
1 ryngkat 2 ka long 3 ryngkat 3 ka long 6 .
U nongpeit jong ka Kurnool District u G Veerapandian u la ong ba ki briew jong ka tnad pynlip ding ki dang pyrshang ban khang ia ka jingtuid jong ka gas .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ki nang kiew ha ka jylla .
Hynrei ha kajuh ka por u long u nongphohsniew .
Ka jingtyrwa ka don hapoh ka jingpyrkhat jong ki sorkar .
Hynrei ka sorkar India ka la buh ia ka kyndon ban siew bai lutksan ia ki lyngba ka GST tang ha kane ka rukom siew khajna thymmai jong ka GST .
Katto katne na kiba mynsaw jur la rah sha ki hospital ha Larkana ha Sindh , la bynrap shuh shuh .
Ki rel kin ym sangeh ha Sukhdev Vihar .
Peit ia ki jingkynthoh halor ki dur jong u hangne ​​.
Ia ka Blei Saraswati la shim ba ka dei ka blei jong ka jinghikai .
U chairman jong ka RAJUK u la ong ba ki la ai jingtip bunsien .
Dei na kata ka daw ba ka jingkynnoh jong u Payal Ghosh ka long kaba dei .
" " " Ki riew paidbah ki shah pynkyrpang , shah pyniap thngan , shah bom , shah kyntait ban ioh jingsumar bad jingiarap khnang ban pynbor ia ki ban pyndem ne phet krad , " " u la ong . "
La pynkylla kyrteng ia ka surok Park katkum ka kmie Teresa .
Ka bor ba la ai ha u da u rangbah lyngdoh khlem artatien kan pynthikna ia ka jingiatreilang na ki nongialam jong ka kynhun Jiw kaba heh ha kata ka nongbah .
U R Ashwin bad u Ravindra Jadeja kin sa wan beit ha ka jingialehkai .
Katkum ka kaiphod jong ka US Geological Survey la iathuh ba ka jaka pdeng jong utei u jumai ka dei hajan ka Kathmandu .
Ia ka kyrteng kaba mynta la shim ha u snem 2008 .
La kylli jingkylli ia u nongniah kali u Ravitejas da ka SIT
" " " Ym shym la don kano kano ka angle sain pyrthei ha kane ka jingialang ."
Ki pulit ki la kurup ruh ia kawei ka pistol bad ka .
U kwah ba ka mawshun jong u kan im .
Ym duna ia ka 26 ngut ki briew ki la iap ha ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ka ain nongshong shnong ba la pynkylla bad ia ka jingthmu NRC .
Ka skulbah ba shathie lam mihngi jong ka ri Sri Lanka
Bad phim lah ban sngewthuh satia ia ka bor jong ka jingkhuid lymda phi peit ia ka na ka jingpeit jong ka kynthei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la phah ia ka met na ka bynta ka postmortem , katkum ka kaiphod ha ka ktien Hindu man ka sngi .
Ynda ki la ia jngai katto katne phut na ka krem ​​, u Jackal u la ong , Mynta phi leit noh hi .
U Shelah u la im laiphew snem bad u la pynkha ia u khun u Eber ;
Katkam kani ka hukum u Director General ka CCI toh u chimkhia ya kani ka kaam wei da pynpoi ya ka kaiphod hapoh 60 sngi nadooh wa yoh hukum .
Ka will jong u Nobel ka la pynpaw ia ka jingkyrpad , kaba la pynlyngngoh ia kiba bun ba ia ka pisa jong u dei ban pyndonkam na ka bynta ki khusnam ha ka physics , chemistry , ka jingsuk , ka physiology ne ka dawai bad ka thoh ka tar .
Ka kam ka don ka skul hikai .
U nongaiktien u la ong ba u sngewkhia ba ka jingai kam ia u Alderson ka lah ban shah shim kum ka jingpynshitom bein .
Ki dkhot kiba iashim bynta ha ka jingpynbeit ia ka jingpynbiang ha kaba kut ki la thaw ia ka komiti bad ki la leit sha ka jaka die mar jong ka syiem ha Cornhill kum ka Seng jong ki Lloyd .
Ka jingkitkhlieh ban ai ia ki jinglong kiba dei sha ki khynnah ka shong ha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai .
New Delhi : U Chris Gayle u rangïalehkai ka West Indies u la pynshitom beiñ ïa u Yuzvendra Chahal ïa u rangïalehkai jong ka India namar ki jingthoh jong u ha ki social media ha ka jingïakren ba pawnam jong ka Instagram .
U Vishal uba dei u president jong ka Tamil Producers Council u la shah kem ha ki pulit jong ka Chennai ha ka por ba u pyrshang ban rung shapoh ka ophis jong ka Council .
Khun jong nga , to sngap ia ka jingstad jong nga , u sdang u syiem Israel .
Ka long . . . ar kynta da ka kali .
" Hynrei ka kompeni ka la ong ba baroh ki nongthied kiba la shim bynta ia ka jingai Jio Summer Surprise shwa ban pynsangeh noh ia ka kin dang lah ban ioh ia kane ka jingai " " "
Kumno lada u Donald Trump um lah ban ialeh ia ka elekshon president jong ka US ?
Ki jingshah kynnoh , pynban kim pat lah ban frame .
Hynrei ka India ka la kyntait ba kan ym lah ban jia ka jingthep vote tad haduh ba baroh kawei ka jylla la pynkhuid na ki nongleh bymman .
Nangta la pyni ia u ha ka iingbishar da ki pulit bad la phah ia u sha phatok .
Hynrei dang shen ka la don ka jingmih biang jong ka jingsngewtynnat ia ki jingmut jong u .
Ki shnong bad ki shnong kiba rit ki la saphriang kylleng ka khlaw , bad namar ba ki jingthung jingtep jong ka ki long kiba jylliew bha , katto katne ki jaka kiba jngai ki dang sahkut .
Ka blog jong ka sur bym ju iohsngew ka pynmih ia ki jingpynbna ba man ka por baroh shisngi .
Hynrei ngim shym la ioh kano kano ka jingjop .
Utei u khynnah mynta u sah bad ka kmie jong u .
Ka kmie jong u khun ka dei ka pyrthei jong u baroh kawei .
Ka jingmutdur jong phi ha ka burom , hynrei . . .
Ki nongbeh mrad bunsien ki sdang ia ka ding ban khring ia ki blang sha ka jingroi kaba thymmai .
Ka sorkar ka la pyntip ia ka dor ceiling jong ki Coronary Stent vide notification dated 13th Feb 2017 ha ka dor 100 tyngka.
Hato dei ban buh ia ka ha ka bus ?
U la pyniasoh bad ka tnad elekshon jong ka ri India ryngkat bad u Sunil Arora bad u Sushil Chandra .
kumta nga lah ban buh ia ka bad ban pynmlien ia ka .
Ka jingthoh jong u Acton ka la mih ha ka por ba ka Facebook ka ïakhun pyrshah ïa ki jingkynnoh ba ka kompeni bishar bniah ïa ki jingtip jong ki Facebook ka la shim ïa ki jingtip jong ki 50 million ngut ki nongpyndonkam Facebook khlem ka jingbit jong ki.
ka jingsawa bad jingshai kan duna bad ka don ka lad ban slap ki long ki jinglong kyrpang jong u bnai thulam .
Kan ai jingtip shaphang ka jingpynrung kyrteng ia ki nongtrei bym don seng bad ki lad ki lynti kiba ki lah ban ioh .
Baroh ar tylli kine ki video ki pynshisha ba ka lama ba la pynher ha ka kolej kam dei ka lama jong ka Pakistan .
Nalor ki dur , la pynitynnad ia ki teapot da ki band rupa ba la shna riewspah .
Nga la sngewthuh ba ki briew kim lah ban pynkylla .
Ka long ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit un ioh ban im ka jingim kaba don burom , bad un ioh ia ki lad ki lynti baroh kiba lah ban ioh .
Ka bor biman ka pynbiang ia phi ia ka jingbam miet bad ki bsein .
U Shami u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ki jingkynnoh ki dei ka buit ban pynsniew ia ka kam jong u .
Ia kata ka khynnah kynthei la pynitynnad da ki 5 , 250 tylli ki mawkordor .
Hadien kata , ka iingbishar ba nyngkong ka dei ban iaid shakhmat ha ka kam .
25 ngut ki briew kiba bun ki samla pule ki la iap ha ka jingpluh jong ki skul ha Malaysia .
S . M . U MYNTRI KHLAW U ANANDAN
Khlad noh u khlur ' Black Panther ' u Chadwick Boseman ha ka rta kaba 43 snem.
Ki apple kiba shongdor 70 . 45 klur tyngka ka dor ba la thied beit na ki nongrep ha ka them Kashmir lyngba ka NAFED .
U Zarif u la ong ba ka Iran kan ym artatien ban ai jingkyrshan ia ki paralok jong ka , ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
U Binoy uba dei u khun jong u Sekretari jong ka CPM Kerala u Kodiyeri Balakrishnan u la kiar na kaba ai ia ka snam na ka bynta ban test ia ka DNA da kaba kdew ia ki daw bapher bapher .
Baroh arngut u Ranveer bad ka Deepika yn sa iohi lang ha u snem 83 .
Kiei ki ar tylli ki sienjam ba kongsan ba ka jingkylli pynbaptis kaba nyngkong ka pynksan ?
Kiba ioh pang coronavirus ha India baroh kawei ki la kiew sha ka 10, 363 ngut bad kiba iap ki long 339 ngut .
U nongpang ha Wayanad u la ioh ia kane ka jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Nga sngewtynnad ia ki ktien .
Mynta ha ki nongbah kiba heh ngi lah ban nym tip wat ia ki para marjan .
U Vijay Mallya ujor pyrshah ia ka hukum pynphai sha India
Ki nongïakhih ka TDP ki la kawang maw ïa ka kali jong u Pinnelli Ramakrishna Reddy u kyrtong ka YSRCP na Macherla .
Laiñ hapoh ka jingthoh da u lain uba lieh .
Na ka bynta ki lok jong ki dkhot bad ki paralok kynthei , ka don ka prokram kolshor kaba iadei .
Ka la long ka rai kaba shiliang .
Ym don daw ba kan long ka jinglehkai jong ki riewspah ne ka kali dawai kaba rem dor ha ka kti jong ki hakim bad ki vaidya .
Da ki bnai ym shym la don kano kano ka jingkdew jong ka sorkar US shaphang ka ‘ jingpyniap pathar ’ kaba jia ha Darfur .
Ka niam Khristan ka la lehbein ia ka jingmaham jong u apostol Paul kaba la shem ha 1 Korinth 6 : 9 , 10 : Kaei !
Kham duna ia ka shiteng na kane ka dei namar ka jingkhia jong u khynnah .
" Ka pyrthei baroh kawei ka pyrshah ia ngi . " " "
Ka phang jong kane ka jingialang mynta u snem ka long ka BRICS ha Africa .
Hynrei ki jingkyrmen jong ki baroh ki la kut noh ha ka dewbilat ryngkat bad ka khubor jong ka jingshah set phatok jong u Aafias 86 snem .
Kito ki nong Palestine kiba dang sah hadien ba la seng ia ka jylla ki la shah pyndem haduh u snem 1966 ha ka ain shipai katba ia ka jingbym iaryngkat hapdeng ki nongshong shnong Jiw bad ki nong Palestine la pynskhem ha ka ain .
Ngeit ia nga , leh kumba nga ong bad phin sa leh bha .
Kiwei pat ki jait maw Ka jinglum maw kam dei tang ha ki bynta kiba rit .
Ka lynti ka dap da ki shniuh .
Nga la ioh kam nonghikai ha kawei ka skul rit kaba don hajan Shithigram .
U president ka seng Congress u Rahul Gandhi bad ka kmie jong u ka Sonia Gandhi ki la ai burom ia u Myntri Rangbahduh barim u Jawaharlal Nehru ha ka jingdap 55 snem ka jingiap jong u .
Ka jingpynkut jong ka ka long ba ki Grik hyndai ki dei ki Aryan ha ka jingsdang .
Ki arliang mamla ki dang ïakren ban pynsuk ïa ka jingeh lyngba ki lad jingïadei bad ki lad shipai .
Ha kawei pa kawei na kine ki khep ka nongjop ka dei ka kynhun kaba thep bun kol ha ka por ba la buh .
Ha ka kyrdan pule briew , ka Bhavan Vidyalaya ka la shim ia ka kyrdan ba hakhmat eh ha kaba ka Shraddha Sharma ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh da kaba ioh 96 . 6 na ka shispah .
Hynrei ka rukom ka long kaba pher ha ki katto katne ki bynta jong ka Bengal sepngi bad pdeng .
Baroh ar tylli ki Samsung bad LG Electronics ki la sdang ia ki jaka thymmai ha Chennai bad ha Pune .
Ha ki khyndiat taiew ba la dep ka works council ka la leh ia kaba donkam baroh ban pynbor ia ki nongtrei ban pdiang ia ka jingpynhiar tulop .
ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ban kyntiew ia ka jingleit jingwan jong ki samla pule bad ka jinglong pyrthei ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka khubor jong u na ka bynta ki samla ?
U McRaven u dei u khun jong u ophisar shipai suin uba la trei kam .
Ka MNS ka la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ki nongdie marbam beain ha ki jaka steshon rel hadien ba la don ka jingiakhih ha steshon Elphinstone Road .
Ha ka SGM , ka kynhun ba kongsan jong ka Board ka la pynkhuid ia ki jingiateh pdeng jong ki nongialehkai kriket na India hynrei kata ka la don lypa ia ka jingmynjur jong ka COA .
PEIT : Ka jingïathoh shongkurim jong u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ha Italy
La kha ia u ha u snem 1893 ha ka shnong Selbaras ha ka shnong Dharampasha jong ka elaka Sunamganj .
La iohi ia ka jingpynmih khun ha ka shyntur ha ki nongmuna ba la ot kiba don ki dak kiba saw .
" " " Ka long shisha ka burom kaba khraw ban ioh ban her ha kane ka liengsuin iapom thymmai , " " la ong u Singh , tang shu kiew . "
Kane kam shym la long kaba shisha pura .
Ha katei ka jingshah tuh la tuh ia ki jingdeng ksiar bad rupa bad ka pisa T.5000 .
Wat la katta ruh u la jop kumba la khmih lynti .
Ki pulit ka Kamboh ki la register ia ka mukotduma .
Ngam shym la shem ia u ba u leh kumta .
" Haduh katno por , ngam tip ." " "
Ka Guinness World Records dang shen ka la pynbna ia ka Majuli , ka dewlynnong jong ka Assam kaba don ha ka wah Brahmaputra kum ka dewlynnong kaba heh tam ha ka pyrthei .
Hynrei kan long kaba pher ha kane ka kynti .
La pyllait paidbah ia ka Suzuki Gixxer ABS ha India : Ka Suzuki Motorcycle India ka la pyllait paidbah ia ka Gixxer ABS ha ka ri India .
La ai khublei bad ai khusnam ia u Rs .
Ia kane ka khusnam la sam ha ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong ha New Delhi .
Ki jingbuh bad ki bucket ba pyndonkam ban khleh lang ia ki dawai pyniap khniang kim dei ban pyndonkam satia na ka bynta ki kam iing wat hadien ba la sait bha .
U Sardar uba wan na Sirsa ha Haryana , ka kam jong u kam shym la long kaba lait na ki jingïakynad ruh .
Ka jingkhublei jong nga ia u Horvath lada phi iohi ia u .
6 Kawei ka lad ba U Jehobah u thaw dur ïa ki briew ka long lyngba ka jingai jingmut ne jingpynshitom .
Ngi la peit ia kane ka jingkylli bad ngi shim ba phi la pynroi ia ka jingsngewthuh kaba biang ia ka ktien .
U don ruh ki phlim kum ka Housefull 4 , ka Laxmmi Bomb , ka Good Good bad ka Bachchan Panday ha ki pla jong u .
" Ha u snem 2011 , la jied ia ka " " The Kid " " ban pynneh pynsah ha ka kot buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri America da ka Library jong ka Congress kum ka " " kaba don jingmut ha ka kolshor , ka histori , lane ka jingitynnad . " " "
Ka NameNode ka rai ruh kino ki data node ban buh ia ki jingdon jong ka file bad ka kynmaw ia kane ka jingpynbeit .
Ia kane ka mashin la shna da ka jaka wad bniah ia ka bor ding jong ka ri Sepngi .
Ka jingot khaw ia ki jingthung ka la sdang ha Uttar Pradesh .
Ka kali ka ieng ha kawei ka ben kaba rit ha sor .
Men pynkhreh ia u khun langbrot uba shisnem uba khlem jingduna kum ka jingainguh thang ha U Trai man ka sngi : man ka step men pynkhreh ia u .
Ka Kolshor Paidbah Ka thoh ka tar kaba kyrpang jong ka Chandpur ka long khamtam eh ka bynta kaba ym lah ban pyniapher na ka jong ka thain Comilla kaba kham heh .
Kine ki agency kin treikam hi :
La kha ia ki kum ki shynrang hynrei u pynithuh ia ki kum u shynrang ne ka kynthei .
Ka Lithuania ka don ia ka khajna kaba thikna ban ia ka skhim kaba iaid shaphrang .
Ki nongwad bniah na ka Clemson University ha US ki la bishar bniah ia ka jinglah ban saphriang jong ki khniang jingpang haba pynlip ia ki sharak ha ka cake sngi kha .
Katno por ban sah a . . .
Kumjuh ruh u coach hi .
Ki trei ha ki lyngkha mynta .
Nga dap da ka jingieit .
Phi lah ban iohsngew ia nga Andrzej ?
Wat hapdeng ki jingeh hapoh jong u , u Uthman u la bteng ia ki thma jop ba la sdang da u Umar .
Kumjuh ruh don ki Nongpule Baibl kiba la ailad ha ka jingtieng ia u briew . Wat la katta ruh , kum ka kynhun baroh kawei ki la jubab mon sngewbha ia ka kam pynkhuid U Jisu bad ki la leh ia ki jingkylla kiba donkam .
La bthah ia u Singh ban wan hajir ban tohkit ha ka 23 tarik February 2019.
Hynrei ka jingshah weng noh jong u Nadal na ka jingialehkai namar ka jingpang kpoh ka la dei ban pynsngewsih ia ki nongkyrshan .
La thaw ia ka komiti ha kane ka bynta kaba yn khlieh da u tahsildar .
U hynmen rangbah jong ka Tejashwi u Tej Pratap Yadav u iakhun na Hasanpur ha Samastipur district .
Ki lah ruh ban don ki khep ba u nongshah lehbein bad u nongshah kynnoh ki ia tip iwei ia iwei pat .
Ka samla kaba bhabriew kaba bat ia ka ryndang kaba lieh .
Ka tnad khlaw ka tip ba .
Ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingwanrah nabar kiba pyni ia ka jingkiew kaba heh ha u bnai Lber 2018 ban ia u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long :
Ha kine ki jingleit kai u Sasui u la poi ha kawei ka jaka kaba long kum ka lyngkhot lyngkhai .
Ka Jahangir Nagar ka dei ka kyrteng barim jong ka shnong Dhaka ha Bangladesh .
U la khlad noh mynta ka sngi ha hospital SMHS .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang kane la iasam sha u .
Khublei shibun modi ha Houston US
Ka jinghikai ka long ban pynmih ia ki jinglong babha baroh jong ka khlieh bad ka dohnud ha u briew shimet da kaba pynrung ia ki jinglong jong ka jingsngewrit , ka akor bad ka akor .
" U Nonghikai Jacob Ostens uba long u Collegiant ha Rotterdam u la ong ba " " ki kpa tymmen ki khmih lynti ia ki jingkular pyrthei " " ".
Bun ki jingpule ki la pynleit jingmut ha ka rukom ai khusnam jong ka jabieng bad katno ka iadei dur ha ki mrad ba bam dohkha .
Ka la iakhlad noh ha u snem 2001 .
Ka ain ka ai bor khlem pud ia ki pulit ban rung sha ki jaka , ki ophis talasi , ki briew ba talasi met , ban kurup ia ki kompiwtor bad ki network , ki server , bad baroh kiba iadei bad ki digital platform .
U la buh ia ka jingpyrshah kaba shai ia u Kejriwal ban wan iakhun elekshon na kano kano ka bynta jong ka jylla da kaba ong ba un iakhun pyrshah ia u nongialam ka AAP .
La pynkylla thymmai katkum ki jingtip ba la pynkylla thymmai ba la ioh na ka bynta u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ha kaba iadei bad u Dewiong , Umphniang Maw , Umphniang Mariang , Ki Mar Pynkhuid , Nar bad Bording .
Mynta u khynnah uba ioh 60 percent ha ka Class XII Board jong ki u lah ban ioh ia ka jaka shong ha ki IITs .
Phi dei ruh ban iashim bynta da ka jingkitkhlieh bad kaba treikam bha ha ka jingim sain pyrthei jong ka ri jong phi da kaba kyrshan ia kawei pa kawei ka kam sain pyrthei kaba donkam .
Hynrei ha kano ka jinglong ki don , um tip .
Ka mashin die tiket online kaba la pynshong nongrim ha ka rukom tip ia ka jaka ka long kaba myntoi shibun ia ki nongleit nongwan bad kumjuh ia ki Konduktor na ka bynta ban ai tiket bad ban khein jingkhein .
Ki don 12 tylli ki jaka shong ha ka miej ba ha khlieh duh .
Kaba kham kongsan ka long ba da ka jingduwai ngi ainguh bad iaroh ia U Blei . Ki Philipi 4 : 6 .
Ka IAF ka nang kiew stet sha ka jinglong ka bor ha ka liang ka liengsuin kaba shisha .
Ka Argon ka kham khia ban ia ka Iyer .
U Aimes u la kem ia nga da kane ka buit ha ka lynti step .
Ka bus kaba saw bad ka jaka ba plie shalor
Ki la dep pynliem ia ka Bangladesh bad ka West Indies .
U Akshay um shym la ujor ia kano kano ka jingujor ban bishar bniah.
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia man ka por .
Hynrei u Chouhan u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka Congress da kaba khot ia ka kum ka kynhun jong ki jinglamler .
Ha kajuh ka por ka jingiadei bad ka China ka nang khlain .
Katkum kane , la pynrung pisa .
Ka jinglong jingman ka la long kaba shyrkhei ha katei ka thain .
Utei u para nongrep u Surjeet u la ujor pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Farrukhnagar .
Ki lah ban don ki daw bapher bapher na ka bynta kane .
Ka Nongbah Sarajevo ka kynthup ia saw tylli ki nongbah jong ka Centrar , ka Novi Grad , ka Novo Sarajevo bad ka Stari Grad .
Ka kynhun sumar ba kyrpang jong ki Doktor Railway ki dang sumar bha ia kiba mynsaw .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka sorkar India .
La pynbeit ia ka jaka quarantine 10 ngut ha kawei ka hospital .
Nga ioh lut ia ki jain bad ki tiar jong nga na ka Internet .
Ha kane ka bynta ka Sorkar Karnataka ka la don lypa ka jingïadei bad ka Gujarat , Kerala bad Maharashtra .
Case ba la register hapoh ka kyndon 354 .
Ia ka rukom treikam la ioh ia ka patent bad ka la long kaba la pynkhreh ban pyniaid iew lyngba ka karkhana .
Namar ba u briew u la thaw ia ki ain hadien kata u wan ban pyrkhat ba u don na ka bynta ki ain .
Ka klob ka ialehkai mynta ha ka Ligue 1 , ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka phutbol jong ka ri France .
Ka jingsngewsih , ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka , bad ka jingkhlad noh ka longïing ki dei ki jingeh kiba la tip .
Hynrei ka jingshisha ba ki lah ban pynbun ar shah ia ka jingkhein seat jong ki mynta ka dei ka dak jong ka jingsaphriang jong ka jingsngew pyrshah ia ki Islam .
La kumno kumno phi rai , ka rai jong phi ka dei ban long kaba ia mynjur lang .
Ha ka jingbishar , u Madan bad kiwei kiwei ki la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki bad ki la kynnoh ba ki la shah pynngat lamler ha katei ka mukotduma namar ka jingiakhun elekshon .
U myntri ka tnad petroleum and steel jong ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Sethi ka la buh ia ka jingthylli ha ka sain pyrthei jong ka jylla .
Nangta ka tnum bapher bapher ka mih biang .
Ki Sonia , Rahul , Priyanka ki ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi iap jong u .
Pynrung ia ka kompiwtor jong phi da u adaptor ba la pyndait .
Bad , na ka bynta kata , ngi ap ia ka jingiatreilang jong phi !
Kine ki bank ki kynthup ia ka , Bank of Baroda , City Union Bank , HSBC , ICICI Bank , SBI bad YES Bank .
16 , 1939 , kaba hadien la tip kum ka Ain Shri Badarinath bad Shri Kedarnath Mandir Act .
Ha ki katto katne ki khep la pyni ba ki jingkitkhlieh ki dang bteng ha ki kot jingkhein jingdiah na ka bynta ki jinglut jingsep thok .
Ka jingpluh jong ka tyllong umphniang ha Indonesia : 10 ngut ki la iap bad bun phew ngut ki la mynsaw .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ioh ia ka bor na ka seng jong ka ban jer kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ki kam President bad Vice President .
Ngam ngeit ba ki long kiba bha na ka bynta ki khynnah .
U dei uwei na ki aktor ba khraw tam .
Nga ruh ngan leit sha Delhi ha kajuh ka liengsuin .
Ka Anushka bad ka Prabhas ki dei kawei na ki Jodi ba bha tam ha Tollywood .
Ha ka snem 1872 , la pynskhem skhem ia ka umphniang kaba thikna kum 42 galon US .
Ha kane ka sngi la ia don lang u Dr Gurjit Singh , u Dr Noor Ali , u Dr Sushil Sharma , u Dr Ishtiaq Mir , u Dr Rahul Gupta , u Dr Rohit bad u Dr Abhinav .
Ka Deepika Padukone bad U Salman Khan ha kawei ka jingpyni TV .
Yn shim ia ki rai kiba biang ha kane ka bynta .
Hato kam shym la leh ia kata ? '
Ka jingpang khmat kaba don ha ki shyieng ka dei ka jingpang kaba don ha ka por ba kha .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka dang shah pynhiar mynsiem ha ki .
" " " To ngin noh synniang ialade sha ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India kum ka jingburom ia u Mahatma Gandi " " la thoh u nongshna phlim u Madhur Bhandarkar . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba tyngeh ban iakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus bad ruh ban sumar ia ka ioh ka kot .
U myntri rangbah u la pynpaw ba u tip ia ka tyllong na kano ka jaka ba ki jingtip ki mih .
La thung ia u myntri rangbah ka Maharashra Fadnavis u myntri rangbah ka Maharashra Fadnavis.
Ki kali kit nongpang , ki kali sorkar bad ki kali shipai ruh ki la pyllait na ka khajna rung .
U Uddhav Thackeray u la ong shai ba u Myntri Rangbah ka Jylla un dei na ka Shiv Sena : U Sanjay Raut .
Ban peit ia ka result jong ka Delhi Police Constable recruitment 2020 , ki kyrtong ki donkam ban leit sha ka official website jong ka SSC bad wad ia ka link na ka bynta ka result , ynda la dep pyllait .
U Khan u la khot ia ki briew kiba kham bun ki dei ki Muslim ban bei tyngka ha ki phra tylli ki kompeni , la ong ka SIT bad bynrap ba Rs .
Ka India ka la kren shai ruh ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba don arliang mamla bad ka Pakistan bad ka la kyntait ia kano kano ka lad ban pyniasuk da kiwei pat ki liang .
Nga la duh ym tang ia u nongialam ba rangbah jong ka seng hynrei ia u dkhot ba kongsan jong ka iing ka sem uba nga la ioh ia ka jingkyrshan bad jingpyniaid jong u la bun snem .
U la long u dkhot jong ka jaitbynriew Bubi .
Ki don kumba 150 tylli ki jingjia jong ka jingwan rung tuh kiba la jia ha u snem ba la dep ha Kashmir .
" " "Un nym kynran dien." " "
Ka jingialang kaba nyngkong kan long ha ka por 12 baje mynstep ha ka 22 tarik u Nailur ban pynlong ia ka Gopashtami ha Gau Sanctuary ha Agar Malwa , la ong u Chouhan .
Ia ki angel bym kohnguh la khot ki ksuid .
Ka jingpynkiew ia ka jinglong ba la don lypa jong ki kam ha ka kynhun A na ka 1253 sha ka 1272 ki kam ki long kumne harum :
Ka tynrai jong ki jingktah ha ka rukom shna kam dei ka jingbym don jingsynshar , hynrei ka rukom pynmih jong ki nongsynshar kaba batai ia ki tnad sain pyrthei bad ki jingiadei jong ki ri ki bym hok .
U Blei Jehobah u la ai ha ngi ïa ki jingpynbeit kiba khlaiñ kiba lah ban ïarap ïa ngi ban ïaleh pyrshah ïa ka jingduh mynsiem . Hato phin pyndonkam ia ki ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Sh . U P K Gopinath , Chief Postmaster General ka Delhi Postal Circle bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Tnad .
Hynrei ki jingpynbeit kum kine ki dang sah katto katne snem .
Kumta ym dei ban pynpra ia ka .
" U John Isaac , u nongshim dur jong ka UN u la ong " " Bunsien ki khynnah kin don ki khniang baroh sawdong jong ki , hynrei ka shu leit ban kdup ia ki ."
Ki kwah ba yn pynlong ia ka elekshon .
U nongrwai ba shakhmat jong ka Feelings u James u la iathuh ba u la iohi ia u Bachchu ba u tem Guitar ha kawei ka jaka die sha .
Kane ka jinglong kaba suk jong ka protocol ka ailad ruh ia ka aplikeshon , bad ia u nongpyndonkam jong ka lain hukum , ban kylli ia u WHOIS server da kaba pyndonkam ia ka protocol .
Shisien ba ka India ka la ioh biang ia ka jingsynshar halor ki lum kiba peit sha ka NH 1 , ki shipai India ki la phai ban beh biang ia ki shipai kiba wan hiar thma sha shiliang ka LOC .
U Mohit Sharma u la thep ia ka bol ksiar .
Katba ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Alia kan iatreilang bad u kpa bad ka para jong ka ha ka phlim .
Ka la maham ruh ia ki jingshah thombor kiba kham jur .
Harum la ai ar tylli ki jingthoh ba mynta shaphang kine ki jingthew .
U nongñiah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka trok jong u .
Ha ka don ka lawei jong ngi .
Ka liengsuiñ kit mar ba kyrpang dang shen ka la kit ïa ka liengsuiñ jong ka VSS Unity na California sha New Mexico bad ka la ong ba ka jingshna ïa ki ar tylli ki liengsuiñ ban wan ka dang ïaid shakhmat bha .
Ka Eid ba kyrkhu ia baroh .
Ngim lah ban iaid sha ka lawei khlem da leit phai biang sha ki por ba la leit noh .
Phin sa iohsngew shaphang jong ka shen .
Ka manager ka la iakynduh mardor ia ka ophis ba kongsan bad ka tnad treikam jong ka Kanpur bad ka la pynphai biang ia ka pisa jong ka .
Ka skhim ksiar Arundhati kan treikam ruh na ka bynta ki arngut ki khun ba nyngkong jong kawei ka longïing .
Ki jingpyrkhat ki don bad u bad ka iing ka sem jong u .
Te , ainguh ia U Blei ba phi la koit .
Ka jingmut na ka bynta kane ka phlim ka la wan ha u hadien ba u la pule ia ka jingong ba ki por hadien ki thma ki dei ki por kiba pynmih jingmih na ka bynta ki jingkhih ba kynja mynsiem ban sdang .
Ki jingiakhih ki la mih ha kylleng ka ri America hadien ba u Floyd u la shah pyniap ha ki kti jong ki pulit ha Minneapolis .
U Charles Rolls u dei u briew uba sngewtynnad bha ia ki kali , uba don ruh ia ka jaka die kali bad jaka ai jingshakri ia ki kali .
Ha ka synshar paidbah , ka jingiakhih ka lah ban jia .
Ka long kaba riewspah ha ka Vitamin A bad ka Bitamin C .
Ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka BSNL bad ia ka Sorkar Pdeng .
Ka Katrina Kaif ka pynkut ia ka shuti sngi kha
U Kalraj Mishra uba la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Himachal Pradesh ha u bnai Kyllalyngkot u la shah pynkynriah noh sha Rajasthan .
Mynta ki katto katne ki jingkhein kiba rit kiba la lap ki long baroh ki jait mrad ba la kha lyngkot .
Nga la long uba jop ha ka rta kaba dang rit bha .
Hynrei kane ka kam kan sdang da ka jinglut kaba nyngkong kaba long T.13 klur .
Nga la shong hangta sngap jar bad nangta u la ong da ka jingsbun iap na ka bynta ka masi , iap na ka bynta ka masi kmie .
Shisien ka por la shong ha khlaw uwei u hati bad u blang .
U myntri rangbah duh sa shisien u la pynskhem ba ka sorkar jong u kan sangeh ia ka um kaba tuid sha Pakistan bad kan pynkylla ia ka sha Haryana .
U la pyndep ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpule niam ha Southern Methodist University .
Kane ka samla ka la ioh ia ka kyrdan PhD na ka skulbah jong ka Australia .
Em , ngam shym la iohi ia ki .
Ki pulit ki la kem ia hynriew ngut ki briew ban tohkit .
" Ka Smriti Irani kaba khot ia ka tweet ba la kynnoh ba ka long kaba pynjah burom ia ki kynthei ka la ong " Hato phim khein ia ki kynthei ba ki long kiba lah haduh katta katta ba ma ki hi ki lah ban rai iano ban jied ? " "
U Asutosh u la noh synniang shibun ha ka jingpynroi ia ka Museum .
" Hadien haba u Joseph u la shah kyrkhu da ki jingphohsniew na U Blei , kiba pynshisha ba u don ka jingsngewbha U Jehobah , ki la shem " " ka daw kaba kham bun ban shun ia u . " " "
U Naqvi bad u Rijiju ki la leh kumta bad ki la ai jingmut ba dei ban thaw ia ki kynhun na ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor , ki nongthoh khubor bad ki nongthoh khubor kiba kyrshan bad ki dei ban iatreilang man ka por bad ki .
Ia u Chairman bad kiwei pat ki dkhot jong ka Board yn thung da ka Sorkar .
Ban pyndonburom ia u , ki kot niam Sikh ki ju khot ia u kum u Bhai Nihang Khan .
Kata ruh ka la wan sha ka jingbymdon jingmut .
Kane ka NGO ka ju ai jinghikai ia ki kynthei ha Bhagalpur bad ka ophis jong ka ka don ha Sabour block jong ka Bhagalpur district .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u president ka Jatiya Samajtantrik Dal u ASM Abdur Rab , u nongialam barim u Ashfaq Chowdhury bad ka Prof Dilara Chowdhury .
Ka jingshit kaba heh tam ha kane ka jaka ka long hapdeng kane ka por .
" " "Ka jingtuh ia ka dur jong u Velazquez na u syiem Spain." " "
Nangta ka la wan ka jingkyrpad ban pynbeit na u Ajay Jadeja , ha kaba u Kapil u la ieng hajan ban kyrshan .
Hynrei ha baroh ki khep la teh ia ka hapoh ka shyntur bad la kyrshan da ki shyieng tyrpeng .
Namar ba kane ka projek ka la dep hadien ar snem ban ia ka tarik ba la buh , ka iakynduh ia ka jingeh jong ka jinglut kaba pher .
bad baroh lai tylli ki iapher bha na ka rukom treikam ba la shim .
Nga kwah ban sngap ia ka jingrwai .
Uwei u khynnah u la khlad noh hadien ba ka kali kit nongpang ka la sahkut ha ki jingiakhih ha Bihars Jehanabad .
Hynrei u nongshah kynnoh um shym la siew satia ia ka pisa kaba sah .
Ka jingjia aksiden kali kaba ar ha ka Jylla ka dei namar ka jinglong jong ki briew ban niah kali ha ka liang kaba bakla .
Kum kane ka punya la pynlong ha ka ophis lum jingtip ban ia kaba don ha pdeng kumba mynshuwa .
Ka prokram kolshor ba la buh da ki samla pule ka la bud .
Bad ngi kylla long ruh ki nongiatreilang kiba khraw tam .
U trai iing jong u Victor u la ong ba ka don ka kot pisa ha ka synduk mail jong ka ophis ha ka sngi nyngkong jong man la u bnai .
" Kan shim por khyndiat ," " u la ong . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingthmu jong ka liang ka Saudi sha ka jingbei tyngka ha India , khamtam ha ki bynta jong ka bor ding , ka jingpynkhuid , ki mar umphniang , ki jingtei , ka rep ka riang , ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew , ki kam shna tiar , ka pule puthi bad ka koit ka khiah .
Nga sngewtynnad ia u bos uba heh .
" Shaphang u Presley , u Lennon u la ong " " Ym don ei ei kaba la ktah shisha ia nga haduh ba ngan da iohsngew ia u Elvis ."
Ha ka liang ka ioh ka kot phi lah ban kham khlain .
katto katne ngut ki kulai kiba ia mareh ha ka lyngkha bad ki briew ha ka ben
Hynrei kynmaw ba ka don tang kawei ka ri India bad ngan pynduh pyndam noh ia ka niam Hindu bad ka niam Hindu na ka sla pyrthei !
Nangta u la ialam ia u sha GTB Hospital da ka kali .
U Mr . U bah Thennarasu u la kdew ba uwei u pulit u la byrngem ia u Judicial Magistrate uba dang tohkit ia kane ka kam katkum ka jingbthah jong ka High Court .
Lada ki jingpyniaid ba la pyni tang da ki jingthoh ha ki kot kim long kiba ktah ia ka jingmyntoi jong ka kompeni .
Hynrei tang ha ki hynniew sla ka kot khubor jong phi ka la ai ia ka histori kaba lyngkot , ka jingbatai bad ka dawai !
Kiwei pat kiba ju ïashim bynta ha ka kam ïalap mynshuwa ki la sangeh noh ban leh kumta .
U nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la pynpaw ia ka jingdon jong u ha kane ka jingshad Iftar .
" Khlem ka jingkhein jingdiah kaba thikna ngim lah ban shim ia ki rai kiba bha ." " "
Ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shah hikai bad ki la pynkhreh pura na ka bynta kino kino ki jingjia ba kyrkieh .
Ka jingim mynta ka shim ia ka kyrdan kaba ar ha ka jingim jong nga . Da kaba pyrshang ban pynsngewbha ia U Blei , nga la lait na ka jingsngew ba pynjot jong ka jingshun .
Ka ri ka don bynta ha ka jingsuk ha ki Philippines kiba iadei bad ki kam lehnoh Moro bad ki Komunist .
U Advaniji u la ong ba ka koit ka khiah jong u Atalji kam long kaba bha hynrei lada u la don hangne ​​un jin da la kham sngewsih ia ka jinglong jingman kaba mynta .
Hynrei ka India kam iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Kane ka dei ka kam jong ka jaitbynriew .
Ha ka histori ia kane ka jingjia la tip kum ka ' Salanga Movement ' .
Ka dud , ka dohkha , bad ka kynhun shini Ka doh , ka dohkha , ka dohkha , ka dohkha ba la rkhiang .
" Nga kyntu ia baroh ki nongrep bashisha ban mih noh na Delhi bad ban leit phai biang sha ki khappud ." " "
Namar kata nga la wan shane ban ioh ia ki jingkyrkhu jong phi .
La pynngat ia u ha ka jingthang ding , jingpynkulmar bad jingpynmih ia ka jingiakynad .
Ha ka snem 1951 ha ka por jong ka thma Korea , u Chang u la pynbyrngia ia ki shipai China .
Hynrei ka nongrim bad ki rukom treikam jong ka jingmut jingpyrkhat ki sah hapoh ka khlieh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka ka long ban pyni ba ka kot kum ka tiar , ym tang ka jingthoh kaba don hapoh jong ka , ka long ka lynti jong ka jingiadei hapdeng ki nongpule bad ki kyntien .
Ka jingmut jong ka Slovenia ban pynleit jingmut bad pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta ka koit ka khiah ka long ka jingjop kaba roi bha bad kane ka ri kaba rit mynta ka don da ki phew tylli ki jaka sumar bad ki jaka sumar .
Kiwei pat ki nongshah pynkup burom ki kynthup ïa ki riew lehbha u Bill bad Melinda Gates , u nongïalehkai sngewbha u Ellen DeGeneres bad u nongpynbna khubor u Vin Scully .
Ngi wad ban pynurlong ia kane ka jingthmu da kaba pynkhlain ia ka jingshaniah para ma ki bad pyniar ia ka jingiatreilang ha ka liang ka jingiada .
Hynrei la kynthup ruh ïa ki mar kiba lah ban long kiba tei met , kum ki jingbam mynstep , ki bar ai bor bad katto katne ki yogurt .
Don katto katne ki khana kiba sngewtynnad ban iathuh , kumta lada phi shong suk shong sain , To ngin sdang noh . . .
Ki samla kiba pynroi ïa kum kane ka jingsngewnguh kin aiti ïa la ka jong ka jingim ha U Jehobah bad kin ïoh ïa ka jingpynbaptis .
CHINA : U PV Sindhu u nongjop takma rupa ha Rio Olympic u la pynliem ia ka Sung Ji Hyun ka nong Korea ban rung sha ka phainal jong ka China Open .
Ka iingbishar ka la bthah ruh ia u ban nym leh ia ki kam runar kiba kum kita .
Kine ki khlur phlim ki kynthup ïa ki nongak phlim kiba la jop ïa ka khusnam National Award u Kamal Haasan bad ka Vidya Balan bad kumjuh ruh u khlur phlim ba pawkhmat jong ka Bollywood u Shah Rukh Khan .
U la im ka rukom im ki Muslim , u la im ka rukom im Khristan , u la leh ia ka tantra .
Ia ka result yn pynbna ha ka sngi Balang 23 tarik u Dec .
Bad katba nang bun ki layer , katta nang heh ka jingpynkylla sawdong ia ki kynja axon , kaba pynlong ia ka jait lynti bah na ka bynta ki jingtip kiba pyniasoh ia ka jabieng jong phi bad ki shyieng jong phi .
Ha ka kot thymmai jong u ‘ On Fire ’ kaba la pynmih da ka Headline Books bad kaba la sam da ka Hachette India , u Stokes u la bishar bniah ia kawei pa kawei ka jingialehkai jong ka England ha ka World Cup .
Nangta u tnga jong ka bad u khun rangbah jong ki ki la pyniap ia ka da u wire elektrik ha ka jingbitar .
" Ha kane ka jinglong , ha kaba u Isaiah u kdew ia " " kiei kiei kiba phylla " " jong U Blei , ngi shem ia ka jingiathuhlypa kaba lah ban shaniah kaba dang dei ban pyndep , kumba la pyndep ia ka jingbishar ia ka Babilon . "
Phi la khot ia u na ka bynta aiu ?
Ka trok lieh kaba la pynjrong hajan uwei u dieng .
Ki Tamil bad ki . Ki nongtuh jong ka Patna
Kane ka kali lai shaka ka long ka rukom kaba myntoi na ka bynta ka jingkit jingbah shaneng bad shapoh .
U Allah u la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew da ka jingshisha . hooid ha kane ka long ka dak na ka bynta ki Muslim .
Ha kata ka por ki bor pahara ki la siat ha suin ban pynpra ia ki nongiakhih kiba la thang ia ki tyndong kali bad ki la ther maw .
" Ka jingtohkit jong ki pulit kan pynpaw lut ia kiei kiei baroh ." " "
Nalor ka kam jong u kum u shakri jong u Elijah , u Elisha u la shakri marwei kum u nongiathuhlypa jong U Jehobah palat 50 snem !
Ka kamra ka don ka painkhana kaba jem , ka sink , bad ka durkhmat ha ka .
Kane ka don ka jingktah kaba jur ha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Ka jingrwai rock ba bha tam : Ka jingrwai ba thymmai jong ka kynhun strokes .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u Ryan Roslansky uba dei u president ba mynta jong ka LinkedIn na ka bynta ki mar.
La suba ba ki doktor ki lah ban ioh ia u khniang jingpang na ki .
Ka la pynbna ruh ia ka jingai pisa kaba T. 6 . 50 lak na ka pisa ba la buh kyrpang jong ka na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki jylla Buddhist ki la wanrah shipor ia ka jingnang jingstad bad ka jingsynshar jylla ha kane ka thain .
Katba u dang wanrah ia u president jong ka US , u Modi u la kdew ba u Trump kyrteng u wan ha jan man la ka jingiakren ha ka pyrthei ha ka sain pyrthei ha ka pyrthei .
U myntri rangbah u la bthah ban pynshitom ia u ophisar ba donkti .
Kumta balei ka don kane ka jingbitar pyrshah ia ki Rohingya ki bym don pop ?
Une u aktor uba la ïatreilang ruh bad u director u Chethan Kumar na ka bynta ka phlim James , u thmu ban ïasam ïa ka por jong u hapdeng kine ki ar tylli ki phlim .
Ki karkhana shna kyiad bad ki jaka shna kyiad jong ka Mohan Ltd . , Ka Thiruvallur .
Ka iingbishar jong ka Pakistan ka la pynkynriah ia ka mukotduma jong u Hafiz Saeed sha Lahore.
Ka jingleit jngoh ka la pynlah ia baroh ar tylli ki ri ban pynthymmai ia ki jingiadei kiba ha khlieh duh bad ban ithuh ia ki bynta kiba thymmai na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla .
U nongpyntreikam um lah ban dawa sut na ka PF ha ka jingpynkut kam : Ka Kashari .
Ka riam ka long ha ka histori jong ki Ottoman , hynrei ka dang sah tang kum ka bynta jong ka kolshor jong ki briew .
Im dei u nongialehkai samla .
Nga la ioh jinghikai shibun na ka longiing Mangeshkar .
Namar ba kim don ki jingeh jong ka jingpynkylla dur , ki jaka scalar bunsien ki long kiba suk tam ban sngewthuh ia ka jingpynkylla dur kaba ar lyngba .
Ngam nang ban pynpaw ia lade .
Ha kane ka phlim la ak da u Suresh Gopi , u Jagadish , u Kushboo , u Vani Viswanath , u Kalpana bad u Jagathy Sreekumar ha ki bynta ba kongsan .
Ka India ka la ioh palat 20,000 ngut kiba ioh pang thymmai ha ka sngi kaba phra ba bud .
Kaei ka bainong kaba bha kaba ap ia kito kiba pynithuh ialade bad ka jinglong jong U Blei bad ia ka jinglong jong U Khun jong u bad nangta ki ialeh ban kohnguh ia ki ?
Ka jingheh jong ka sniehdoh kaba rit ka long hynriew haduh hynriew mikron .
Ka India bad ka Bangladesh kin ia soi ia ki jingiateh ban pynkhlain ia ka lynti rel , surok bad ki liengsuin .
Hadien kane ka jingjia la phah bun ki kali kit nongpang bad ki liengsuin lieng pynim sha katei ka skul .
Lah ban kdew ba nalor ka 1 . 5 lak tylli ki kam , ki rel ruh kin sa thung kam 2 ngut . 3 lak ngut ki briew ha kine ki ar snem ban wan
Kumjuh ruh ka long kaba bha lada phim bam palat .
Ka longïing kaba suk bad ka jingkoit jingkhiah ki long ki jingai kiba khraw tam jong U Jehobah .
Ka jingsynshar jong u Bush ka la pynroi ia ki kynhun niam , jaitbynriew bad jaitbynriew kiba ka jingthmu jong ki ka long tang ban pyndonkam ia ka bor synshar ban pynriewspah ia lade .
Ïa ka met jong u Manoj uba wan na Bihar la phah ban leh ïa ka jingtohkit ha Babu Jagjivan Ram Hospital .
U Donald Trump un sa long u President ka US ban wan , iathuh lypa ia u Chanakya jong ka Chennai u dohkha .
Kiba dang shah sumar ha katei ka District ki long 207 ngut .
Kawei pat 97 percent , nga ai biang sha ka imlang sahlang .
Ha ka shithi jong u , u Tanmanjit Singh u la kdew ba ha u bnai ba la dep katto katne ngut ki MP ki la thoh shithi sha ka Indian High Commission ha London shaphang ka jingktah jong ki lai tylli ki ain rep thymmai .
U la ong ba kane ka dei ka jingpyrshang kaba thymmai ka ban long ka jingmyntoi ia ka tnad ri mrad ha ka Jylla .
Ha ka snem 1920 , u Hearne u la long u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban shah jied ha ka komiti jong ka Middlesex , ka jaka kaba u la bat haduh kaba kut jong ka shisnem .
U Khun jong U Blei , U Jisu Khrist , u la pynbna da ka jingsngewrit ia ka khubor babha bad u la burom ia U Kpa jong u uba donburom bad uba donburom uba ha bneng .
Ka jingniew vote ha baroh ki jylla kan long ha ka 11 tarik u Risaw .
Kumta , kane ka dei kaba ngi la leh .
Nga la long marwei bad nga sngewtynnat shibun : Sonam Kapoor .
U la shongkurim bad u la don ki khun .
Hato phim sngewthuh ba U Blei U la thaw ia ka bneng bad ka pyrthei na ka bynta ka jingthmu kaba shisha .
U la shong thuk thuk ryngkat bad ka tnga jong u .
La pynjari katto katne ngut ki pulit ha katei ka jaka kum ka lad jingiada ban khanglad ia kano kano ka jingjia kaba sniew .
Ki social media ki la dap da ki jingkynthoh ha kaba ïadei bad ka jingim jong u Manto bad ka kam jong u .
La kynnoh ba ka Rhea ka la tuh ia ki password jong ka debit card jong u Sushant bad na ka bynta kata ka la shim jingiarap na u Samuel Miranda uba dei u nongpyniaid ia ka iing jong une u aktor ba la khlad noh , la iathuh ki tyllong khubor .
U la ong ruh ba dei ban leh ei ei pyrshah ia ki heh kiba pyni ia ka jinglong lyngkar .
" " " Kompani " " ka mut kano kano ka bor synshar paidbah katkum ka ain , ka seng khaii pateng , ka seng ne ka seng . "
U bah Lavasa u la kyntait ban kren eiei haba la iakynduh ia u da ka thymmei khubor bad u la ong ba um tip ia katei ka shithi .
Kham mynshwa ka rep ka riang kam lah ban long khlem ki masi hynrei ki traktor ki la bujli ia kum kane ka kam rep la bynrap biang u myntri rangbah ka jylla .
Kumta pynlong ia ki jingpyrshang kiba biang ban long kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad , kiba sngewtynnad . Hynrei wat ju pyndem ia kaei kaba dei tang ban ioh ia ka jingmynjur jong kiwei .
" Kum ka nuksa , kawei ka mukotduma kaba dang shen ha Egypt ka la iohi ba katto katne ngut ki Muslim kiba la jied ban ym leh niam la kem namar ki " " kam runar " jong ki .
Hadien ka jingiap jong ka la thung ia u Panneerselvam kum u myntri rangbah duh .
Ki nongbishar ki la pynrem ia ki nongiasaid ain na ka bynta ki katto katne ki nongujor ha ka mukotduma bad ki la pynksan bunsien ba ki kam bymman ba la shim ba kim lah ban shah kynnoh kum ki kam runar .
Ki bor pyniaid ki la pyntip ba ki don 10 ngut kiba iap .
16 ngut ki lehnoh Taliban ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka liengsuin
La pynkhreh ia ki tiar pyntip shaphang ki jingma bad la pynphriang kylleng kylleng wat ha ki ktien thain lyngba ki jylla .
Kumjuh ruh ia u number mobile jong phi dei ban pynrung kyrteng ha ka UIDAI namar yn phah ia ka OTP sha u number ba la ai .
Katkum ki khubor la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha katei ka jaka jong katei ka kolej .
Kane ka la wanrah ia ka jingshai ha ka rukom pyntreikam ia ki kam .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka Delhi : Ka LJP ka paralok jong ka BJP kan iakhun ha baroh ki seat
Ka long kumba don ka jingduna ha ka jingiakren bad ka jingaiti hapdeng kito kiba trei hapoh ka tnad ka koit ka khiah .
Ki jingrwai jong u ki la pynlong ia ngi ban klet ia ki jingeh ba man ka sngi jong ka jingim .
Katkum ka jingkhein jong ki pulit pyniaid kali la ai haduh ar lak tylli ki challan na ka bynta ki jingpynkhein ia ka jingpynieng kali man la u bnai .
Katba bun ki case jong ki rangbah ha ki kot jingsumar ki don jingiadei bad ki jingpang pyrkhat , kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang bampong kim don ia kiwei pat ki jingpang kiba lah ban lap .
Halor baroh ngi donkam ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew .
Hadien ba la tohkit , u la phla ia ka kam runar .
Hei , phin nym ngeit ia ka khubor . Kaei ?
Ka MoU hapdeng ka India , Brazil bad South Africa halor ka jingiatreilang ha ka liang jong ka mariang hapoh ka IBSA Forum .
Ki video ki kiar ruh na ka jinglong sniew kaba bun ki rhyme ki don .
Dei na kane ka daw , ong ka kot The Senses , haba sngap iano re iano katba dang kren ha ka telephone , ki briew kim lah ban shim kloi ia kaei kaba u briew uba don hajan jong ki u kren .
Ka jingim ha iingbishar kan tynjuh ia u Moses .
Ka jingpynshitom ia ka jingnang jingstad ne ka jingtbit ne ka rukom eksamin .
Ka Vasad ka dei ka shnong kaba rit ha ka jylla Gujarat ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Ki kandidet ki dei ban don ia ka jingnang jingstad kaba biang ban bteng ia ka jinghikai jong ki da kaba suk .
Ka kam shna jhur ka shaniah kham bun ha ka tnat Sorkar kaba thied ia ki pla jhur kiba dor palat ia ka Rs . 7 , 500 klur man la u snem na ka bynta ban buh jingbam .
U Homer u ong ia la u khun ba un sa rem .
Ia kane ka hima la seng da u Alauddin Husain Shah ha ka snem 1494 .
Hadien ba la thung ia u kum u syiem , u Gyanendra u la pynskhem ia ka jingsynshar jong u .
U Mr . U Dhotre u la ong ba la jied 21 tylli ki jaka na ka bynta kine ki 28 tylli ki tower bad ba ka jingbuh ia ki tower ka dang iaid ha ki 11 tylli ki jaka .
Ka jingieit ia U Jehobah kumno kane ka pynlong ia ngi ban long kiba shlur ha ka jingshakri ia u ! Hooid , ym baroh kiba lah ban long ki pioneer .
Ia kine ki sienjam baroh la shim na ka bynta ka jingbha lang jong ki paidbah .
hato kine ki jingpyrshang ki la ai jingmyntoi ?
To pyllait ia nga na ka jingpynshitom bein jong u briew : kumta ngan sumar ia ki hukum jong me .
Ka Mamata ka iaid ha kajuh ka lynti .
Ha ka dorkhas jong u kaba u la mudui palat saw snem mynshwa , u Bhatti u la pan jingbthah ban pynbna ba ka long beain bad pyrshah ia ka riti synshar ka ri ka jingbat ia ki kam Chief Secretary da ki MLA ha Punjab .
Kane ka kylla long 1 sien 2 sien 3 sien haduh N .
Nga la dep pule ia ka kot .
Ki syntiew bad ki sla ki i kumba ki long kiba jem kum kiba shisha .
Ka telebishon jong ki riewlum ka la pynlong ia ka naduh u snem 2013 .
U la leit sha Indiana lai snem mynshuwa ban wad ia ka kam synshar ha ka hospital Monroe .
Ka sorkar AP ka la leit sha ka iingbishar halor kane ka kam da kaba pan ia ka jingujor ban pynsangeh noh .
Ha kata ka jingmut , ka don tang kawei ka jaitbynriew namar baroh ki briew ki don uwei u kpa tymmen uba long u Adam .
U Nongthaw u la thaw ia ngi ha ka sngi kaba ar .
Uwei u pulit u la pynpaw ba ka jingpeit bniah bad ka jingtohkit ka la pynthikna ba ka dei ka jingpyniap ialade .
Ki arngut ki la phah shithi sha ki saw tylli ki tnad ophis . Hadien ba ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha shibun na ka tnad ha Ghana , ki la leit shata , da kaba thmu ban leit jngoh haduh ar bnai .
Ngin sa iakynduh lashai ynda ngi la sober .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynpaw ia kiwei pat ki jingtip ba bniah halor katei ka jingtyrwa .
Bad la beh noh ia ka na skul .
Ka long kaba bha na ka bynta ki jingpang shkor , shyntur bad shyntur .
Kumno ka Ktien U Blei ka la pyndonkam ia ka bor ha ka spah snem kaba nyngkong ? Hato ngi dei ban sngew lyngngoh ba bun ha kine ki juk mynta ki la leh ia ki jingkylla kiba phylla namar ka jingpule ia ka Ktien U Blei ?
Ka Malviya ka la ong : Ki don ki sla kum I Support Narendra Modi bad kiwei kiwei ki sla kiba heh ba la pyniaid da ki nongtrei mon sngewbha ba shisha kiba tieng ba ki lah ban shah pynhap .
Ha ki lai phew snem naduh kata ka jingkhein briew , ki nongialam Muslim ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ki la mad man ka por ia ka jingshun paidbah na ki katto katne ki kynhun sain pyrthei bad imlang sahlang Hindu kiba thymmai .
Katto katne ngut ki briew ki la ia lum ha katei ka jaka bad ki la pynrung kyrteng ia ka jingiakhih .
Kaei kaba donkam ban leh nangta ?
Lane hato don mano mano ba ngeit shisha ba ka Germany ka lah ban iai bteng ban long ka paralok jong ka Hima Habsburg hapoh ka jingsynshar jong ki Slav ?
Kam dei ba u Shiv Sena un nym leit shuh bad ka BJP .
U Petros u pynpaw ia ka jingdon jong ki nonglehbein kiba ka jinglehbein jong ki ka pynduh ia ka jingsngew ba donkam ban burom ia ka por ha kaba ki shakri U Blei ki im .
Ki imlang sahlang kiba la nang la stad ki don bad ki treikam hapoh ka phang jong kine ki jinglong .
Ka jingleit shadien . Ka jaka sangeh kaba bud kan long ka kamra engine .
Kim ju ai ia ka kyrdan kaba kyrpang .
Da ka jingpynbha ia ki rukom surgery bad ki dawai pynhiar mynsiem ha kata ka por , ka jingpynkylla rong ka la kylla long ka jingsumar kaba la jied .
Ki lai ngut ki riew sain pyrthei ki don ki jaka ba skhem ha kane ka thain .
Ka Bill ka ai ia ka jingpynshitom kaba jur bad ka kuna kaba heh bha ban trei kum ka jingpynsangeh .
Balei kane ka jingpynbeit kam shym la poi sha ngi ?
Ngam sngew laitluid wat ban iakren bad ka kmie jong nga , bad bunsien ia kaei kaba nga kwah ban tip nga pyrshang ban ioh jinghikai na kiwei pat ki briew . Ka Samara .
Ka Pakistan ka ioh ia ka sorkar thymmai , u myntri rangbahduh ba thymmai .
Kum kane ka jingjia ka lah ban batai ia ka jinglong jong u asteroid .
Ka jingphet wir kaba phylla na ka bynta ki nongleit nongwan katba ka liengsuiñ ka kem ding
Hadien la rah ia u sha ka jaka sumar jong ka distrik .
Ki kompeni rwai jingrwai ki la wan shakhmat ban rwai ia ka sur jong ka bad ha ka por ba ki gramophone kim pat don la lah ban iohsngew ia ki jingrwai jong ka ha man la ki jaka .
Kum kine ki jingjia kim dei ban jia biang , u la bynrap .
Ka Mahindra Roxor ka dei tang kawei ka jingai jong ki nongshna kali na ka bynta ka iew ATV ha ri America .
Katto katne por hadien ba u la iohsngew ia ka khubor , U Jisu u la leit ban leit peit ia u Lasaros .
Ki riewstad ki la iohi ia ka jingbymlah jong ka formula .
Kiei ki jait jingdonkam kiba ki ai ?
Ngam kwah ia ka bynta jong kata bad nga la iathuh ia ka kumta .
Ki nongjop marwei marwei kin ioh Rs .
Namar ba ki briew ki pyrkhat ba u Paul u dei u Hermes namar ba u shim ia ka lyngkor ban kren , ki la niew ia u Barnabas kum u Zeus .
Ka kam bank ka lah ban long marwei ka nongsdang ia ki mukotduma halor ka jingsiew bai ïing .
Ka Ophis Telegraph , ka Ophis khlaw jong ka thain , ki jaka sah jong u nongmihkhmat bad u nongmihkhmat ki don ha jrong jong u lum uba la tip kum ki lum Tempest .
U Khanna u shah rah sha Dujok bad u Hero u shah rah sha Bneng .
Ka Priyanka ka ak ia ka jingieit jong ka Nani ha ka phlim .
U myntri rangbahduh u la kyntu ia ka pyrthei ban bei tyngka ha ki sap jong ki nong India bad ban thaw ia ki jingmut thymmai ha India .
Ka jingjop jong ka synshar paidbah kam dei tang katno ngut ki briew ki thep vote ha ka synduk thep vote , katno ngut ki briew ki leit na ka bynta jong ka .
Ka Smriti Irani ka la long ka nongjop phainal ha ka jingiakop thei bhabriew kaba la tip kum ka Miss India 1998 .
Ka khyndew ka la wan ha ka kti jong kiba duk .
Ka North Korea ka dei ka jaitbynriew kaba thok kaba la kylla long ka jingma kaba khraw bad ka jingpynjah burom ïa ka China kaba pyrshang ban ïarap hynrei tang khyndiat eh ka jingjop , ong u Trump ha ka Twitter .
U la ong ba lada ka sorkar kam tohkit ia kane ka kam baroh kawei un sa ujor sha ka CBI .
u la kylla long u briew uba pawnam ha ki .
Ka jingthoh ka la kdew ruh ia ka jingkulmar ha Gujarat .
Ki nongïakhih kin dawa ruh ban ym shah ïa ka jingshah lehbeiñ ki kynthei bad ban kham burom bad kham bha ka jingsiew na ka bynta ki kam jong ki kynthei , kynthup lyngba ka jingpynrung ïa ka tulop kaba rit tam ha ka ri .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh hajan ka jaka shet .
Ka India ka dei kawei na ki jaitbynriew kiba ai ka jingnoh synniang kaba khraw tam sha ki bor pynneh jingsuk jong ka UN .
Kane ka skulbah kan buh ia ka Indian Railways ha ka lynti jong ka jingpynkylla thymmai bad kan iarap ia ka India ban long ka nongialam ha ka pyrthei ha ka liang ka kit ka bah da kaba kyntiew ia ka jingmih bad kyntiew ia ka Make in India .
Peit katno ngut ki briew ki la shah pyniap ha ka thma .
Ka dur kaba 167 ha ka jingpynbna peitngor ka dei jong u Ibrahim uba dei u nongñiah kali ha ka AR Camp jong ki pulit ha ka elaka Pathanamthitta .
Hikai ia u ban long uba jemnud bad ki briew kiba jemnud , bad uba eh bad kiba eh .
Kane ka dei kaba pynlong ia nga ha kane ka kam .
Da kane ka jingdon jong ki nongpang COVID ha ka jylla ka la kiew sha ka 2 lak 47 hajar 284 ngut .
32 klur ha kaba la shim 1 , 415 tylli ki kam bad na kine , 394 tylli ki kam la dep bad kiwei pat ki kam ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Nga kwah ban tip ia kaei kaba ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka lah ban leh .
" " " Ngi la jop ia ka jingshaniah da ka jingthep sur " .
U Jeremy Pearson , u nonghikai bad u nongpyniaid ia ka koit ka khiah ha ka tnad sumar jong ka dohnud jong ka ri Bilat .
Ka la mihkhmat ruh ïa ka ri ha ka jingïakob Miss Universe .
Artylli kiei kiei ki la jia ha kata ka por .
U snem 2020 u don sa ar tylli ki jingshah tap bnai ban wan ha u bnai Jylliew bad Nailur 2020 .
Ka kynhun doktor jong ngi ka la eksamin ia u .
Ki la shai ba ki kham bha ban ia ngi .
Kumta pynkhreh ban long trai ia ka iing kaba phi thrang mynta ka sngi !
10 Ka ain pynrung kyrteng bad pyniaid ia ki jaka ri syiar jong ka jylla Gujarat , 2007 ka buh ia ki kyndon ban pynrung kyrteng bad pyniaid ia ki kam kiba iadei bad ka jingri syiar .
Lah ban shem ia u ha kiba bun ki bynta jong ka pyrthei shatei lam mihngi .
Ka Bor jong ka Ktien Sbun .
Ha ka jingdap 10 snem jong ngi ba ngi la don ha ka U . S . ,
Haba ka jingialehkai kriket jong ka County ka la sdang biang ha England ha ka snem 1946 , ka Yorkshire ka la jop ia ka jingialehkai kriket jong ka County .
Mar mar la pynkit ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh tang hadien .
Ka jingthmu jong kane ka jingtei ka long ban pynsah ia ki shakri rit jong ka East India Company .
U Ishant Sharma bad u Umesh Yadav ki la pynhap katto katne ki bol kiba stet bha ban pynkhihwin ïa ki nongtied katba ki nongïalehkai ba la pynher stet ki la ïalehkai lang.
Hei , kata kam long kaba sngewtynnad , ko briew !
Ym duna ia ka phra ngut ki khynnah la pynkit sha Thane civil hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah , ki la bynrap .
Kawei na ki daw jong ka jingbym lah jong ka DBT na ka bynta ka jingai jingiarap LPG hapoh ka UPA ka long ka jingduna ka jingpoi jong ki jaka treikam jong ki bank bad ka jingbym don ki lad ki lynti .
Ka jingtyrwa jong ka Reliance Jio : Ïoh 100 tyngka na ka plan 399 lyngba ka PhonePe .
Ia une u briew uba la mynsaw la pynkit sha Mymensingh Medical College Hospital ha kaba u la khlad noh ha ka por miet .
Ka dei ka hok jong u myntri rangbahduh ban jied ia ki myntri jong u .
Kumno phi tip shaphang kine baroh ?
Lada ha ka kali kaba iaid .
Nangta phi la drop kynsan ia nga ?
U Jisu U mut aiu ? U Mathaios 28: 19.
Hynrei nyngkong eh , pyrkhat katto katne ki jingshisha shaphang ka jingsngewsih . Ki don bun ki lad ban sngewsih .
Ki diesel ki rem dor da 8 tyngka ha Delhi namar ka jingpynhiar ia ka VAT
Ka distrik ka don 3 tylli ki konstitwensi jong ka iing dorbar thaw ain .
Ha kata kajuh ka sngi nga la sam ruh 27 tylli ki kot lyngkdop .
Ka CBI ka la register ar tylli ki mukotduma ha katei ka kam thok kam thung kam .
Nga shu sah bad phi katto katne por .
Ki shipai suin jong ka India ki la pynkit ruh da ki liengsuin ia palat 120 ngut ki briew kiba sahkut ha ki jaka bapher bapher jong ka thain Thane .
Kane ka la pynkylla ia ka telegraph khlem wire sha ka radio kumba ngi tip ia ka mynta .
Ki nongshah kynnoh ki la phet krad , la iathuh ki pulit .
Nga kwah ban iathuh ia phi da ka jingkmen kaba khraw ba ngi la jop ha kata ka sngi ban pynpoi biang ia ka halor ka rel .
Ki briew ki la iohi ia ka jinglehkai jong nga ha ki ar tylli ki samoi ba la dep jong ka IPl .
Khublei shibun, ka kong. Nayak , ki khynnah kiba koit . Iakynduh ia ka tnga jong nga nel bad u khun jong nga u Raja .
Nga la ju long u Director jong ka NCA ha kata ka por .
Ka dak kaba nyngkong ka long kane .
Ka klob ka la jop ar tylli ki nam lahduh ha ka league , hynriew tylli ki nam lahduh ha ka Coppa Italia , ar tylli ki nam lahduh ha ka Supercoppa Italiana bad kawei ka UEFA Cup .
Ka Narva ka don ha ka lynti rel hapdeng ka Estonia bad ka Russia .
Ka jinglong jingman ka la wan biang sha ka jinglong kaba rim ha katei ka thain hadien ha ka sngi .
U la ong shuh shuh ba ka Hok ban ioh jingtip ka pynlah ia ka Sorkar ban don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw , ka pynsuk ia ka jingiashim bynta jong ki nongshong shnong bad ka ai ia ka jingshai ha ka jingtreikam jong ka Sorkar .
Ka pynpaw kawei ka samla , ka Srinagar ka long ka nongbah kaba shngain ha ka jinglong kyllum bad ha ki sngi kiba mynshuwa , ngi ju leit phai noh sha la iing hadien ba la dum khlem da sngewkhia palat ki bahaiing hasem jong ngi .
U don ka dewbilat ha ka met jong u .
Ka Mayavati ka nud ban leit elekshon ia u Modi
Kane ka jingpynlong ka long kaba iadei ha kiba bun ki liang bad ka jingpynlong kaba kham pawnam .
U Karan Anshuman u dei u nongthoh phlim , nongpyniaid bad nongpynmih phlim na India .
Ka flat kaba nombar 218 , u nongap u ong , bad uwei u briew u rah ia la ka kti bad pynithuh ia lade .
Ia ka jingpynbiang ia kine ki BPJ thymmai la leh da ki nongshna na India kiba la jop ha ki jingpyrshang .
Ki tiket na ka bynta ka 15 tarik u Jylliew haduh ka sngi ba shuwa jong ka Eid ki don na ka bynta ki jaka bapher bapher jong ka ri .
Ki don ar tylli ki jubab kiba lah ban long .
Ka Kaabil ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u Hrithik Roshan ha u snem 2017 .
U myntri ialehkai ka New Zealand u kyrmen ba ka Bangladesh kan wanphai biang ban ialehkai
Ka Congress ka la pynkhihwin shisha ïa ka jingtreikam jong ka sorkar u Modi : Venkaiah Naidu
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban leh ei ei .
Ym shym la jia ei ei ha ki khyndiat sngi kiba hadien .
U Jisu u la sngewtynnad ia ka hok bad ka burom .
" Ka album ka kynthup ruh ia ki jingrwai kiba pynsngewtynnat bad kiba pynsngewsih kum " " Ouch " " haduh ki jingrwai ba sngewtynnad ba pynjem mynsiem " " Zara Zara " " bad " " " " Saawariya " ", bud sa " " " Dholna " " kaba pyni ia ka jingtbit jong ka Smita ha kylleng ki jait jingrwai bad ki jingsngew. . "
Ka Mannar kam dei ka jaka kaba kyrshan ia ka BJP .
U myntri rangbah ka Karnataka u Kumaraswamy u la ong ba um don bynta ei ei bad katei ka jingiakajia .
U Myntri Rangbahduh un kren ruh ha kane ka jingialang .
U Vijay Deverakonda u dei u aktor uba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ki jingkren jong ka ki la pynsniew ia ka dur jong u Shivraj Singh Chouhan uba don ka jingiadei kaba bha bad ki Muslim ong u Siddiqui .
Ka jingthoh ia ka ka la sdang palat 35 spah snem mynshuwa , hynrei ka Baibl ka dang sah .
Ka jingstad um ka dei kaba iadei bad ka jingtuid bad jingpynpoi ia ki um , khamtam eh ia ka um .
Ki don ruh ka jaka bam , ka jaka dih , ka dukan , bad ka jaka theh umphniang ha ka shnong Furnace Creek .
Tang kawei ka jingkylli kaba sah khlem jubab ia u Malkin ka long hato un thep ne em ia ka kol kaba 50 jong u ha kane ka samoi .
La ngeit ba u don ha Pakistan .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 s , ka sorkar ka la pyrshang ban hiar thma ia kane ka jingeh da kaba buh da ki hajar tylli ki mrad ba bam doh ha ka wah Ganges .
Wat la ka long kumta , la pynlong ia ki jingkiew kiba kongsan ha ka liang ka saian bad ka teknoloji ha ka liang ka jingstad , ka rep ka riang , ka jingstad jingthung bad ka dawai dawai da ki phareng ha ri India .
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingleit jingwan jong ka Delhi NCR .
U Jisu u la leit noh nangta bad u la wan sha la ka jong ka ri . bad ki synran jong u ki bud ia u .
Man la u bnai , 1 . 96 LMT ki soh ki donkam ban sam sha ki longing NFSA ha ka ri lyngba ki dukan rashon .
Ym don jingkylli ia kano kano ka jingthmu ban pynmong ia ka jingsngew jong ka .
Kumta la ai ia ka jingmut bashisha ia ki kyntien U Jisu ha Mathaios 10 : 36 : Ki nongshun jong u briew kin long ki briew kiba ha iing jong u hi .
U Myntri Rangbahduh u la sakhi ruh ia ka jinglehniam kaba la pyni ia ka jinglong tynrai jong ki riewlum jong ka ri India ha ka sngi rakhe Rashtriya Ekta diwas .
Pule ruh : Ka jingpang Coronavirus : Kumno ban iada ialade na ka jingpang khlam
Ia kane ka jingjia la pyntip da ka para jong ka kaba la phone ia ki pulit .
" " " Hadien , katba nga dang leit skul ha ri America , nga la iakynduh ia ki briew kiba na bun jait ki niam . Kata ka la pynmih biang ia ka jingkwah jong nga ia kiei kiei kiba kynja mynsiem ."
Ia ki jingtip bad ki jingtip ba iadei bad ka pisa la phah beit sha ka nongbah na ki jaka khein jingkhein kiba jngai lyngba kane ka rukom .
Ka Xiaomi Redmi Note 4 ka don ia ka processor kaba 625 haba ianujor bad ka 650 kaba don ha ka Redmi Note 3 .
U Thai ace u la jop pura ha ka jingialehkai kaba nyngkong .
Ka UGC ka la pynjlan ia ka jingkyrshan kaba Rs . 1 . 83 klur sha u B . Voc . ki jingpule sha ka tnad pynroi bad jingpyniaid ia ka kam .
Nga ngeit skhem ba ka Jammu bad Kashmir kan kiew shaphrang ha ka lynti jong ka jingroi bad jingroi jingpar .
Ki jingialeh jong ki paidbah kim shym la long pyrshah ia ka synshar paidbah hynrei ia ki rukom treikam jong ki rukom treikam jong ka synshar paidbah .
Ngam tip la kata ka long kaba bha tam kaba nga la ialehkai.
" " " Kim shym la lah ban pyndep wat tang kawei ka jingkular poll ba la ai ha ka por elekshon " " u la ong .
Bad kin dang iai bteng ban leh kumta .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ki para marjan x80x93 khamtam eh ka Nepal kaba ngi don ka jingiadei paralok kaba jan tam .
U la ong ba kawei pat ka por na ka bynta ka Varanasi ban pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha jong ka kan sa wan shen , da ka PravasiBharatiya Divas ha u bnai Jymmang 2019 .
Wat ha ka por ba ka dang ïakhun pyrshah ïa ka jingjot jong ka Galaxy Note 7 , kawei pat ka jingbthei jong ki handset ka la pynkhih ïa ka Samsung ha ka sngi Saitjaiñ , ha kane ka kynti ha Indonesia .
Yn iohi ia u Sonu Sood ba un ak ia ka bynta kaba pawnam ha katei ka phlim .
U Rajyavardhan Singh Rathore u la angnud ba ka jingkilan met bad ka jingialehkai dei ban pynrung ha ki jinghikai skul .
Ka kali kaba ieng ha ka surok sor
Ki sla kim long kiba heh ne kiba rit than .
U Mynsiem uba la pawnam ha ka sngi u Noah
Dubai : Ka jingtest virus ia ki nongjngohkai pyrthei la bthah
Kawei pa kawei ka ri kan ioh lad ban ioh la kumno kumno kawei ka jingpynbna lyngba kaba ki lah ban pynmih ia la ka jong ka prokram .
La pynduh noh ia uwei pa uwei u nongshong shnong ba im jong ka , la pynduh jait ia ka jingdon jong ka baroh kawei .
Kumba 200 tylli la pynkylla shibun , hynrei ki dak jong u dak China tynrai ki dang lah ban iohi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka ka la sngew ba ka la tyrkhong kum ka met jong ka .
Ka jingbthei hajan ka jaka buh tiar siat ha Maharashtra ka la iap 6ngut ki briew
Lada phi sdang kloi , ka por ka lah ban long ka paralok ba jan tam jong phi .
U Digvijay u dei u samla pule doktor ha ka tnat sumar bniat ha Lourdes .
Ki briew kiba don hapoh u lain jingduk kim don ka jinglah ban siew ia ki jingdonkam penshon , kumta ki skhim ba la bei tyngka da ka Sorkar ki long kiba donkam na ka bynta jong ki .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw .
U la thoh ia ki kot shaphang ka ain pynshitom bein , ka jingpynjah burom ia ki check , ka ain ialeh pyrshah ha ki karkhana bad ki kam leh beijot pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah .
Ka jingjop jong u Kamyas ka pynshlur ruh ia baroh ban long kiba koit ba khiah .
Phi dei ban bei tyngka ha ka ELSS tang lada phi don ka jingkwah kaba kham heh ban bei tyngka ha ki stock ne ki equity .
Haba kynthoh ia kane ka jingkren u bah Firhad Hakim u la ong ba u Dilip Babu um kwah ba ki samla pule kin pule ha la iing , u kwah ba ki samla pule kin iashim bynta ha ka rally BJP .
Uwei u ophisar ba rangbah jong ki Pulit ka Purba Medinipur haba la ïakren bad u la kyntait ba um shym la ïoh pdiang ïa kano kano ka shithi na ka BJP kaba pan jingbit ban pynlong ïa ka jingïalang paidbah ha Nandigram .
Ka Khusnam Juliette Gordon Low Award , Ki Girl Scouts jong ka USA , 2005 .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw ba ka jingsdang jong ka thma bah ba ar ha ka Pacific ka la mih na ka jingialeh pyrshah halor ki marpoh khyndew .
Kawei pa kawei ka Google Account ka sdang da 15 Gigabytes ka jingbuh jingkynmaw ba khlem jingsiew kaba la sam ha kylleng ki Google Drive , Gmail , bad ki Dur jong ka Google .
Ka MLA ba mynta ka Farzana Alam ka dang sah jngai .
Ka tiar kaba pynmih ia ki jingrwai ba itynnad jong ka dohnud .
U Sadananda Gowda , u la shimti ia ka kam jong ka tnad sboh dawai , nalor ka kam kaba u la don mynta , hangne ​​mynta ka sngi .
Ym shym la don kano kano ka jinglong nongialam sain pyrthei kaba la pyni ha ka jylla .
Hynrei ka Arkali ka la kyntait ban wan iarap ia ka .
" " " Ngi la iohi kumno kine ki dak kiba rit eh jong ka jingktah ha ka imlang sahlang ki la kylla long ki jinglong kum ka jingri langbrot . " " "
Ngam don jingmut haduh katno ka la shah pynshitom .
U la shah jied ruh ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ka Rest of India na ka bynta ka Irani Trophy ka ban ïalam da u Karun Nair .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ki nongtrei party .
Ka RSS ka pyrshang ban pynbor ia ki jingmut jingpyrkhat kiba bakla ha ki samla pule : U Rahul Gandhi
Bun ki jubab ba la thoh la ioh da ka Tnad kiba la lum bad pule bniah .
Ka tnad jong ka leit ka wan ha u bnai Risaw mynta u snem ka la khot ia ki jingpyrshah bad ki jingai jingmut na kito kiba lah ban shah ktah na kane ka jingpynkylla .
Kata ka long ka jingleh jong ka jingbym sngew ei ei .
Ka France bad ka ri Bilat ki la seng ia ki kompeni khaii na ka bynta kata ka jaka .
Ki Nuclide kiba don kajuh ka jingkhia jong ki atom hynrei ki jingkhein atom bad neutron kiba iapher la ki khot ki Isobars .
Katba ki kompeni ki hap ban siew ia ka khajna ba ki dei ban siew lypa ha ka 15 tarik u Iaiong , 15 tarik u Naitung , 15 tarik u Naiwieng bad ka 15 tarik u Risaw .
U hynmen jong u ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia bad u dang shah sumar ha katei ka jaka sumar .
Da kaba khot ia u Dhoni kum u nongialehkai ba tbit bha , ka Kirsten ka la kynthoh ia ki nongkynthoh jong u da kaba ong ba kito kiba artatien ia ka jinglah jong u ki leh bakla .
U Ravi Shastri un dang bteng kum u head coach jong ka kynhun ialehkai ka India .
Ia ka jaka sah jong ki Myntri Rangbah yn pynkynriah shadien jong ka South Block Complex kaba la don lypa katba ia ka jaka sah jong u Vice President yn pynkynriah shadien jong ka North Block .
Kane ka phlim kaba la shna da ka mang tyngka kaba T.21 klur ka la kamai haduh T.56 klur ha ka box office , kaba la ïoh ïa ka kyrdan ba la ïoh ïa ka phlim kaba la ïoh ïa ka kyrdan hit .
Nga pynleit jingmut ha ka 100 percent bad nga pyrshang ban pynurlong ia ka .
Ki Republican hi kin shah kynnoh halor ka jingkiew jong u Trump : U Obama .
Kane kan pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met bad kan pynbha ia ka jinglong jong phi .
Kum u briew uba la nang la stad u la ioh ia ka burom kaba khraw na ki dkhot jong ka seng .
Baroh arngut ki don ka jingpang shini .
Ia ki jingtip shaphang une u nongthombor la lap na ki dur ba la ioh kurup na ki CCTV ba la buh ha ka Kundamankadavu Devi Temple hajan katei ka Ashram .
U Abdul Aziz u la ong ruh ba ka jingpyndonkam bor pyrshah ia ki Taliban kam dei ka lad kaba stad.
Ka la long ka jingjia kaba kynja mynsiem .
u la long u Myntri Rangbahduh na ka bynta u 2016.
Katba 25 ngut ki nongpang ki dei ki shynrang , 14 ngut ki dei ki kynthei .
Haba phai sha u Vivekananda , u Bhagwat u la ong ba ka jingbym mane ïa uno uno u Blei kam dei satia ka jingngeit blei hynrei uta u bym don jingngeit ha lade u dei shisha u bym ngeit Blei .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u ong ba ka don ka kynhun nongpeitkai kaba jied bha kaba ka phlim kum ka 3 Storeys kan pyndap ia ki.
Ki riewstad ain jong ka ri India kiba la shimti ia ka jinglong nongialam jong ka jingialeh laitluid jong ngi , namarkata , ki la mihkhmat ia ka kynhun shipai ba la shai jong ki nongpynkylla dur .
Bad ka la leh kumta da ka jingstet kaba khraw .
La ngeit ba u Lalit Vasoya u dei u MLA na Dhoraji seat uba khlain bha ban ioh ia ka tiket Congress na Porbandar .
Iakhih ki nongrep ha ophis u DC
" Don kiba la batai ba kane ka dei khamtam eh namar ka polisi jong ki nong Bilat kaba ong " " phiah bad synshar " " . "
U la don ha ka bor kham mynshuwa ruh .
" " " Ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi sha Amethi ka long ka khlieh khubor ha ki kot khubor . "
Ka Darshan ka dei ka jingleit sha u blei ha ka tempi ha ka jinglong jong ka jingïasyllok ba kynja mynsiem , kaba plie bad kaba la pynkhreh ban pdiang ïa ki jingpynpaw ba kyntang .
U dei u dkhot jong ka seng Indian National Congress .
Kane ka jingshah kyntait ka la ialam sha ka lynti kaba kongsan ha ka jingim jong u Cohen .
Ka pisa kaba long Rs . 2, 000 klur la ai kum ka jingdawa sha ki briew kiba duk hapoh kine ki skhim insurance .
Ka Konkana Sen Sharma , ka Malaika Arora Khan , ka Arbaaz Khan , ka Amrita Puri , u nongialehkai kriket u Yuvraj Singh bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la pynitynnad ia kane ka sngi .
U iohi ba uwei u wan sha nga . . . . ?
Bad ynda la kut ka Olympic ki nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai ki kynthoh ia ki bor pyniaid ialehkai ha ki lad pathai khubor .
Ki jingthoh jong u Nilakantha ki pynskhem ia ka jingtip jong u shaphang ki katto katne ki tnat jong ka sain pyrkhat bad ka kolshor jong ka ri India .
Ha ki katto katne ki khana u pyniasoh lang ia baroh ar ki bynta .
Ka don ka jingkylla kaba thymmai ha ka jingiathuhkhana .
Lada ki pulit ki lah ban kem ia u Dileep , ki don ka jinglaitluid baroh ban kem bad pynngat kum u nongshah kynnoh ia kino kino kiwei pat kiba la lap ba ki donkti ha katei ka kam , u la ong .
Ka jingiathuhkhana ka la shah pynduh noh .
Ka jingjop kaba khraw jong u nonglehkai u Zelensky ha ka elekshon jied president jong ka Ukraine
Hapoh ka jingkyrshan jong ka skulbah , lah ban ai jinghikai na ka bynta ka kolej bad ka jaka pule , lane ka kolej , ka jaka pule ne ka skulbah ha ka nongrim jong ka jingiatreilang .
Arngut ki briew ki la iap bad uwei u la kylla long uba duna dkhot met ha katei ka jingjia aksiden .
Ka shong ha ka iingbishar ban rai .
17 Ha ka Sngi Jingpyniasuk , u rangbah lyngdoh jong ki Israel u dei ban rung shapoh ka Jaka Bakhuid Tam bad thang jingiwbih ha ka pliang ksiar kaba don ki dewiong ba meh .
Ha kajuh ka por , U Jehobah u la pyni ia ka jingmynjur jong u ia u Job da kaba kdew ia u saw sien kum u shakri jong nga bad da kaba bthah ia u ban iasaid na ka bynta ki nongleh bymman .
Utei u nongmihkhmat u la iathuh ha ka iingbishar ba u la leit sha ki dkhot jong ka jaidbynriew Muslim kiba la iathuh ia u ba donkam ia ka jingshimkhia jong ka ain ban pynbeit ia katei ka kam .
HA ka sien kaba bud ba phi buh ia ka shini ha ka kophi jong phi , pyrkhat ia u Prevot , u nong Haiti uba la kular ia ka kam kaba bha ha kawei pat ka ri Caribbean .
Ka jingsiat ka la pyniap ia lai ngut ki shipai Pakistan , la ong ka khubor .
U kpa ba shisha jong ka u dei na Nigeria . ka kmie jong ka ka dei ka German .
Namar ka jingdum ka surok kam shym la shai hadien kata u nongñiah u la phai sha ka liang kaba bakla bad ka kali ka la hap shapoh thliew .
Ha Kaei Kaba Ngi Lah Ban Ngeit ? ka jingpynmih .
Ka jingrung kaba la shah da ka ain .
Ha u snem 2002 ka Gore ka la pyntreikam ia ka jingthmu jong ka ophis khlem kot .
Ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh bad ki jingduwai sha kito kiba la shah ktah .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka jingduk , ka jingkyrduh , bad ka jingduna um .
Kin pynshlur bad pyni ia ka lynti shakhmat . Teng teng , kin pynjem wat ia phi ne pynkmen ia phi .
" U nongaiktien ba rangbah jong ka party u Randeep Surjewala u la ong " " ngi burom ia ka rukom bishar bad ngin pyndem ialade ha ka jingkhraw jong ka rukom bishar "
Nohprah 6 : Ka Australia pyrshah ia ka New Zealand , Melbourne Cricket Ground , Melbourne .
To ngin ia phai biang sha ka kam !
Kane ka long , hoid , kaba ym lah ban mutdur ha kine ki por mynta .
Ki dang don ar tylli ki kam kiba lait ha ka Board .
Ka nongbah ka la ïoh ïa ki nongpang baroh 3 667 ngut ha kane ka por , u la ong .
Katkum ka khubor ba haïing hasem la ïathuh ba u la thiah noh hadien ba u la kiew ha ka bus na Karama .
Ka jingpynlut por palat ha ki tiar elektrik khamtam ha ki lad pathai khubor ka la pyniadei bad ka jingsngewsih , jingkhuslai , bad ka jinglong marwei .
Ha India , kiba bun ki dei ki Hindu .
U Singh u la ong ba lada un kren kan sa jia ka jingkhynñiuh jumai hynrei um lah wat ban pynlong ïa ka lyer ban beh.
Haduh 40 ngut ki nong Bangladesh kiba sah beain ha US la phah biang ha ka miet jong ka sngi Balang .
La tep ia u ha ka jingtep jong ka longiing jong u ha surok Parerhat ha Pirojpur .
La buh kyrteng khatduh ia ka ha ka 21 . 3 . 2017 .
Ha kane ka por kaba kongsan nga ioh lad ban pyntip ia phi ba ngin sa seng ym tang kawei hynrei lai tylli ki hospital ba kyrpang .
U Badal u kyrmen ba ka IIM kan pynshisha ruh ba ka long ka nonghikai ia ka jylla ban pynkylla thymmai ia ki polisi rep jong ka na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ka BCCI ka dei ban ap ia ka jingtohkit jong ki pulit ban kut : Tnad ialehkai
Ka Jayanthi ka dei kaba heh tam na ki lai ngut ki para bad ka don arngut ki hynmen kiba kham rit .
Ki nongthoh khubor bad ki nongthoh jong ki kot khubor phareng ki la leit sha ki katto katne ki jaka dih kophi ba la jied ha ka thain ka kanton .
Ka la long ka nongiashim bynta ha ka bigg boss 8 .
Ka jaka kha jong u Dr Rajendra Prasad ka dei ha ka Elaka Siwan .
Ka iew pyrthei ruh ka dang long kaba bha kaba pynkiew ia ki jingsngew .
Yn pynbiang ia uwei pa uwei u khynnah skul ia ki mask .
La iaroh ruh ia ka jaitbynriew Sikh ha London namar ba ki la iarap ia ki briew hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha UK .
U la pynpaw ia ka kyrteng jong kiwei pat ki nongshah kynnoh ruh .
Katba ka Congress ka nang tlot ha ka thain shatei lam mihngi , ka NDA kan nang khlain .
Kane ka jingjia ka la jia ha Delhi ha ka 15tarik Risaw 2019.
Iaroh ia ki pulit bad khot ia ka jingiatylli u president ka America ha Dallas ha Dallas
ka jingpynrung kyrteng . Hadien kata , ki la mih na ka .
Ka Lina Al Sharif kaba thoh ha ka blog kaba 360 km2 jong ka Chaos , ka thoh kumne :
Ka jingpang khniang na ka khyndew
Hynrei kiwei pat ki jingmihpat ki dei ban jia shuwa ba kata kan jia . Nyngkong eh , U Jisu Khrist u la dei ban mihpat ban pyni ia ka dor jong ka jingknia jong u ha U Blei na ka bynta jong ngi .
U Harbhajan Singh bad ka Geeta Basra ryngkat bad ka khun kynthei jong ki ka Hinaya
Ia kine ki jingbyrngem la pyniadei bad ka jingpynbna kaba ryntih da ka Washington ban pynbor ia ka Iran halor ka jingtei ia ka jaka shna nuclear .
U Amit Shah bad u Parrikar ki la paw pyrthei .
U la pyrshang ban iateh lok bad ki ri ba khraw jong ka Europe Sepngi kata ka Ri Bilat bad ka France kiba la ialeh ryngkat bad ka Hima Ottoman ha ka thma Crimea pyrshah ia ka Russia .
Bad da u la pynksan ia baroh kiba ngeit na kiei kiei baroh kiba phim shym la lah ban pynksan da ka hukum U Moses .
Ka dei ka jingrwai kaba sngewtynnad kaba nga la shna na ka bynta u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma .
" " " Ki la kylli ia nga kaei kaba dei ban leh ."
Ngim shym la ai jingkyrmen lamler iano iano ruh .
U Ulbricht u la san ha Austin ha Texas .
Kaba kham kongsan ka long ba ka Israel ka dei tang ma ka ka jaitbynriew ha ka pyrthei kaba pyndonkam biang ia palat 80 percent na ka um jakhlia jong ka .
" " " Ngam lah ban ong ei ei shaphang ka lawei jong u mynta " .
U Fujii u la ïathuh ha ka Financial Times ha ka taiew ba la dep ba ka sorkar ban wan kan sa bishar bniah mardor ïa ka jingpynlut pisa ba mynshwa bad kan ‘ pynduna shibun’ .
ki khyllung ba dang kha thymmai ki lah ban ioh ia ka jingpang khmat , jingpang pneumonia , jingpang ha ki dkhot met bad ha ka lynti bam .
Na ka bynta jong nga ka jingleit ka kham kongsan ban ia ka jaka ba nga leit hi .
Kumta ka jingsdang kaba bha kan long ban ioh ia baroh ha ka .
La ai katto katne ki daw na ka bynta ka jingpyrshah ia ka niam Zion Khristan , napdeng jong ki kine harum .
2 ngut ki khlad ha ka jingtyngkhuh kali ha Yamuna Expressway
Ka Kaiphod Die Kali Ha U Bnai Jylliew 2020 : Ka Hyundai Creta Ka Die Ta Ka Kia Seltos Ha Ka Lai Bnai Kynthei
Ym lah ban don ka nuksa kaba kham bha jong ka Jylla kaba sumar bad kaba aiti lut na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew jong ka .
La pyndait lang ia ka khubor jong ki President ha ka ktien Hindi .
La thung 11 tylli ki kompeni ai jingmut na ka bynta kane .
Ki nongbah bad ki nongbah kiba don ha kylleng ka jylla Andhra Pradesh , Telangana , Karnataka , Madhya Pradesh , Gujarat , Maharashtra , Bihar , Rajasthan bad Uttar Pradesh ki la shah ktah na ka jingduna pisa .
Kumno ngin khanglad ia u ban pyndep ia ki kam ba kyrpang jong u kum u nongialehkai kriket ?
Ngi dang plan ia kiba bun kiei kiei .
Kiba bun ki nongialam ba rangbah kiba kynthup ia u Lat ka jylla u Arif Mohammad Khan , u Lat ka jylla Mizoram u PS Sreedharan Pillai bad u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan ki la ai burom khatduh ia ki .
U Krish uba la shongthait na ka kam ak phlim u la pyniaid ia ka jaka bam kyiad ha London .
Kyntu u President ia ki briew ban iatylli ban pyrshah ia ki kam lehnoh
Ki nongialam jong ka TMC ki sngew ba ka jingieng jong ka seng mynta kan iarap ia ka ha ka 100 tylli ki seat kiba don ka jingbun briew kaba rit paid .
Ka long ka mat kaba sngewkhia shibun ia ka ri .
Hadien kane , haba ka kmie jong u ka Naseeb Kaur ka la leit ban iakynduh ha phatok .
Ka sorkar hi kan shimkhia ia baroh .
Nga ngeit skhem ba ki shipai ba shlur jong ngi ki don ka jingshaniah bad ka jinglah ban jop ia baroh ki nongshun kiba wan hiar thma , u la ong ha ka sngi U Blei ha ka jingiaid paidbah kaba heh bha jong ka PLA .
Ym don jingtip kaba lah ban ngeit halor ka jingbun ki kol ba la thep da u Dhanraj ha ka pyrthei .
Kawei ka long ba ka jingleh donbor ka ju pynmih ia ka jingleh donbor kaba kham bun . Bad ki kyntien kiba sniew bunsien ki kha ia ki kyntien kiba kham sniew .
Ngi dei ban iarap ia kiba donkam jingiarap .
Ka jinglong adhocism ha ka pule puthi ka long kaba ma shibun .
Ka jingmut kaba bha ka long ba shwa ban thung symbai na suin dei ban buh ia ki jaka pyrshang ban tynjuh ia kito ki jait jingthung kiba lah ban mih bad san bha ha ki jaka ba la jied .
Ka hukum ba la pynrem jong u Nongbishar ba marwei uba la nang la stad la buh sharud .
Da kaba buh sa hynriew tylli ki bol ban sahkut ka KKR ka la poi sha ka thong .
" Ka kyrteng " " Skardu " " la ngeit ba ka wan na ka ktien Balti kaba mut " " ka khyndew kaba rit hapdeng ar tylli ki jaka ba jrong . " " ".
Ki kwah ban tip ha kano ka jaka kin don bad kumno kin lap ia ki bad ban shim dur bad ki .
Katei ka longkmie ka la ong ba ka pla pisa jong ka ka don pisa , ka mobile phone bad ki kot ki sla kiba kongsan .
U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u ong ba ka sorkar ka buh hakhmat eh ia ka tnad rep wat ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep
Une u khniang jingpang u dei u khniang jingpang RNA jong ka jait Flavivirus .
Lada nga la pynmong iano iano nga panmap .
Hadien kane ka elekshon ka Modis Bharatiya Janata Party ka la thaw ia ka sorkar ha ki saw tylli ki jylla kum ha Uttar Pradesh , Uttarakhand , Goa bad Manipur .
Ngi donkam ban shim khia ban iada na ka .
U la ong ruh ba ka Congress kam dei pyrshah ia ki nongkhaii karkhana hynrei pyrshah ia ki nongkhaii pateng kum ki paralok jong u Modi.
Jammu : Ki BSF ki la pynthut ia ka jingthwet ban rung tuh ha shilynter ka Line of Control ha Rajouri district jong ka Jammu and Kashmir bad siat iap ia uwei u lehnoh .
Ngam shym la khot ia ka ka seng paidbah .
Ka kaiphod kaba u Ophisar wad bniah u la ai , ka don palat ia kawei ka jinglong kaba pynsngewsih .
Ïashimbynta ki nongrep ha ka jingïakhih ha khappud Delhi Singhu ha ka 18tarik December 2020 ha Delhi , India .
Ka jingialehkai 3rd T20I kan long ha ka sngi thohdieng ha madan kriket Newlands , Cape Town , South Africa .
Ka Gurmehar, dang shen, ka la buh ia ka dur ha ka Facebook, kaba bat ia ka jingthoh, kaba thoh ba kam tieng ia ka ABVP.
Ki ram kiba sniew ki dang iai bteng ban tuid .
Ka phlim kaba la ak da u Salman Khan , u Anil Kapoor , u Jacqueline Fernandez , u Bobby Deol , u Daisy Shah , u Saqib Saleem bad u Freddy Daruwala ka la dep pynmih ia ka jingsawa kaba jur bha .
Ha ka sngi kaba lai , ka la jah noh .
Yn pynbiang ia ki gloves , ki mask , ki dawai pynkhuid kti bad ki dawai pyniap khniang ha ki jaka eksamin .
U Paul u la plie da ka jingai jingmut ban bat ia ka jingngeit bad ka jingsngewthuh kaba bha .
Ngam shym la pyrshang ban pyndonkam bakla ia ka bor .
Nangno phi thied ia ka tie jong phi ?
Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 12 tarik u Iaiong .
Nalor kata , katto katne ki jingtip ba bniah jong ka plot la pynkylla , khamtam eh sha ka jingkut .
Uwei u nongñiah kali ha Spain u la tip ïa kane da kaba eh hadien ba u la shah dain kuna USD 90 namar ba u la bam ïa ki kti jong u katba u dang niah kali .
Ka jingmut jong ka jingkren jong nga sha ki nongthaw ain ba thymmai ka long ba ki donkam ban ithuh bad burom ia ka bynta jong ki lad pathai khubor .
Kumta ngi dei ban don ka jingpynkhreh ia ka Obelisk, ka jong u Marcel, kaba ju long.
U Zhan Jiang u nonghikai ha Beijing University Studies University u la ai jingmut kumne : .
Nga ju kwah ban leh ei ei ha ka jingrwai bad nga leit sha ka kam engineer tang na ka bynta ki kmie ki kpa jong nga .
Kan sa ialam shuh shuh sha ka jingthmu jong ka ISA kaba ai jingmyntoi ia ka pyrthei baroh kawei .
Kham hadien ka la don ka jingialeh pyrshah hapdeng ki arngut ki nongialam .
Ki lah ban shim noh ia phi na nga , hynrei kim shym la leh kumta namar phi hap ban shim hi ia kane ka rai .
U Rajesh Ranjan ba la tip kyrteng kum u Pappu Yadav MP na Bihars Madhepura konstitwensi u la pynpaw ia ka jingkynnoh ba la leh beijot ia ki khynnah kynthei ha kawei ka jaka ri khunswet jong ka sorkar ha Muzaffarpur ha Bihar .
8 . 2 Ki jingai jingmut ba la ai ha ka kot jingiamir jingmut .
Katto katne por hadien , arngut na ki nongshah kynnoh ki la rung jubor sha ki kamra ba ki nongtrei kynthei ki thiah .
Kiba stad ki shem ba ka long ka atiar kaba myntoi .
Ka surok kan sdang shen ha ka nongbah .
Ia kine ki jingpang la pynsaphriang da ki khniang na u briew uba ioh ia ka jingpang sha u briew uba koit ba khiah .
Utei u bulb u la die ha kano kano ka dor hapdeng 10 bad 15 tyngka shi kg ha ki iew die marbam .
1 , 000 klur na ka bynta ka projek .
Palat 140 000 ngut ki briew ki la soi ia ka Jingkylla .
Katto katne ki kompeni software ki la pynsangeh ruh ïa ki bus bad ki kali ba man ka por .
Kumba 2 000 snem mynshuwa u Jisu Khrist u la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ka don ka jingthew kaba 250 minit man ka sngi , bad ka jingthew kaba shi taiew ka long 1000 minit .
Ka dur kaba dum jong ka kamra shet jingshet paidbah kaba mynta bad ki jaka dih um
Ka jinglong jingman jong ka jingkhriat ka lah ban dang bteng haduh lai sngi ban wan , la ong u heh sorkar .
U Lat ka Jammu and Kashmir un pynlong ia ki jingpyni surok ha ka ri bad shabar ri ban khring ia ki nongwan bei tyngka .
U Adams u la long u nongtied bad u nongap wiket ha Cheltenham College .
Ka Doordarshan ka dang pyndonkam ia ka buit stad ba la pynroi ban pynbha ia ka Dish DTH platform jong ka.
Ka jingsdang jong u slap ka la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongrep namar katto katne ki distrik kynthup ia ka Malkangiri , Koraput , Rayagada , Gajapati bad Ganjam ki la mad ia u slap uba pher bapher ha ka shisngi .
Ka wah Cauvery ka dang bteng ban heh hadien ba la bteng u slap ha Madikeri bad ha Kushalnagar .
U la leit ruh sha ka gurdwara shnong bad ka iew khaw bad u la iakynduh bad ki nongshong shnong .
U la long u nongkhaii sniehdoh .
Katkum ka khubor jong ki lad pathai khubor , ka longïing jong u Vikas Sachdev ka kyrshan ïa ka jingkam jong u ba um don pop .
Hynrei peit bha ia ka sawdong jong phi .
Ka jingkyrpad ka la pan ban pynsangeh noh ïa ka jingpynmih ïa ka biopic haduh ban da pyndep ïa ka elekshon elekshon Lok Sabha ban wan .
2 pulit , ym pat don case haduh mynta .
U iohi ia ka jinglong sniew , ka jinglong sniew .
Baroh ar tylli ki BJP bad ki Independent ki dei kiba lamkhmat ha ki lai tylli ki konstitwensi .
Kan don ka jingsngewhun bad ka jingsuk .
" Ka dei ka kamram jong ngi ," " u la pynskhem " .
Ki blang ki la hiar na bneng bad ki la hiar ha ka towel jong ka rud duriaw .
Hynrei hadien , ka Komishon Ain ka la pynmih ia ka shithi kaba la thoh ha ka 21 tarik . 12 . 2016 la pynphai ban pynurlong ia ka jingthmu da kaba wanrah ia ki jingkylla kiba donkam ha ki kyndon kiba la don lypa jong ka Cr . P . C .
Kane ka long namar ba ki khniang jingpang ki pyndonkam ia ka bor ha ka jingpyniasoh hapdeng ka shini bad ka shini .
55 ngut kiba iap ha ka jingshah bom ha ka mosque ha ka nongbah Yemen : ki nongsumar
Haba u la ong ia la u kpa Pa ! Balei phi mane ia kata ka bym iohsngew ne iohi bad kam myntoi ia phi ha kano kano ka rukom ?
Ia kane ka seng thymmai la ai kyrteng ia ka East Pakistan Awami Muslim League .
Bad hoid , la shim ruh shibun ki selfie .
Ka jingbuh ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep ka long 84 bad ka jingbuh pdeng jong ki shi snem ba la dep ha ka por ba iadei ka long 83 jong ka jinglah ban buh um ba im jong kine ki pung .
Ki riew shemphang kin antad ba ka nongbah ka donkam kumba 11 ,000 tylli ki bos ban pynpoi ia baroh ki jaka .
Mynta u Vijay u dang ring dur ia ka phlim Master kaba la pyniaid da u Lokesh Kanagaraj .
U Kumaraswamy u lah ban long CM , kata ka lah ban jia .
Hadien baroh ngin dang donkam ia ki mashin ki tiar bad ki power grid , ki surok bad ki jingkieng , ki liengsuin bad ki jhad .
Ka jingjied ban pynleit jingmut ia ka phlim ha kawei ka khynnah kynthei ka wan na ka jingwad bniah kaba la kam ba ki kynthei kiba don ha ka rta 11 haduh 17 snem ki kham sngewtynnad ia ki jingpynpaw bad ki jingsngew ban ia kiwei pat .
Kata kam shym la long kaba lah ha ki por jong ngi .
Ka don ka jingdonkam kaba khraw ban pynkylla thymmai ia ka jingwad bniah ha ka ktien Sanskrit , da kaba buh jingmut ia ki jingdonkam ba mynta jong ka ri , ki jinglong kiba dang mih ha ka science bad teknoloji , bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ngam kwah ban tip .
" Haba jubab ia ki lad pathai khubor u Kumaraswamy u la ong " " Uno uno u lah ban long CM ha kane ka synshar paidbah " .
Peit ia ki bad thied !
Yn buh ia ka jaka sumar Live GeM ban pynbeit ia ki jingkylli ha ka jaka bad ban pynsuk ia ka jingpynrung kyrteng ia ki nongthied bad ki nongdie ha ka GeM ha ka jingialang bah .
" Ka Kristen Stewart ka la don ha ka jaka shna ia ka phlim Adventureland haba u Hardwicke u la leit jngoh ia ka na ka bynta ka test screen kaba khlem riti, kaba la " " pynsngewtynnat " " ia u nongpyniaid."
Ka Delhi hapoh ka lyer tdem hadien ka Diwali
U la sngew lyngngoh haba uta u sim u la sdang ban kren ia ki kyntien Grik nalor katto katne ki kyntien ha ka ktien jong ka ri jong u , ka ri India .
U Vice President u la iakynduh ia u President ka Costa Rica u Mr .
" " " Nga long ruh uba kloi ban ai jingkren hakhmat ka CBI ne ka Anti Corruption Bureau lada donkam " " u la bynrap .
Ha ka por thma , kane ka kynhun ka la jop ban pynlong ia ki jinghiar thma 80 km hapoh ka Pakistan , da kaba jop ia saw tylli ki shnong kiba kongsan khlem da mad ei ei .
Nga ngeit skhem ba ha kawei ka sngi ki pud kiba pyniakhlad ia kita ki pyrthei kin jah noh junom .
Ka jingpynjylliew ia ka jingsngewnguh jong ngi ia ka jingstad ha ka mariang ka lah ban iarap ia ngi ban ithuh ia U Nongthaw jong ngi , uba ki jingtrei kti jong u ki ker sawdong ia ngi .
Kumno ka jingsheptieng ia U Blei ka la iarap ia uwei u Khristan ban shim ia ki rai kiba bha ? Ki shakri jong ki Blei mynta ruh ki ïakynduh ïa ki jingeh kiba donkam ïa ka jingshaniah ha U Jehobah bad ka jingshlur ban leh da kaba kut jingmut .
" Ka Ain kam treikam ia uno uno u nong India . " " "
Ka jingpynbiang ia ka jingim ka long kaba kongsan bha na ka bynta uwei pa uwei u briew .
Kawei ka long kaba kongsan tam .
" Ka Baibl ka ong shuh shuh ba " " ki sngi ba khatduh " " kin long kiba la pynpaw da ka jingkylla ha ki briew ."
Ka Medical Team ka don ha ICCC ban ai kano kano ka jingsumar kaba kyrkieh sha ki paidbah nongshong shnong lyngba ka helpline 100 .
Ngi donkam ban sngewthuh ba ki lehnoh ki don bun ki tiar kiba pyniap briew .
Ar tylli ki tnum maw kiba don 8 tylli ki tduh ki phiah ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque sha ki ar tylli ki thliew bad lai tylli ki lynti iaid , kiba la tap da ki hynriew tylli ki dome ba la rah halor ki jingdeng .
Ki ain treikam kim dei ban pynleit jingmut tang ha ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad , hynrei kumno ban buh ia ki kyndon jong ka jingialehkai khnang ba ki jingiakynad kin lait lut .
Ki nongtrei jong ka lieng ki la maham ba ki donkam ban iaid stet . ka jingbthah .
Ka kmie jong u Priyok ka Feroza Begum ka la khlad noh man ka por .
Ka la pynlong ia ka blanket kaba rkhiang bha .
Kylli ia baroh ki nongniah taksi .
Ngam lah ban klet katno phi la long uba sbun .
U Wang Wen uba dei u editor jong ka Global Times u ngeit kumne : .
Ha u snem ba la dep 68 . 20 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin CGBSE klas 10 katba ha ka klas 12 , kumba 78 ngut . 43 percent ki la pass .
Kumta , mynta , to ngin wan sha ka bynta kaba ar jong ka jingkylli , to ngin leit biang sha jrong bad pule ia ka jingthoh jong ka jingeh .
U donkam ia baroh ki paralok kiba la san bha kiba u lah ban ioh . Kaei kaba ki khynnah ki lah ban leh .
Pynlong ia ka road show u kyrtong ka AAP
Myntri kam pohiing ka ri ha ka jingkynmaw ia ka thma Kargil
Bad U Blei U iathuh ia ngi , U hukum ia ngi , U pynbor ia ngi , .
Nalor kane , ka sorkar ka la ai jingbit ruh ïa ki briew ban pyndap ïa ki liengsuiñ ba kham bun ha ki kynhun peitngor jong ka Dornier kiba la don lypa ha Kerala bad ha ki ïew Andaman .
Ki ruh ki la pan jingpyllait bad ka mukotduma ka don ha u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongïoh jingmyntoi ki long kumba 12, 965 ngut ha ki 318 tylli ki Upazila .
Ha u snem 2009 baroh ki don 1 . 6 million ngut ki nongjngohkai pyrthei ki sah ha ki hotel ha Kiev ha kaba la jan ki dei ki nongwei .
Plie ia ka jingkhang bad ai ba ngan batai . . .
Hynriew ngut kynthup 4 ngut ki khynnah ki la shah thang ha ka ding Sarail
Ki jingpynbna ba khlain jong ka jingpynbna kum ki jingpynbna ba shngain , ka I2P , bad ki jingpynbna ba kyrpang ba shisha ki pyndum ia ki jingtip ba la pynkylla da kaba pyndonkam ia ki .
Da ka jingpynshlur jong kane ka jingleh bymhok , ki parabangeit ha ri Bilat ki la phah sha u Myntri Rangbahduh u Herbert Asquith da ka shithi kaba pyrshah ia ki jingshah set phatok , ryngkat bad ka dorkhas kaba don 5,500 ngut ki jingsoi .
Ka jingshah lehbein ki koidi ka la sdang .
Ka Europe ka lah ban leh ia ka bynta .
U briew ha khmat ka dukan die marbam ha Port Louis lyngba ki briew jong ka Dubai da ka jingbit
Ka Balang ka ju ieng na ka bynta ka jinglaitluid bad ka hok .
Ki samla pule jong ka Jadavpur University , ki nongialeh pyrshah jong ka SFI bad ki dkhot jong kiwei pat ki seng Left ki la mih paidbah ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka JNU campus .
Hapdeng u snem 2016 bad 2017 , ka jingbun jong ki jingpyniaid ia ki check ka la hiar da palat 11 klur .
Ka la jia hajan ka iing .
Ka myntri sorkar pdeng ka MWCD ka Smt . Ka Maneka Sanjay Gandhi kan sa don lang ha kane ka sngi kum ka Kongsan bad ka Myntri ka Sorkar Jylla ka Dr . U Virendra Kumar un long u Kongsan ba kongsan jong kane ka jingïalang .
" Ka iingmane Belur ka la long ka jaka kaba pawnam naduh mynshuwa . " " "
Ive wan ban khot ia phi ban pyniadei ialade bad ka lynti ba kongsan jong ka jingroi jingpar jong ka ri India .
Ka nongïalehkai table tennis ka Manika Batra .
Nga lah ban . . . leit sha iing ka para jong nga .
U Harry Kane u la sahkut ha ka kynhun ïalehkai jong ka Tottenham na ka daw jong ka jingmynsaw .
U Chairman ka party u Abhishek Sharma u la ong ba palat 450 ngut ki samla pule ki la iashim bynta ha kane ka party .
>> Uwei u briew na ka shispah ngut u don ka met kaba pher na kaba ki doktor ki shim ba ka long ka met shynrang ne kynthei kaba thikna .
Ki la shim khia bha ia ka kam jong ki .
Ngi dei , namarkata , ban long kiba pyrkhat sani bha ha kaba iada ia ki jinglaitluid kiba kham heh bad ki jinglong jong ka synshar paidbah .
Katto katne kiwei pat ki MLA ruh la khmih lynti ba kin shah pynsmai kum ki myntri ryngkat bad u .
" " " Kumba 219 tylli ki Bill la wanrah bad 203 tylli ki Bill la mynjur ."
" Ka la jubab , " " Ka la dei ka por ."
U Chidambaram u la kdew ia ka jingkren jong u Chief Commissioner u O P Rawat ba ka synshar paidbah ka don ha ka jingma na ka pisa rong saw .
Ka jingai jong U Blei ka la pynlah ia ka ban siew ia ki ram jong ka bad hadien kata ka la ioh pisa kaba biang na ka bynta jong ka bad ki khun shynrang jong ka ban im .
Kiba bun ki riewstad jong kane ka juk ki ong ba u Samudragupta u la pynrung biang ia kine ki nongsynshar kum ki nongkit nongsynshar jong u .
Ka bynta kaba kongsan jong ki ka long shaphang kumno ban pynbeit ia ka jingeh ha ka kam shna kali ha India , kaba la shah ktah jur bha ha ka jinghiar dor .
Ka Arunachal , Assam halor ka jingmaham halor ka jingshlei um .
Ka pisa kaba long Rs . 80 klur la tyrwa na ka bynta ka Shyama Prasad Mukherjee RURBAN Mission .
Ka la pynkyndit ia nga ba ngan ym ialehkai kriket biang .
Ki arngut ki la leit sha ki pulit halor ka jingialehkai .
Hato kane ka jingong ka dei tang ka jingpynbna ne ka don ka nongrim kaba shisha na ka bynta kane ?
Ka histori lyngkot jong ka ri India Hadien ka jinglaitluid .
Ym don mano mano ba halor jong ka ain , la ong u Ahmad .
U Shri Paswan u la ong ba ka sorkar pdeng ka la rai ban ai ia u sohjew sha ki sorkar jylla ha ka dor landing ha Mumbai kaba sdang naduh Rs .
Ka elekshon sha ka iing dorbar kaba la buh nyngkong ha u bnai Iaiong 2004 , la pynkynriah bunsien namar ki daw jong ka jingshngain .
Dei ha kane ka por ba la aiti ia u Dhoni ia ka kam kapten .
Em , nga la kyrpad ia ka tnga jong nga ban pynbeit ia kata .
Kiba kwah ban pule ia ka MBBS lane BDS na kino kino ki jaka pule ha India ne shabar ri ki dei ban pyndep ia ka eksamin , bad ki lah ban pyndap ia ki application ha ntaneet . nic. hapoh .
Nga kwah ba ki lad pathai khubor kin long kiba pyrkhat jylliew bha katkum ki jingshisha .
Kane ka long wat hapdeng ba ka sorkar jylla ka la shim ia ki lad ki lynti kiba pyrkhing pyrshah ia ka jingkiew jong ki jingjia ba shah thang sboh ha Punjab .
Kumta uwei , ar , lai , saw , san , hynriew , hynriew , phra , em ?
Ki tnga napdeng ki lai ngut kiba la shah kem ryngkat bad u drok heroin
Ka la pule MBA ha kawei ka jaka pule ha Gurugram .
Ki kam thombor ki lehnoh na ka Internet .
Nga la pyndep 8 , 150 sngi ia ka por ba bha tam jong ka jingim jong nga hapoh phatok .
Cancer : Ka pisa , ka burom , ka kyrdan , ka burom kan nang kiew .
hynrei ka la pynshisha ia kaei kaba ngi la suba slem , .
Ngam ong ba ka don ka jingeh .
Ha ka jingduwai lyngkot jong u , u Juha u la pynpaw ia ka jingngeit jong u ba u kpa jong u u don ha ka jingkynmaw jong U Blei bad ba U Blei un pynmihpat ia u ha ka por kaba biang .
U Rakesh Sharma u dei u nong India uba nyngkong eh ban leit sha suinbneng .
Haduh 1,60,000 ngut ki nong Tibet ki shong mynta ha India .
Arngut ki nongtrei ki la rung shapoh ka thliew um jong kawei ka iing shimet ha ka por mynstep ban pynkhuid ia ka .
Ia ka Wire la kdew lai sien ha ka kaiphod jong ka GoM kum ka nuksa jong ka lad pathai khubor kaba pynkhih ia ka jingsngew jong ki paidbah shaphang ka sorkar .
Kumta , ngim lah ban khanglad ia ka jingpyrkhat jong ngi ban ong ba ka ring ka long kaba la pynmih da kaba kut ne em .
Ka la long tang 1 lak tyngka .
Ki don kiwei pat ki jingeh ruh .
U myntri ka tnat ka leit ka wan u Govind Singh Thakur bad u heh ka Himachal Congress u Sukhvinder Sukhu ki la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ki khynnah skul bad u nongniah bos ha kane ka jingjia aksiden .
Ka khaii pateng bad ka Bangladesh .
U Swaraj u la pynlong ia ka jingiakren bad u myntri kam bar ri ka Iran
Ha kane ka bynta , u la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingiakren kaba don jingthmu bad kaba kham bha hapdeng ki ri kiba pynmih bad ki ri kiba pyndonkam .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniasoh ia ki jingiadei ba iohi ha kawei pat ka thup , kajuh ka kynhun ka la ioh ia ka jingkhein kaba 14 . 3 .
Ka road show jong u Kejriwal ha East Delhi ka la khring ia ki paidbah kiba bun .
Kata ka long kaba nga kwah .
Ka don shibun ki projek , ka dang thoh kot ruh .
Ka kynhun shipai Pakistan ka don ruh ia ka jaka treikam .
U Myntri Rangbah duh ka Ri u la ïakren bad ka Myntri Rangbah duh jong ka UK ka Ms . Ka Theresa May mynta ka sngi bad ka la pynpaw ia ka jingiasnohkti lang bad ka UK hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Manchester .
Ki bor synshar ha Novosibirsk kim shym la pynbna lano ki jaka bam jong ki nongshong shnong kin plie .
Kawei ka kynhun briew , pynban , ka la kren shlur . Phi tip mano ba ki long ?
Ka um jong ka wah ka la hiar da 3 . 8 phut ha ki 24 kynta ba la dep .
Ym don jingshisha ha kane ka jingong .
Nalor kata , ki donkam ruh ban pynthikna ia ka jingpyniasoh kaba khlain jong ki data , namar u ophisar jong ka Bank u buh jingthoh ia ka dur jong ka PAN ryngkat bad ka jingsoi jong ki nongthied bad ka dur khmat lyngba ka jingkhot video .
Kane ka long kaba sngewsih , ka la ong .
Baroh arngut ka kmie bad ka kmie tymmen jong u ki dei ki nong Canada kiba na Portugal , katba u kpa jong u pat u dei u nong Trinidad .
Ki MSE ba la pyniaid ne long trai da ki kynthei bad
Ka tulop jong ki nongkyrshan bapher bapher kum ki doktor , ki nongsumar met , ki nongsumar jingmut jingpyrkhat , ki nongpynkhuid met bad kiwei kiwei . la pynkiew ruh shibun ban khring ia ki briew kiba tbit bha ban iarap ia ki nongialehkai .
Step 3 : Pynrung ia u nombar roll jong phi bad kiwei kiwei ki jingtip ba donkam .
Ki kynthei kiba ialeh pyrshah ki la iadon lang ha ka jingbun ryngkat bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng .
U la ong ba ki nongialam ruh .
Ki Director jong kitei ki kompeni kiba la paw kyrteng ha ka CBI FIR ki long u Anil Jindal , u Rakesh Singla , u Nanak Chand Tayal , u Bishan Bansal , u Vinod Jindal bad u Jitender Kumar .
Hynrei khatduh khatwai , baroh ki la shah pynhap noh sha ki tduh .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka jylla kan don ruh lai tylli ki Punjab Institute of Sports kiba don ha Bathinda , Jalandhar bad Mohali .
" Ia kane ka column la khot " " stub column " " . "
Peit ia nga : Ngam don marwei .
Paralok , Ha kane ka phew snem jong ka spah snem kaba 21 ka India Bathymmai ka la wanrah ruh shibun ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ka America kaba dang khie im biang .
Un iakhun pyrshah ia u myntri ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani .
" Ka Casio ka shna ruh ia ki mar na ka bynta ki iew ki hat jong ka thain , kynthup ia ki jingduwai ba la shna khnang ban iarap ia ki Muslim ban duwai ha ka por bad ha ka lynti kaba dei ."
Nga tip ba phi dang bha hapoh .
Phi don shibun kiei kiei ban leh bad tang khyndiat eh ka por kumta phi hap ban ïakhun ïa kiei kiei ha ka jingim jingieit jong phi ha ka rukom kaba kongsan tam .
Hynrei kumno shaphang ka jingktah jong ki ia ka mariang ?
Ia ka tnum jong ka iing circus la pynpra ha ka 21 tarik u Jylliew 2012 .
Yn shna ym duna ia ka 12 tylli ki jaka pynmih bor ding da ka jingiatreilang jong ka Russia .
Ym shym la don kano kano ka jingpynthikna mardor na ki pulit halor kane ka kam .
Ia ka jingbit ban kem ia ki 7 ngut la ai da u Commissioner State Tax Sh .
Ha ka spah snem kaba khatwei , la ithuh ia ka phatok kum ka thliew jingiap .
Palat 1300 ngut ki briew kiba sah ha ki khappud jong ka Kalsian ha ka thain Noushera jong ka Rajouri district ki la shah pynkynriah noh hadien ka jingshah siat bom kaba jur ha ki shipai Pakistan la katto katne kynta hynnin ka sngi .
Ngam don jaka ban leit .
Katkum ka jingiathuh jong ki bor pyniaid jong ka RML Hospital la ong ba na ki 22 ngut kiba iap na ka jingpang H1N1 13 ngut ki dei na Delhi katba hynriew ngut ki dei na Uttar Pradesh bad ar ngut ki dei na Haryana .
Mubarak Shuwa bad Hadien Ka Jingkylla Jan25 , ka jingpyni dur da u Carlos Latuff .
La thaw ia ka kynhun ai jingmut bad ki kyndon treikam na ka bynta ka The Gargoyle .
Hadien ka la nang ia ka ktien phareng haba ka la rung ha ka skul rit jong ka thain .
Ia ka sngi jong ki kmie la rakhe khnang ban pyni ia ka jingieid bad jingsngewrit ia ki kmie ha kylleng ka pyrthei .
Ki shong ha ki jaka bapher bapher jong ka nongbah .
La buh ia kawei ka khyrdop ha ka kynroh pahara kaba shaphang mihngi ha ka liang mihngi jong ka .
Lada phi la ialeh pyrshah bad ka .
Nalor kane ka jingkit jingbah jong ki marbam ba la ai subsidy sha kiba duk la pynhap ruh sha ki nongrep .
Ka dei ka kol kaba ar jong ka Mumbai .
" Ka jingpynbthei ia ka dohnud jong ka Mia Wallace ka don ha ka thup jong ka Premiere jong ka " " 100 tylli ki jingjia ba khraw tam jong ka phlim " " .
Mynta ka la don ka hukum ban pynneh pynsah ia ka phang pdeng jong ka iing .
Pynphai sha ka diang ha kaba kut jong kata ka surok .
Kane kam dei ka jingpynrem .
Ki dak ki shin ha ka jaka ba la buh ia u pacemaker ki pyni ia ka jingpang ba la buhrieh ha ka met .
KA JINGHIKAI KABA KHLEM IA KA BYNTA KI BRIEW KIBA DUNA IA KI JINGSNGEW
Ka HC ka la pynjlan ia kane ka kam sha ka 8 tarik u Naiwieng .
Ha ka jingkren jong u , u Rane u la kynthoh jur ia ka BJP , da kaba kynnoh ba ki nongleh kam sniew ki iasoh bad ka seng kaba ka jinglong jong ka , u la kam , ka la kylla ha kine ki snem .
Une u rangbah u la shah sumar ha Civil Hospital ha Mohali ban ïoh jingsumar .
Ka Indrani kham mynshwa ka la shah sumar ha hospital haba ka la kyllon khlem tip briew shuh hapoh phatok .
Hynrei ym shym la leh ei ei kaba bun .
Mann ki Baat : U PM Modi u la iaroh ia ki saiantis jong ka Ri India halor ka jinglah ban siat ia ki namding Ballistic Interceptor Missile .
Hooid , ka jinghikai ka long ba ia ka telebishon la peit da baroh .
Ki nong Mumbai kin seng ia la ka jong ka kompeni
Balei ym don ba iathuh ia nga ba ngi don ka jingialam ha u Langdon ?
La buh por ban pynmih ia ka ha ka Diwali 2018 .
Kumta ka party ka kyntu ia ka sorkar ba kan bishar bniah biang ia ka rai jong ka ban pynlong ia ka jingthep vote ha kane ka por , la ong u heh ka PDP .
Katto katne ki Gurdwara bad ki Mosque kiba kongsan ha Gangtok bad Ravangla .
U la hap ruh u slap uba jur bha ha North Karnataka , ha Karnataka Pdeng bad ha ki bynta jong ka South Karnataka kaba la pynjulor ha kiba bun ki jaka .
Ka jingeh ka la nang jur shuh shuh da ka jingleh donbor .
kane ka long , kane ka long baroh .
Kane ka dei ka thup jong ki nongialehkai kriket kiba la long kapten ia ka kynhun ialehkai kriket kynthei jong ka Sri Lanka la kumno kumno kawei ka jingialehkai Test jong ki kynthei .
U briew uba la shaniah ha ka jingkitkhlieh ban pyniaid ia ki kam ha kawei ka phyllaw kum u nongiarap .
Ka jingkhublei baroh na ngi ia ka Director Manisha !
Ki heh pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka ban peit bniah ia ka jinglong jingman .
Ka BJP kan pynthikna ba shen yn sa tei ia ka temple kaba heh bha ha Ayodhya .
Ha ka jingshisha , ki sorkar bad ki kompeni ki la buhrieh bha shaphang shano la pyndonkam ia ka , kumta ki paidbah ki kham bunsien ki don ha ka jingdum shaphang ka jinglong jingman jong ka jinglehkai , u la ong .
Ngam kynmaw ruh kumno ka long .
U Naga Chaitanya un sa ak ruh bad u kpa tymmen jong u u Venkatesh Daggubati ha ka phlim kaba la ai kyrteng Venky Mama .
Ka European Cup Final ha u snem 1981 ka dei ka jingialehkai phutbol jong ka kynhun hapdeng ka Liverpool jong ka England bad ka Real Madrid jong ka Spain ha ka 27 tarik u Naitung 1981 ha ka Parc des Princes , Paris , France .
Kawei pa kawei ka sngi ka don la ki jong ki jingeh . Ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban pynsangeh ia ka jingpang .
Ki Sorkar ki hap ban thaw ia ki skhim na ka bynta ka jingsumar ba pynjem jingpang ha ka dor kaba rem ia ki nongpang kiba pang ba shitom kiba mad ia ka jingjynjar kaba ym lah ban pynkoit .
Wat pyrshah ia uta uba sniew , U Jisu u la kyntu , hynrei uno uno uba shoh ia phi ha ka rmiang shyntur kadiang jong phi , pynphai ruh ia kawei pat sha u .
Ki jingphah pisa na ki thain ki dei ban pynkhuid kloi .
Ki bus bad ki kali rit ruh ki la sahkut ha ki surok .
Hadien u la leit sha kiwei pat ki jaka jong ka konstitwensi .
Ia kane ka phone la pyndonkam da ka Qualcomm Snapdragon 665 SoC , ryngkat bad ka 4GB ka RAM bad 128 GB ka jingbuh jingkynmaw shabar kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka microSD card .
Ia kane ka phlim kaba dei ka bynta kaba lai jong ka phlim Race la pynmih da u Remo DSouza .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka don ha ka kyrdan Pool A ryngkat bad ka Netherlands , Germany , Great Britain , Ireland bad South Africa .
U la ong ba u la thied ia ka na uwei u briew uba don ha phatok ha ka dor T.1, 500 tyngka .
Kum kine ki jingtip ki lah ban kynthup katno sien ka period ka mih , katno ka neh , lane katno ka snam ka jah .
16 Ki kynhun Dalit , OBC , Muslim ki ia kynduh ban thmu ban pynhap shuki ia ki Mayawatis .
Ia ki jingtip la lum na ka kot jingtip jong ka ri Bilat , la thoh ia ki jingthoh na ka bynta ki jingiadei ha ka jingmut bad ka jingthoh , bad la buh ia ki ha ka jaka buh jingtip ba la pynbeit da baroh ar ki kyntien bad ki Frame .
Ki hynriew tylli ki pung kiba ai um sha ka Mumbai ki long ka Bhatsa , ka Tulsi , ka Vihar , ka Vaitarna pdeng , ka Modak Sagar , ka Tansa bad ka Vaitarna ba shalor .
Pynlong ia ka rukom shong kaba bha ban pynkhlain ia ki shyieng jong ka tyrpeng .
U Parlad Singh Sawhney ka AAP u la jop ia ka shuki Chandni Chowk da kaba pynliem ia u Suman Kumar Gupta ka BJP .
Ka jingpynrung bad jingpynmih biang da ka digital ka pynkylla ia ka sur analog ba la shim da u maikrofon sha ka dur digital da ka rukom shim nuksa .
La ngeit ba u myntri rangbah duh jong kata ka por u Nawaz Sharif u kwah ban kem biang ia u bad ban pynlong ia u u nongmynjur pyrshah ia u Benazir .
Ki kham tip iwei ia iwei pat ha ka jingmut jong ka Baibl ruh kumjuh .
Ka long kaba eh shibun ban im hangne ​​.
Em , ka jaka sah jong ki samla pule ha Makedonia : La sngewsih ban im ha ka jinglong jakhlia , ki samla pule ha Makedonia ki la iasam sh . . .
U la don bynta ha ki jingpynkylla ha ka synshar khadar bad ka jingpyniadei bad ka tnad treikam jong ka kynhun myntri .
Hadien kane u chairman ka MbPT u Sanjay Bhatia u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kane ka kper ba la thmu ban pyniar kan long ha ka jingheh kaba 300 akar kaba kham heh ban ïa ka Hyde Park ha London .
La ong ba u la palat arspah snem ka rta , bad ba u la lap ia u Maw Philosopher bad ia ka Elixir jong ka Jingim .
Ka tnat IT ka la long ka nongpyniaid ba kongsan ia ka iew ophis jong ka ri India .
La ong ba ‘ u briew u dei ban rep tang ia kita ki jinglong kiba u kloi ban don ban synshar ia u . '
Ka jingkren jong u myntri pla tyngka ha ka jingialang bad ka Empowered Committee jong ki myntri pla tyngka jong ka jylla
U la wad ban tip aiu ka sorkar ka thmu ban leh halor ka mat ban siew bai lutksan ia ka Augusta Westland .
