Ka dor kaba ar kaba long 100, 000 dirham ka dei kaba la jop da u Binu Gopinathan u nong India uba wan shabar ri , ong ka khubor .
Ka Apple WWDC 2016 kan sdang lashai ka sngi ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep IST ha kaba ka iOS 10, OS X 12. 1 ki long kiba la khmih lynti .
U nonghikai , uba la sngew lyngngoh , u la kylli ia ka kumno ka tip haduh katne .
Ka jingmih ba la pyniasoh lang ka la kiew da 433 point sha ka 12 . 2 percent na ka 8 percent ha u snem ba la dep .
Kumno ngim pynjah burom ia ki ?
Hadien u la pynksan ia ka da kaba ong , hangno hangno ba ka jingsynshar phareng ka la kut , ka la don ka jingpynmih snam .
Ha ka jingïalang ba kyrpang , u Myntri Rangbah ka Karnataka u Shri Siddaramaiah u la pan jingkyrshan ba bteng ïa ki skhim ba la sdang hapoh ka Mishon Pynthymmai Jawaharlal Nehru barim .
Ka sorkar ka dang pyrkhat ruh ban pynkynriah ia ka dorbar mang tyngka da shibnai ne kumta ban sdang naduh u bnai Jymmang jong u snem ban wan .
Ka la pynkylla ia ka bynta kaba khatduh jong u Ioannis 1 : 1 : Bad kata ka ktien ka la long u blei ha ka jaka jong ka jingpynkylla kaba rim : Bad kata ka ktien ka la long U Blei .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka hadien ba ki nongshong shnong ki la pyntip ia katei ka jingjia .
Arngut ki riew shimet ruh ki la risaiñ kum ki myntri bad ki la ai jingkyrshan ïa ka BJP .
Ka Baibl ka pyni ba U Blei U shimkhia kyrpang ïa ka jinglong jong kito kiba pyrshang ban leh ïa ka mon jong u .
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng jong ki skulbah jong ka ri India .
Haduh 281 ngut ki briew kiba ioh pang ki dang shah sumar ha katei ka District .
Ka jingïakynad ha Ayodhya : Kan burom ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ong u Iqbal Ansari .
U Lewis Hamilton na Britain u la rakhe ia ka jingjop kaba phra jong u ha ka Formula One ha ka pyrthei hadien ba u Max Verstappen u Red Bulls u la jop ia ka Mexican Grand Prix ha ka sien kaba ar lynter .
" " " nongtreikam ha ka liang ka jingduhnong " " ka mut u briew uba la pynrung kyrteng katkum ka kyndon 206 ryngkat bad ka tnat treikam jong ka jingduhnong kum u dkhot jong ka bad ba la pynrung kyrteng bad ka Board kum u nongtreikam ha ka liang ka jingduhnong katkum ka kyndon 207 . "
Ia u Baldev Singh la ai ia ka kamram kum u president LIP , Urban body , katba u Jagdeep Singh un long u president LIP , Rural .
Man la ka 5 snem hadien ki briew ki jied ia ki kum ki nongialam .
Mynta ka don tang 10 percent .
Slem Ki Rel Mumbai Central Railway Namar Ka Jingthut Ka Rel
Ka Congress ka don ha ka jingiakhun beit bad ka BJP ha ki saw tylli na kine ki konstitwensi bad bad ka Shiv Sena ha ki ar tylli kiwei pat .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka pule ha Delhi , India .
Ha kane ka sngi pyrthei nga khot ia baroh ban kyrshan bad iada ia ki samla kiba ieng na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Nga la iakren bad u Shri Alphons bad ka Smt K Shailaja myntri ka koit ka khiah jong ka jylla Kerala bad pynthikna ia ki baroh ia ka jingkyrshan jong ka sorkar pdeng .
Ki shipai Pakistan ki la leh pyrshah bad ki la buh ia ki jinghiar thma kiba jur .
Te ka Shivani kam pat ju iakhlad ia u tnga ba nyngkong jong ka shwa ba kan iapoikha bad u Deepak , kumta ha ka liang ka ain kim dei ki tnga bad ka tnga .
Mynta , ka jingtrei halor ki dak ka dang iaid shakhmat .
" Ngan ym sngewphylla lada ka long kaba shisha ," " u pyrta ."
Ki tyllong khubor ki iathuh ba hynriew ngut na kiba mynsaw ki long kiba jur bha katba kiwei pat la pyllait noh na hospital hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
U myntri kam poh iing u Amit Shah un jubab ha ka . . .
ki jingtbit , ki kamram , ki kam bad kiwei kiwei . jong u nongbat bor .
Im leit ban ujor shaphang jong phi .
Ka Kaladhungi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Uttarakhand jong ka ri India .
Lehse ka don ka jingkhang hangne ​​, phi tip , ha kaba kim lah ban pyniaid .
Ka mercury ka la nang kiew stet ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U iai ong Modi , Modi ha ki jingkren jong u .
Ha kane ka por , kiwei pat ki nongñiah saikil ki shim ïa ka jingïalam .
Duleep Trophy : La pynkit noh ia u Pragyan Ojha sha Hospital hadien ba u la shah shoh ha ka khlieh katba u dang fielding .
Lada u pyrshang ban iaid shakhmat bad ka jingpyrshang jong u , un shah pynbor ban ithuh ia ka jingbakla jong u .
Hynrei ka dang dei ka jaka ba shngain haduh mynta .
Katto katne ki lynti bad ki dor jong ki ki long :
Bad wat kynnoh ia nga lada phim sngewtynnad ia kaei kaba jia .
La sangeh ka jingpynpra ia ka mosque ha China hadien ka jingiakhih
Ka tnat pule puthi jong ki skul ka la rai ruh ban pynkynriah noh ia ki eksamin jong baroh ki klas haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
September 16 , 2020 : Ka iingbishar ba kyrpang jong ka CBI ha Lucknow ka ong ba kan ai ia ka rai halor ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid jong u snem 1992 ha ka 30 tarik u September 2020 .
Yn pyntreikam ia ka khajna kaba rit tam na ka bynta ban pyni ia ki jingpynbna .
Hynrei ka paw ba ka don ka jingkylla ha ka jingpyrkhat jong ki KCR .
Ka Shiv Sena bad ka Akali Dal ki dang long ki bynta jong ka NDA .
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit eh kaba la ïoh jingtip ka long 12C bad 6 . 6C , kawei pat .
Ka Neha ka la rah ia ka jain rong pink kaba itynnad katba ka Rohanpreet ka la paw bha ha ka jain rong saw bad ka safa kaba rong saw.
Kane ka Institute kan pynbiang ia baroh ki jingdonkam jong ka kam shna carpet kum ka jingpynroi ia ki briew , ki jingshna dur da ka kompiwtor , ki shniuh , ki shniuh bad ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki carpet , ka jingwad bniah bad jingpynroi bad kiwei kiwei .
Ki nonglehkmen ha ka Sambodro jong u So Paulo .
Pakistan : Ka kam jong ka phutbol .
" Ka jingialang ka la kynthoh ia " " ki kam jong ka India ki ban don ka jingktah kaba sniew ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei ."
Hynrei ha ki por tlang , katto katne ki jingtei ki paw biang .
Ka jingjia jong ka China ka long ka nuksa kaba bha tam .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha jong u Sanjay Gandhi : Ka jingpeit bniah ia ka kam sain pyrthei kaba pawnam jong u Syiem Syiem jong ka ri India .
Baroh arliang mamla ki la mudui mukotduma halor ka jingshah thombor iwei ia iwei pat , la iathuh ki pulit .
U Rohit u la mih noh namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki kynthei Muslim ne ki paidbah jong kane ka ri kin ym map ia u Rahul Gandhi halor kane ka jingmut jingpyrkhat kaba la pynkylla khongpong , la ong u nongaiktien ka BJP u Sambit Patra ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
U la bthah ia ki heh sorkar ban shim khia ia ki nongleh kam sniew .
Kane ka phone ka don ia ka processor 855 bad ka Quacomms Snapdragon X50 modem .
Ka jingmut kaba bha ka long ba ki jingkylla kiba rit ha ki data ba la shim jingkhein kin ym wanrah ia ki jingkylla kiba heh ha ka jaka ba mih .
Sa shisien kane ka dei ka macrostate , lane phi lah ban khot .
Ia kane ka dorkhas la mudui da kawei ka Sheela Barse kaba la pan ruh ia ka jingbthah na ka Centre bad baroh ki sorkar jylla ban thaw ia ki polisi khnang ba yn ym pom ia ki dieng na ka bynta ki jingjia kiban sa wan .
Ki Komiti ki treikam kum ka Bench kaba don ia ka bor jong u Majistor jong ka sorbah ne u Majistor jong ka kyrdan ba nyngkong katkum ka ain pynshitom bein , 1973 .
Ka India ka don ha khlieh duh jong ka stack for Facebook .
Ka jingialehkai pisa ha ka bank ka la sdang nyngkong eh ha ka jingialehkai 21 ha u snem 2005 .
Ha ri India kam da long kaba suk ban ioh .
Nga la long uba bha shibun ha une u bnai , em .
U Jakhar u la kren ia kane ha ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla ban rakhe ia ka sngi seng kaba 135 jong ka Congress .
Ka jingsumar ia ki pateng tynrai ka ju iadei bad ki jinglum jingtip bad ki jaka buh jingthoh bad ka kynthup ia ka jingsumar bad jingpyniaid ia ki jinglum jingtip lyngba ka jingbuddien , jingpeit bniah , jingthoh kot , jingpyni , jingbuh , jingsumar ban iada , bad pynthymmai .
U la leit pule sha ka Presidency College kaba long ka kolej ba hakhmat eh jong ka skulbah Calcutta ha ka snem 1913 .
Ka jingshemphang kan ïarap ïa ngi ban bud ïa ka jingsneng jong u Jisu ban wad nyngkong ïa ka Hima .
Kiba la shah pynkup burom mynshwa ki kynthup ïa ki nongak phlim ka Julia Roberts , u Timothee Chalamet , ka Amy Adams , ka Jessica Chastain bad u Rooney Mara .
Ha ka 14 tarik u Risaw , katto katne ngut ki kynthei ki la shah lehbeiñ ha ka skulbah Dhaka ha ka por ba rakhe snem thymmai jong ki Bengali .
Kaei kaba phi la leh ban pynthikna ba phin sah ha ka jinglong kaba dei ?
La pynkup burom ia ka Priyanka Chopra ha ka tamasa phlim ha Marrakech , ka paw itynnad bha ha ka saree .
Ka Jingkmen ban im ka jingim kaba suk .
Ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh ka long ka sienjam kaba pdiang sngewbha .
Ka seng kan phah ia ki nongpeitkai ha man la ki distrik ban peit ia ka elekshon .
Ia ka ' Jersey ' la pynmih da u Gowtham Thinnanuri uba la pynmih ia ka phlim tynrai .
Ki nongshong khlaw ki duh noh ia ka hok jong ki
Kumta balei phi dang kyntait ia ka niam ?
Kiwei pat ki dkhot jong ka panch ruh ki la don lang .
Hadien kata ki pulit ki la pynthiah ia u ha kawei ka hospital .
Ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la ong ba ka jingpynlip ding ka lah ban bteng haduh mynstep .
Haba pynksan ia ka jingdonkam jong ka JAM Trinity u la ong da ka 1 . 24 klur tylli ki karta Aadhar , 1 . 2 klur tylli ki mobile phone ki iaid la ka jong ka khana jong ka jingjop ha ka jingpynrung ia ka digital .
U la hap ban iakynduh ia ka jingshah pynngat .
Tang kane kan pynlong ia ka Council kum ka atiar kaba treikam bha na ka bynta ka pyrthei ha kaba iadei bad ki jingeh kiba mynta bad ki ban sa wan .
Kumba 43 hajar klur tyngka la ai jingbit na ka bynta ka jingsumar pang ha ki jaka nongkyndong .
Ka SI unit jong ka jingthew ia ka bor ding ilektrik , ka ampere , la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka ju leit sha ki jaka peit phlim bad ki jingialang Kirtan khlem da phong ia ka Burkha kaba long pyrshah ia ka rukom ba ki kynthei Muslim ki khmih lynti ban phong ia ka Burkha ha ki jaka paidbah .
Jingpynkylla ktien tynraiKane ka dei ka sngi rakhe snem thymmai jong ki nong China .
Ka kynthup ia ki bumper ba shakhmat bad ba shadien ba la pynthymmai , ki jingshai LED ba thymmai bad ki jingshai hadien . napdeng kiwei pat ki jingkylla kiba rit ba la leh ha ka SUV .
Phi la leh aiu khun ?
U dei ban kren ia ka dohnud jong u .
Bad nangta ia ka lime kaba phi pynmih lah ban pyndonkam ha ki kam karkhana , bad ha kaba pyndonkam ia ka , ka pynkhuid ia ka CO2 na ka suinbneng .
Ka South Africa ka la shah khang ban ïalehkai Olympic naduh u snem 1964 namar ki polisi pynïapher jaitbynriew jong ka .
Ka dur ka pyni ia ka jingthew jong ka jaka jong ka qubit state , katkum ka jingbishar bniah .
Pdiang sngewbha ia ka India kaba thymmai , u la thoh ha ka twitter jong u .
U la kyntu ia ka sorkar ban ai ia ka hok ia ki nongtrei .
Ki don ar tylli ki lad ha kaba lah ban pynbeit ia kum kine ki jingeh .
Ka jingiakren kaba khatduh ka la long ha kaba sdang jong u bnai December .
U Pradhan um shym la don ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Shim ia ki khun jong phi , bad leit phai noh sha la iing .
Shakti Kapoor kum u Jimmy Thapa
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 399 , 402 jong ka IPC bad 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U Gadekar um ju artatien ia ka jingiathuhkhana jong u kpa jong u ba ka urn ka don ia ka tdem jong u Gandhi.
Nalor ba ka pynmih bording , kane ka dam ka long ban pynkiew ia ka jingkit jingbah jong ka wah Yangtze bad ban pynduna ia ka jingma jong ka jingshlei um shapoh wah da kaba pynbiang ia ka jaka ban buh ia ki um .
92 tylli ki hospital la pyniasoh bad kane ka system .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la shah kynnoh ba ki leh be-ijot ki kynthup ia ka aktor ka Nana Patekar , bad ki nongpyniaid phlim u Vikas Bahl bad u Subhash Ghai .
Ka long kumba don kham bun ban ia kaei kaba u pyni .
Ha kajuh ka por , u nongniah kali uba lieh u pyllait im ia u nongniah kali uba saw na ka , na ki jingkem jong ka , jong ka bor tynrai .
Ki ri kiba ïasam ïa u pud u sam bad ka India ki kynthup ïa ka Bangladesh , China , Pakistan , Bhutan , Nepal bad Myanmar .
Paralok mano ba kham tip ban ia phi kumno ka jingiaid lynti kaba la sdang da ka Jaitbynriew ka kwah ban tip bad culminate ha ka Jaitbynriew nyngkong !
" " " Namar ia uta uba dei ban kha , yn tip ia u kum u khun U Blei . " " "
Ia kane ka dur la dro hapoh kawei ka park , ha kaba kawei ka kti jong ka Mary ka shong ha ka nongrim jong u mot katba kawei pat ka bat ia ka sopti kaba lieh .
Ka Napoli ka la nang sdien kham shadien ia ka Juve .
U kulai u shong ha khmat bad u peit ia ka telebishon .
Palat 500 ngut ki nongiakop ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingtohkit ka dei ban bteng .
Kumno ban shna ia ka lawn .
Ka France , ha ka phainal kaba lai jong ka ha ka World Cup , ka la pynneh ïa ka rekod khlem shah rem jong ka halor ka Croatia ban rah ïa ka nam lahduh ha Moscow .
Ka wah Bagmati kaba kynthup ia ka Kshaid Kathmandu ka don hapdeng ka wah Gandaki kaba kham heh bha shaphang Sepngi bad ka Wah Kosi shaphang Mihngi .
Ka jingmih test kaba nyngkong ka long negative
Tang katto katne sngi shwa ban iap , u la pynlong ia ka jingiakren na ka bynta ka WSWS bad uwei u nongphetwir na Muttur .
U Anderson um shym la pynphai ia ka bol kaba lyngkot .
U khynnah u la duh noh ia ka jingpyndonkam ia ki kjat jong u .
Ka jingdon jong ki trai iing baroh ka long 10596 ngut .
Ka Kroatia pyrshah ia ka Austria 9 . 30 baje mynstep
Ha kaba kut jong ka jingiakren u la ong ba u kwah ban pyni ia ka thong jong u ha ka jingim jong u na ka bynta ka jingshna phlim jong u .
Ki jingmyntoi ba kongsan jong kane ka skhim .
Ki pulit ki la iathuh ba u la shongkurim 10 snem mynshwa .
Kumno phi thmu ban sdang ?
Haba nga iohi ba ka kmie jong nga ka burom ia u kpa jong nga khamtam haba iadei bad ngi ki khun , ka pynlong ia nga ban kwah ban long kum ma ka .
Ngi la mynjur ban khot ia kane ka kynhun ka Freedom Cereso , namar ki long kiba laitluid ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
U Mahesh um dei u trai jong ka KR Nagar bad ka Saligrama , u la ong .
" Nga thikna ba un sa leh ha ka lawei." " "
Kiba bun ki jaka jong ka ïew ki kynthup ïa ki madan kiba kham poh , ki shyiap , ki lum rit , ki rud duriaw kiba itynnad , ki lyngkha sohjew lieh bad ki par tin .
Nangta u la sdang ban rung tuh ha ki iing .
Ki kompeni insurance kin hap ban pynlut 0 . 5 jong ka bai lutksan na ka bynta kawei ka kompeni ha kawei ka aiom na ka bynta ka jingpynbna bad jingpynsngewthuh shaphang ka skhim .
Ka jingthaw ia ki jinglong kiba biang na ka bynta ka jingwanphai mon sngewbha jong ki Rohingya ka iadei bha bad ki kam sain pyrthei , ka jingshngain , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang .
Lada ia kane ka kyrteng la kdew ha ka rukom kaba pynjah burom nga tharai ba u rangbah rangbah un shu khein ia kito kiba pyndonkam ia ka ha kane ka rukom kum ki nongleh pyrshah ki bym nang jingstad .
Ha ka synshar paidbah kum ka ri India , kane ka donkam ia ki tnad bad ki tnad bapher bapher jong ka jylla ne wat ia ki riew shimet ban iatreilang .
Ki don 270 tylli ki ITI ha ka jylla .
Ka met jong ki kmie ki kpa ka wad ia ka ain pyrshah ia ka skul
Na ki hynriewphew ngut ki Pope ha ka lain naduh ka spah snem kaba khatlai , ym don uwei ruh na ki uba pyrshah ia ka jingngeit niam bad ki tiar jong ka Inquisition .
Ha kaba sdang u Orsenigo u la thmu ban tei ia ka iingmane bah na ki maw ha ka rukom Lombard Gothic .
Naduh kata ka por ka la kylla .
Ki dkhot 3 . 6 haduh 3 . 8 jong ka Bhagavad Gita ka ong ba ia ka jingleh lah ban pynkhih da ka met ne pynkhih da ki jingktah kiba nabar .
Ngam shym la shoh ia u da ka bor kaba kum kata ba un iap .
Ki banana ki shah pynkhriat ha ka jaka kaba shit .
Ym pat don kano kano ka khubor ba la pynjulor ia kino kino ki mar ki mata bad ka jingduh ia kino kino ki jingim na ka liang ka India haduh mynta .
Ka jingshah lehbein ka actress : Pan jamin shwa ka Kavya Madhavan
Haba la set ia u , u Paul u la leh aiu , kane ka pynmih ia ka jingkylli aiu ?
Hynrei ngam shym la bud ia kane ka nongrim .
Hynrei ki nongialeh pyrshah ki la phet krad noh shwa ba ki pulit kin poi ha katei ka jaka .
Kumta ka shim por ban lah ban , um . . .
Ka Channel V ka dei ka dak jong ki samla bad ngi ngeit ba ngi don ïa baroh ar ka jinglong bad ka jinglong mar ryngkat jong ka kyrteng ban khring ïa ki nongsngap ba ngi thmu , ong u Kamat .
Shisien la ju khein ia ka kum kawei na ki skul Bengali kaba bha tam ha Kolkata bad ka dang iai bteng ban long ka skul kaba bha .
Ha ka jingshisha , ka jingdon jong u ka ai ia phi ia ka jingsngew shngain .
Ki nongkyrshan kriket ka Pakistan ki iaid lyngba ia u pud Wagah
Ki blade hi ruh ki lah ban bthei .
Ka pisa ka la hiar ha ka 67 . 25 ha ka sngi palei ba la dep .
Kane ka kynthup ia ka rukom ai bor ia ki nongpynbna bad ka rukom pynbna kaba ai jingtip kham bniah shaphang mano ba buh ia ka jingpynbna .
Ha baroh , ka jingkhein ka long Rs . 3 , 471 klur la mang na ka bynta ka tnad pynroi nongkyndong bad ka tnad synshar shnong ha kane ka mang tyngka .
Ki shipai Russia ki ju leh ia ka kam lute . . . bad ka jingpynbor .
Kaei kaba la pynrung kum ka dur kaba thymmai ha kane ka tamasa ka long ba kane ka tamasa ka iaid ha kajuh ka por ha ki phra tylli ki nongbah ba kynthup ia ka Dhaka , Khulna , Rajshahi , Rangpur bad Sylhet .
Lait na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh ka BJP kynthup ia u L . K .
La ong ba u Akshay u dei uwei na ki aktor uba trei shitom tam ha Bollywood .
U riewstad bad u nongpop ki la long kawei .
Ka dor jong ki nar kan hiar da Rs 1, 400 shi ton .
Kaei kaba u la thrang shisha ha ka por ba u don ha Madras kam dei ka kam sorkar .
U Kapil u la ong , Hooid , nga shu leit shongthait katto katne sngi .
Ki dei ki briew kiba khraw .
U la ong ba ka Shram Suvidha Portal ka la pynsuk ia ka jingbud ryntih ia ki 16 tylli ki ain treikam , lyngba kawei ka phorm online .
Ngi la ïapoikha ha ka snem 1947 bad ngi la sdang ban ïatrei lang .
haduh ba phin da type lut ia ki page .
Nga don ka jingiateh kaba biang bad ka Diageo Plc kaba iadei bad ka kyrdan jong nga kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka USL .
Ia ka jingleh niam kaba khatduh ia u Vijay Yadav uba la khlad noh la pyndep hapoh ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Ki pulit ki la kem khyndiat ngut ki shynrang namar ba ki la leh beijot ia kawei ka kynthei .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la pynsangeh noh ia ka jingleit jingwan jong ki bos haduh ban da mih kiwei pat ki hukum ha ki hynriew tylli ki distrik jong ka Tiruvarur , Nagapattinam , Pudukottai , Thanjavur , Villupuram , Chengalpattu bad Cuddalore .
Kdew ia ki kot ban ai ha u bnai March , bad pyni ia kawei ka jingkren .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma ha thanat Sector 31 .
U almond u dei uwei na ki soh uba tei met .
Ha ka sngi pynkut mynta ka sngi ia ka Technical Session halor ka jingshlei um ha sor la pyniaid da u Member Secretary ka NDMA u Shri G . V . V . Sharma
Ha ka jingshisha , ka jingdawa ba ki mar shabar ri kin lait na ka jingkhein ia ka jingmih kan pynlah ia ki MSME ban shalan kham bun khlem da don jingma ban duh ia ki jingmyntoi jong ka network jong ki MSME .
Ka Sunny ka la jop da palat 80 hajar vote .
Nyngkong eh , ka Big Bang kam dei ka jingbthei .
Katno ngi sngewnguh ia ka jingpyrshang jong ki khlem shongthait ban kyntiew ia ka jingisynei bad ka jingbishar hok ha ki balang jong ngi !
" Ki dei ban sngewtynnad ia ka bad kim dei ban klet ia ka kolshor bad ka dustur jong ngi." " "
Ka thma bad ka China ka la pynlong ia ka Japan ka ri Mihngi kaba nyngkong eh ha ka pyrthei , ka bor synshar jong ka juk mynta , bad ka thma bad ka Russia ka la pynshisha ba ka bor Sepngi ka lah ban shah rem ha ka ri Mihngi .
Ngi ha India ngi ngeit ba ka jingkiew ka ioh ka kot ha Europe ka long kaba kongsan na ka bynta ka ioh ka kot ha ka pyrthei bad ka jingshong shngain jong ka Europe na ka bynta ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ha Goa 10 ngut na ki 15 ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka party bad leit pyniasoh sha ka BJP .
Hangne ​​la pyniakhlad ia ki katkum ka rong bad ka jingheh .
Katkum ka jingong jong ki nongwad bniah , ka jingkhuslai ka pynkylla ia ka sperm jong ki kpa kaba lah nangta ban pynkylla ia ka jingroi ka jabieng jong u khynnah .
Ia kine la tip kum ki jingjied .
U Myntri Rangbahduh u la sam ïa ka shithi ha ka Twitter jong u , ryngkat bad ka jingthoh , Pranab Da , ngan iai sngewtynnat ban ïatreilang bad phi .
La iathuh ba u Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora kin sa ia poi kha ha u bnai Risaw .
Ki pulit nongkyndong jong ka Madikeri kiba la hiar mar mar sha katei ka jaka ki la jurip ia katei ka jaka bad ki la khot ruh ia u doktor na District Hospital .
Kumno ban peit online live streaming ia ka jingialehkai jong ka England pyrshah ia ka Australia 2nd Ashes Test ?
Kane ka dei kaei kaei kaba baroh ki tip .
Ia kiba mynsaw yn ai bai lutksan ha ka por ba sdang .
Ka briew kaba pynlong ia kane ka kam barbar ka dei ka kynthei kaba la ong ba ka la nang la stad : ka Bimala Lama .
Ka jingshah thombor ha ka JNU KI JINGPYNBNA : Ki nongkyrshan jong ka BJP bad ka Left ki ïakynduh hajan ka skulbah Jadavpur . Ki pulit ki pyndonkam da ka jingshah pynngat da u dieng
Ka sngi jong ki nonghikai : Ki khlur hockey jong ka ri India ki pynkynmaw ia ka jingktah jong ki guru jong ki .
U Higgins, u nonglehkai, u la rung ha kane ka kam tang shi minit.
Ki kynthei ruh ki pdiang ia ka da ka mon sngewbha .
" Ha ka khubor jong u , u President u la ong " " Ia ka khubor jong ka jingwan poi suk jong u dkhot ba rit tam jong ka iing Syiem la pdiang da ka jingkmen bad jingkmen ha ri India . "
Ki pulit ki la pyllait ruh ia ka dur jong u trai kali u Zahid Hussain uba dang phet rieh .
U la long u briew uba phylla shibun .
U la shongthait na ka IPS ha u snem 1995 .
U Kushal u dei u kpa uba khlem pyrkhat bad um ju pyrkhat ia ka lawei jong ki khun jong u .
U myntri rangbah barim bad u secretary jong ka AICC u Oommen Chandy u la buh nyngkong ia ka jingkyrpad na Kerala ba u Gandhi un iakhun na Wayanad .
“Bad pyrkhat lada kata ka la pynlong ia u ban ieng hangta ban leit,” “Em da shisha, Heinrich, nga tharai ba kane ka la jot,” “ngin ym sngewtynnad ban peit ia kata. Kata kan long kaba pynshitom jingmut.”
To ngin wad random ia ki call ba la leh na kane ka jaka .
WBC : Ka Saina Nehwal ka la shah rem ha ka Wang ha ki quarters 2020.
La thaw ia ka kynhun pulit ba kyrpang hadien ba katei ka kynthei ka la ujor ejahar .
U Myntri u la kyrpad ia ki heh sorkar ban ai jingsumar kaba kham bha ia ki nongtrei kiba mynsaw .
Ia u Elemental germanium la pyndonkam kum u nongpyniaid bor ding ha ki transistor bad kiwei kiwei ki tiar electronic bapher bapher .
Ha ka Antyodaya Mela la sam ruh ia ki shithi jingmynjur sha ki 29 hajar ngut ki nongioh jingmyntoi na ki skhim bapher bapher .
Hadien ba u la long u nongsynshar jong ka Pudukottai u Raghunatha Thondaiman u la ialeh pyrshah ia ki Nayak jong ka Tanjore ban kyrshan ia ki Nayak jong ka Madurai bad u la jop ia ka Thirukkattupalli ka jaka kaba donkam bha .
Ka sorkar ka trei ban pynthikna ia ka lawei kaba bha na ka bynta ki khynnah : Hasina
Ha ka 11 tarik u Jymmang , ka masi ka kha khun .
Ka la hap ha ka thliew kaba don hajan ka kad liengsuin Kiunga .
U la ai jingbthah ruh ia ki heh sorkar ba kin shim ia ki sienjam kiba biang ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Khnang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong utei u khniang jingpang , ka China ka la pynjari ia ka jingkhang khyrdep pura ha ka jylla Hubei da kaba khang shipor ia baroh ki skul bad ki skulbah .
Ka India pyrshah ia ka Australia : ODI records , stats bad baroh kiba phi donkam ban tip .
U la iakren ruh halor ka jingiakynduh jong u bad u PM Modi .
Kitei ki kynthup ia u heh ka Congress jong ka Punjab bad u MP ka Gurdaspur u Sunil Jakhar .
Ki don ki briew kiba sngap kylleng ka pyrthei , kiba iohsngew ia kane ka khubor .
Bad na ka bynta kane ka kabu , u tnga jong ka , ki bahaiing hasem wat ka imlang sahlang ruh ki pynshitom bein ia ka ha ka met bad ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta ki briew kiba shong ha Delhi kim dei ban pyrkhat lym kumta .
Ka Samiti ka la shim ruh ia ka ram kaba 50 lak ha u snem 2006 na ka United Bank of India .
Ym don mano mano ruh lait noh tang ma ki hi .
Te balei ki briew ki iaid lyngba ia ka jingim khlem da don kano kano ka thong ?
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki .
U Lee , uba i kumba u sngewsynei ia u Kyle , u mynjur ban iarap ia u nongkem jong u ban lap ia kaei kaba la bakla .
Palat 600 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingsiew bribe ka long :
Ka jinglong jingman jong ka pyrthei ka la pynsngewsih ia u .
Hynrei ka sorkar Chandrababu ka la siew tang Rs 100 .
Ha kane ka por , ka jingkylla ha ka jinglong hapoh jong ki party ka lah ban long kaba kongsan .
Lane hato u dei ban kren shai shaphang ka jingmane bleithaw kaba la jyllei bha kaba u shem ba ka pynsngewsih haduh katta katta , wat la ka jingleh kumta ka lah ban long kaba ma ? U Paul u la leh da ka jingshemphang .
Hynrei ha kine ki lai snem ba la dep , la iohi ia u kum u bym iahap .
Kumta , ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Ha kane ka por ki paralok jong nga ki long kiba sbun bad ki bym ju bishar bniah , hynrei nga lah ban tip ba shisha kim sngewthuh .
La pynlong haduh 160 tylli ki jingpule ia ka jinglut jingsep ha baroh ar tylli ki jylla kiba kynthup ia baroh ki bynta ba kongsan .
Ban iashim bynta ha ka ka shim por , ka bor , ka jingpynkhreh , ka jinghikai bad ka jingpyndonkam ia ki jingdon jingem shimet .
Ia ka dur jong u Johnson ha ka phlim Felicity la batai tynrai kum u nongshad , hynrei da ka jingai jingmut jong u Johnson , ki nongpynmih ki la thoh biang ia ka dur jong u kum u nongrwai bad nongtem guitar .
Sa shisien , kaei kaba phi tip kaei ka Sngi Jingsiew ?
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka jingkhlain jong ka jingialehkai jong nga .
Na ka bynta ka BJP ka elekshon Lok Sabha ban wan ka long kaba kongsan bha .
" " " Kham mynshwa la peit biang sa shisien ia ka liengsuin ha ka lynti iaid liengsuin . " " "
Haba ka iohi ia ka jingjynjar jong ki briew baroh , namar ka jingsngewrit , Ka la pyntuid khlem sangeh ia ki ummat na ki khmat jong ka . bad baroh ki briew bad ki dawai ki la sngewhun .
Ka long kaba bha ban thew ia ka jingjrong bad jingkhia jong u khynnah man la ka hynriew bnai ban tip ia ka jingroi jong u .
Ah , namar ba phi la kyrshan haduh mynta . . .
Kane ka dei namar ka jingpynwandur ba pura jong ka, ka jingtap lyer kaba heh ha khmat, ka jingbat kaba heh bad ki jingshai LED ba la phiah.
Ha kiwei pat ki bynta jong ka jingkhia , ka Saraswati Rout jong ka Railway Sports Promotion Board bad ka Jasvir Kaur na Punjab ki la khur ia ka nam saw ha ka jingkhia jong ki kynthei kaba 58kg bad ha ka jingkhia kaba 63kg jong ki kynthei .
U bad u Trevor Hohns ki dei ki arngut ki nongpynher .
Ha kano kano ka iing pathai khubor kaba aiti ha ki kyndon akor ba man ka sngi jong ka kam thoh khubor , u Acharya Atal un jin da la shah pyni ia ka jingkhang tang shu pynpaw ia ka agenda ba sniew jong u .
Ki dur : Ka Bipasha Basu , Karan Singh Grover ha ka jingkhawai shongkurim jong ki khlur .
Uwei u khynnah rit u la ieng bad u la leit sha skul .
Ki thied jong u ki dei ban long kiba iadei dur bad ka khyndew .
Dang shen ka Pernia ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong jong ka ha Bollywood ha ka phlim ' Jaanisaar ' .
Hynrei u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka por ba shah sumar .
Ka jingpynkylla ia ka sniehdoh ka long kaba donkam ban iada na ka jingmih ki tumor . .
" " " Ka tnad kam poh iing kan sa bishar bniah ia baroh " " la ong u Naidu bad bynrap ba ki jingkren jong u Naik " " ki long kiba lah ban shah kyntait " " .
Kane ka dei ka khlam thymmai jong ka sain pyrthei , la ong ka khubor .
Im thikna ba kajuh ka jingjia kan jia hangne ​​.
Khlad noh u khynnah skul hadien ba u la hap na ka bus skul ha Malappuram
Ka jingbishar ka la bishar bniah hato u Ross uba don ia ka kyrdan pule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Cornell u long uba tbit ha ka jingmut jingpyrkhat ban weng noh ia ki jingujor jong u .
Ka la long ka iing dieng kaba don ka kper .
Ka jubab jong ka Jylla Tamil Nadu ia ka aplikeshon ba la mudui da ka Kerala la mudui ha ka 15 tarik . 09 . 2014 .
Haba kren ha ka jingialang jong ka sangat darshan hangne ​​, u myntri rangbah u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la dep .
Mynta ia kane ka khynnah la buh bad ka Nurse ka Sajeda Begum .
Hynrei khlem da khein ia kum kine ki jinglong , ki don ki khynnah skul kiba jop ha baroh ki jait skul ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingrwai jong u Victor Hugo bad ka jingrwai jadu jong u Mozart ki la dap da ki dak ki shin jong ki Mason bad ki jingmaham jong u Grail .
Ka long ka dak para jong ka Devangar kaba ju don ha kiwei pat ki bynta jong ka ri India .
U myntri u la ong shuh shuh ba ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor kane .
Hato katba ka rukom treikam ka canvas ka kren shibun shaphang ka kam .
Ka sngi ka dei tang ma ka ka khlur kaba la pule bniah haduh katta katta .
" Ki light pynsangeh ki sahkut na u dieng hapoh ka dak surok kaba thoh " " Main ST " " . "
Ka jingialehkai juggling bad ka jingialehkai bol ka long kaba pawnam bha ha ki khynnah , bad la thoh ruh ia ka jingialehkai ha kawei ka jingtep ha Beni Hasan .
Haba phi iohsngew shaphang ki jingrwai ha ka Fortnite , ha ka jingshisha phi iohsngew shaphang ki hajar tylli ki jingrwai rit .
" Ka la jan bthei da ka jingbitar . Man la ka por ba la bret ia ka kynhun ha ka , ki nongap jong ka ki kylli ia ki , " " Hato ym shym la wan ha phi u nongmaham ?" " "
Ka Maya ka la peit ia nga bad ka la ong , Sakhi , ban leh ia ka bynta jong ka Tnga jong kiba bun ki tnga ha kawei ka por ka long kaba sngewsih bad kaba pynjah burom haduh katta katta .
Ia ka engine la pyniasoh bad ka gearbox kaba iaid hi .
U la long u dkhot ba la jied ha ka dorbar thawain jong ka Pakistan Mihngi .
Nga la shna palat 1 100 tylli ki dur hi .
" " " Nga ainguh ia ka Sorkar India kaba la khein ia nga uba dei hok ban ioh ia kane ka khusnam bad da ka jingsngewrit nga pdiang ia ka ."
Na ka jingpeit jong u briew , kata ka kam bunsien ka la paw ba kam lah ban long .
Ki pulit kim pat lap ia ka tiar pyniap briew .
U Deputy CM u Sachin Pilot ruh u la kitbok kitrwiang ia u PM barim ba un shah jied khlem don ba ialeh pyrshah ha ka dorbar Rajya Sabha .
La pynduna ruh ia ka por trei jong ki lai ngut kiwei pat ki ophisar ba rangbah jong ka tnad tohkit .
Ka BJP bad u Ajit Pawar ki la leh lang kum u Duryodhana bad u Shakuni ban lute bad thok ia ka bor synshar paidbah ba la ai da ki paidbah ka Maharashtra .
Kane ka komiti ka kynthup ia u myntri pla tyngka u Jayant Malaiya , u myntri ka tnad pynroi sor u Kailash Vijayvargiya bad u myntri khajna u Rampal Singh .
Watla un ioh ia ka jingpynlait khajna ar shah bad ka jingpyllait na baroh arngut ki nongpyntreikam hynrei ia ka jingbakla yn sa lap ynda u la thep ia ka return jong u .
Ha kata ka por ka jingiakop jong u ka la kut .
Ka jingkiew jong ki ram kiba sniew ka pynbor ia ki bank ban buh kyrpang ia ka pisa kaba kham bun ban siew ia ki jingduhnong kiba lah ban mih .
Nangta ki la pyntip sha kiba haïing hasem kiba la pyntip sha ki pulit bad ki nongpynlip ding .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban nang ia ka ktien Hindi ym don ktien kaba kham heh : BCCI commentator .
Ki jingeh kiba u iakynduh nangta ki pynlong ia ka jingiathuhkhana .
Ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka shaphang ka jingshah lehbein .
U la ioh ruh ban khur phra tylli ki wiket ha katei kajuh ka jingialehkai .
Wat shwa ban die noh ia ka SNCF , ki nongtrei kiba ialeh pyrshah ia ka jingialang hapdeng ki seng RATP bad ki nongpyniaid bad ka sorkar ha ka sngi thohdieng ki la bitar lep .
Ka Sri Lanka ka don katto katne ki nongialehkai kiba lah ban iarap ia ka kynhun ban kiew shakhmat .
U Jammeh u la tyrwa ia kawei ka block na ki phra tylli ki jaka buh umphniang ha Gambia sha ka Philippines ban pynroi ha ka jingthmu ban wad umphniang lang .
Ka phlim Dhoom 3 kaba la pynmih da u Vijay Krishna Acharya ka don ruh ïa u khun jong u Amitabh Bachchan u Abhishek Bachchan bad U Uday Chopra kiba ak ïa ka bynta jong u ACP u Jai Dikshit bad u Ali .
Yn nym plie biang mardor ia ki bar ha Kerala
" " " Nga sngewnguh ia ka jingsngewrit bad jingieit ! " " "
Ka Anushka ka la ïasam ïa ki katto katne ki por kiba sngewtynnad bad u tnga jong u u Virat Kohli ha ka Instagram .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki nongialam ba rangbah jong ka seng u Joth Singh Bisht bad u Rajendra Shah .
U DGP u kular ban pynbeit ia ka jingdheng kali ha ki nongbah
Ngi la shong ha kawei ka shnong rit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Sweden bad ka jingim ka long kaba phylla .
Kumno ban pyndonkam ia ka Aarogya Setu app :
Halor 5 ngut . 5 lak ngut ki nongtrei jingkhuid jingsuba kiba iadei bad ki skhim jingiarap ha ka imlang sahlang bad palat 84 000 ngut ki nonglum jaboh ba khlem riti kiba la pyniasoh bad ka rukom treikam ba kongsan .
Ka rukom treikam hi ka long kaba suk bha .
Ka jingwad umphniang bad umphniang ha ki rud duriaw mihngi jong ka Ghana ha ka duriaw Guinea ka dang iaid shakhmat , bad ka jingbun jong ka umphniang bad ka umphniang tynrai ka dang iai bteng ban kiew .
U la pyniap ia ka khun jong nga namar ka jingsuba .
Ki kali kit nongpang ki la sdang ban iaid sha kawei pat ka liang , da kaba iaid lait ia u lain ba shakhmat ban pynkynriah ia kiba mynsaw , ka la iathuh ha ki lad pathai khubor .
Palat 1 klur ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan sha Kerala man la u snem .
Ka iingbishar ka la hukum ruh ba dei ban weng noh ia ki banner bad ki jingpynbna jong ki jingdih buaid na ki rud surok .
La ai ia ki por ba la buh hadien .
Katba kane ka ktah ia ka leit ka wan ha ka lynti rel hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynjem ia ka jingkhluit ha ka jingpynhiar mynsiem : Ka ai ka jinghiar kaba lyngkot ha ka jingkhluit ha ka por ba pynhiar mynsiem ban pynduna ia ka jingpyrshang kaba donkam .
La kyrpad ia ki nongkyrshan ba kordor kiba kwah ban iohi ia ka dur ba shisha ba kin shim ia kine ki sienjam harum katkum ka browser ba ki pyndonkam .
PUNSUP scam : U VB u la ioh kem sa uwei u nongshah kynnoh
Ka jingbun ka lah ban kham bun , katkum ka rukom buh .
Ka jingiakop pynneh pynsah ia ki jaboh plastik ha steshon rel ka long ban sdang ha ka kyrdan Divisional bad bud sa ka kyrdan General Managers 2020.
U la pyndep ia ka B . A na ka skulbah Acharya Nagarjuna .
Kaei kaba ngi ioh ka jingsngew na ki khubor bad ki dur ba la pynmih ha ka kot khubor ba ki pulit ki la kylla long ki bym lah shah katba ki dang don ha ka kam .
Kane ka dawai ka dei kaba nyngkong eh kaba la shna da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla dur ia ki gene .
Ka don ka jingsngewtynnad bad jingsngewtynnad ia kine ki kot khubor namar ba bun ki briew ki pule ia ki ha ka sien kaba nyngkong .
U chairman ka skur u Harish Chinai da kyrkhu kyrdoh ya ki khynnah skur .
Ki ar tylli ki ri ki la pynskhem biang ia ka jingkular lang jong ki ban pynsted ia ka jingpynroi bad jingpyndonkam ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
U Tyson u la don burom hadien ka jingialehkai bad u la iaroh ia u Lewis halor ka jingjop jong u .
Baroh ki dei ki trai shnong jong ka Cumbum ha Tamil Nadu .
Kham mynshwa u Moody u la pynthikna ba u rangïalehkai fast bowler ba la rim bha u Ashish Nehra u la shah weng noh ha kane ka jingïakhun namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng jong u .
Haduh 300 ngut ki briew ki la wan sha kine ki party .
Ia kane ka park la ithuh da ka BirdLife International kum ka jaka ba kongsan jong ki sim .
Ka Jingpynshitom kaba la pynshong nongrim ha ka jingieit ka long kaba donkam
Kane ka jingsngewrit ka paw ha ka jaka trei ruh .
Ka pisa Rs 550 kan rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanak .
Ka Lesley Lokko ka la kha ha Dundee , ka khun jong u surgeon na Ghana bad ka kmie kaba dei ka Jiw na Scotland bad ka la san la rangbah ha Ghana bad Scotland .
Hadien shispah snem , la wanrah ia ka kynhun ki nongwan buhai shnong na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India sha Singapore , kiba kham bun kum ki coolies bad ki nongtrei ba la ai jingiateh da ka Kompani East India jong ka ri Bilat bad ka hima phareng jong ka ri Bilat .
Iada u Omar Abdullah ia u ophisar IAS uba hap ban shah pynshitom
Katba u dang ring phlim , u Bogart u dang shah pynpra hapdeng ka jingieit thymmai jong u bad ka jingsngew jong u ia ka kamram jong u ia ka jingshongkha jong u .
U Shri Nadda u la pynpaw biang ia ka jingdonkam jong ka koit ka khiah kaba iada bad kaba kyntiew .
Ka jinglong jong kine ki jingpyniadei kiba be-aiñ ka iapher shibun hapdeng ki ri , bad wat hapoh ki jaitbynriew ruh .
Ka jaka shong . U la ju ai snam mynshuwa ?
" U Jadhav u la shah kem ha ka 3 tarik u Risaw 2016 , la iathuh ba u don ha Balochistan , halor " " ka jingdonkti ha ki kam syntiat bad ki kam pynjot pyrshah ia ka Pakistan " " ".
Ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : Ka lah ban long ka Greentop ban ialehkai pink ball Test ha Kolkata
Hynrei um shym la ong ba um kwah ban jop .
" " " Kaei ka jingmut jong ka ? " " "
Ka jingmih kaba pdeng ha ka shi hectare ka long 3 . 5 tylli ki ton .
Hynrei ka Kerala ka la pyntip ba kane ka projek ka dei ka projek kaba thymmai ym hapoh ka jingpeit bniah ia ka jingiateh .
" " " Ngin nym shah ia ki jingpynkhein ia ka lockdown ."
Hynrei um shym la lah ban ong shano ka iing ka don .
Ngi la jop ia baroh ki elekshon sor .
U Verma uba dei u MP na West Delhi u la ong ba ki nongiakhih Shaheen Bagh ki lah ban rung sha ki iing ki sem bad leh beijot ia ki para kynthei bad ki khun kynthei .
Ngi la shim ia ka .
U mrad u la don kumba 20 snem ka rta .
Lada ka Congress ka lah khatduh ban thaw ia ka sorkar ha ka jingiatreilang bad ka Shiv Sena bad ka Sharad Pawar ha Maharashtra , ki nongap pahara kiba rim kin iai bteng ban khot ia ki kuli .
Ia kane ka thuk thuk ruh yn shna ha ka U . S
Ka riti synshar kaba bniah ka dang pynkhreh .
Kata kam dei ka jingeh jong ka pisa .
Ka National Awards bad ka jingpynmih ia ki nongrep ki dei ar tylli kiei kiei kiba kyrpang , la ong u President ka IOA u Narinder Batra bad u Secretary General u Rajeev Mehta ha ka jingpynbna ba la pynmih lang ha ka sngi Nyngkong .
" " " Ka West Indies Cricket Board ka la wanrah biang ia ki nongialehkai ba kongsan kiba la leh bha ha ki jingialehkai bapher bapher ha kylleng ka pyrthei ."
U la pynkynmaw ba u Myntri Rangbahduh u la ju kular ban wanrah biang ia ka pisa rong saw ba la buhrieh shabar ri bad ban pynshitom ia kito kiba donkti .
" " " Kawei ka long ka jingpynduh noh ia ka Artikl 370 ."
15 Ki dkhot jong ka balang ki roi haba ki rangbah balang ki buh ka nuksa kaba bha ïa ki .
Na u Asher u kpu jong u un long uba thiang , bad un pynmih ia ki jingbam ba bang jong u syiem . U Naphtali u long u blang uba la pyllait : u ai ki ktien kiba bha .
Phi kwah ban pynduh ia ka jingkhia kaba kham heh na ka met jong phi bad ban pynkiew ia ka jingtreikam jong ka met ?
" " " Ka thma ba shisha ka long hapdeng ka Airtel bad ka Reliance Jio ."
Ngam lah ban pynsah ia ki khmat jong nga shapoh .
Hadien ba u Tipu Sultan u la shah pyniap , ia ki arngut ki khun shynrang jong u la set ha phatok jong ki phareng ha Vellore Fort .
Ka la rung shapoh kamra jong nga bunsien .
U Salman Khan , ka Madhuri Dixit bad ka Katrina Kaif ha ka jingïalang jong ki nongthoh khubor jong ka IIFA .
Ngi Dei Ban Pynmlien Ban Ialehkai Ha Ki Stadium Ba Thylli , Kata Kan Sa Jia : PV Sindhu
Ka long kaba ju jia ba ki kothi ha Delhi ki thang ia ka bording kaba shongdor T.25 hajar na ka bynta ka longiing kaba don saw ngut .
" Ki Katholik jong ka Balang Latin , ki Anglikan bad ki Methodist ki pyndonkam ia ka dur " " Nga pynbaptis ia phi . . . . " " " .
Hadien ba u Jaiswal u la shah kyntiew kyrdan kum u DGP , u Parambir Singh u dei u nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam commissioner ha Mumbai , hynrei u CM u la jied ïa u Barve .
Jingthung Working President Ka Gujarat Congress ïa U Nongïalam Patidar U Hardik Patel
Simmba : Ka Trailer Jong Ka Phlim U Ranveer Singh Ban Pyllait Tang Khyndiat Sngi Hadien Ka Jingkhawai Shongkurim Jong U !
Da kaba leh katkum ka jingujor ba la ujor da u Fernandes , ki pulit ka Fatorda ki la ujor mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh bym lah ban tip .
Nga iohsngew ba ka dei ka aktress kaba pawnam .
Register case ki pulit pyrshah ia u nongñiah Uber uba shah thombor ha ki kynthei
Kiba kham bun na kine ngi la ïakren shaphang ka Kala Raksha Vidyalaya , ki jingïarap ban shna dur , ka jingshna dur hikai , ki jingïarap ban shna dur bad ka jingpyntreikam ha ki kam shna jingshna jong ka ri India .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngewskhem ba ki jingkyrkhu kiba riewspah ki ap ia phi .
Wat la kum ka jingpyrkhat balei kane ka jingkwah ban kha pat kum ka bym lah ktah ne ka kynthei ka poi ?
Ka AAP ka la leit sha ka kam elekshon halor ki kam jong ka ha ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka um bad ka bording .
Ha U Allah ka long ka bym lah ban iohi ha ki bneng bad ha ka pyrthei . ha U ia ka kam , ha ka jinglong ba pura jong ka , yn pynphai biang . Mane ia U , bad buh ia ka jingshaniah jong phi ha U .
Ha Thane kumba 550 ngut ki briew kiba sahkut ha ki nongbah Kalyan , Dombivali , Badlapur bad Titwal ruh la pyllait im na ka jingshlei um da ki kynhun ai jingiarap haduh mynta ka janmiet .
Ka kynhun jong u Sinclair ka iakynduh ar jait ki nonglute : ki nonglute bad ki riewshlur jong ka juk pdeng .
U la kyntait ban pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia .
Ia kane ka rukom la tip kum ka jingpynkhreh .
U nongialehkai pdeng u la rem ha baroh ki jingialehkai .
Hynrei yn leh aiu mynta ?
Ka rong ka la long kaba la pyndonkam slem bha wat la ym da baroh ki kali pynlip ding .
Hadien la aiti noh ia ki sha ki pulit hadien .
Kynmaw ia ka iing pahara maw kaba rit .
Balei ka jinglong jong u Saul shaphang u Dabid ka la kylla bad la pynbor ia u Dabid ban leh aiu ?
Ka Hong Kong ka lamkhmat kum ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei ban shong ban sah , ka la tam ïa ka nongbah Angola ka Luanda kaba wan ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka jingduk , ki jingkitkhlieh , ki ram , ka jingbym don kam bad ka jingbym iahap ki lah ban nang kiew .
U Rijiju u la ong ba yn buh ia ka scanner ha katei ka jaka talasi ban scan ia ki mar kiba wan na Pakistan .
Ka jingdon ia ki bad ka jingbud ia ki ka pynlong ia ki khynnah ban sngew ba ki dei ki bynta jong ka kynhun . ki long jong ka bad la pdiang ia ki da ka namar ki iadei bad ki jingdawa jong ka .
Ka khlem don lad ban leit sha iing jongno jongno ruh .
Ka la donkam ia ka jingtbit , jingshemphang bad jingpyniaid kaba khraw na ka liang jong u nongthoh .
2 Ki jingmyntoi jong ki iingbishar synshar :
Ka jingpule thymmai ka long kaba kongsan namar ki nongwad bniah ki la pyni bunsien ba ki jingpeit bniah ia ka koit ka khiah ki long ki nongpynbna kiba khlain ia ka jingiap jong ki rangbah .
Ki kam tohkit na ka bynta ban pynkhreh ia ka kaiphod ba bniah jong ka projek katkum ka ain shim jaka thymmai ki dang iaid shakhmat .
Nga ai khublei ia ka jingiap jong u na ka bynta ki nong Delhi baroh .
Ki jingmih na ka ri na ka jaka jong ka AFL
" " " Ia ka jingiateh ban tei ia ka karkhana nuclear ha UK dei ban pyndep hapoh katto katne taiew " " . "
Ka jingieng jong u Rahul Gandhi halor ka jingbamsap kam long kaba shai bha .
Ki briew ki hap ban kamai shwa .
Peit : U Varun Dhawan bad ka Banita Sandhu ki shim ia ka mynsiem Valentines Day ha ka teaser jong u bnai Lber 2020.
Ka jingpang sniehdoh ka kham jynjar shibun .
Lada ki pulit kim shngain ha ka jingsynshar jong u Yogi Ji kaei ka ban jia ia ki paidbah ?
Oh , map ia nga , ko Solomon . Map ia nga ko Mrs . Ka shatei lam mihngi .
Ban leh ia kane , phi lah ban donkam ban pynkylla ia ka rukom im .
La pynkit noh ia kiwei pat ki kynhun ai jingiarap ba kloi sha ka ktem liengsuin ha Pathankot .
Kumno kiwei pat ki lah ban shah ktah haba phi shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis ?
Hynrei , kham bunsien , ka long kaba eh satia ban pynurlong ia kum kine ki thong .
Ka kol kaba heh tam jong u ka dang sah 239 kaba u la ioh pyrshah ia ka England ha ka Ashes .
Kane ka la mih na ka jingwad bniah ba kongsan da ki lai ngut ki stad saian na Japan u Akasaki , u Amano bad u Nakamura .
Ka dei ka jingpyni ia ka bor .
" Ha ka 16 tarik u Naiwieng 2004 la pynmih nyngkong ia ka Wikipedia da ki lad pathai khubor Taiwan ha ka kot khubor " " China Times " " . "
Bun ki soh ki shong ha ki khiew ha ka counter jong kane ka kamra bam .
Ka pher na ki station ba die marbam namar ka pynthikna ia ka jingiashim bynta jong ka imlang sahlang , ka ai lad ia baroh bad ka pynshlur ia ka jingiakren ar tylli , ha kaba ki nongsngap ki kylla long ki nongpynmih .
U kwah ba ka ri bad ka Jylla kan kiew .
Ka jingwad bniah kaba la sdang ha ki snem 1880 ka la kut ha ki snem 1920 .
La iathuh ia ki ba yn pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh .
Kane ka lah ban long ka kali na ka bynta jong phi ban pyrshang ia ki jingmut bapher bapher bad peit kloi lada ki jingmut bapher bapher kiba phi pyrshang ki pynbha ia ka jingtreikam jong ka algorithm jong phi .
Ban tei ia ki sor ba la thmu , ka Urban Rejuvenation bad ka jingkylla ban ialeh pyrshah ia ki sor bad ki nongbah jong ngi na ka jingshlei um .
Ki pulit ki la sei ia katei ka metiap bad la phah ia ka sha Shaheed Suhrawardy Medical College Hospital na ka bynta ban leh ia ka jingtohkit , la ong u OC .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang scan ruh ia ki dur CCTV na katei ka jaka bad ki jaka ba marjan bad ka ban pynthikna ia ka jingbud ryntih jong ki jingjia .
Sospon ia ki 22 ngut ki samla pule ka IIT Kanpur halor ka jingshah kynnoh ragging
NEW Delhi : U Lat ba dang shu thung thymmai u Anil Baijal u lah ban shimti ia ka kam ha ka sngi Saitjain , la iathuh ki tyllong khubor .
U Pardeep Narwal u Pirates u la kamai 19 tylli ki raid point ha kane ka jingialehkai hynrei ka jingialehkai jong u ka la long lehnohei .
" Ka nongïalam ka Congress ka Priyanka Gandhi ka la khot ïa ka jingbuh mawnongrim jong ka tempi Ramlala ha Ayodhya kum ka jingïalang na ka bynta " “ ka jingïatylli jong ka jaitbynriew , ka jingïalong parabangeit bad ka jingïalang jong ka kolshor " .
Hiar thma ki riew kieng suloi ha Baghdad mall , pyniap 18ngut ki briew .
Ka sorkar BJP ka don ka jingmut kaba bha halor ka mat jong ki Maratha .
Hato ngi thikna ba ngi kwah ban weng ia kane ka source file harum na ka projek ?
Nalor kata , ka jinglong kaba jem ka long kaba donkam ha kane ka tnat jong ka ain .
U aktor u dang niah ia ka kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka bor synshar jong ka Chandigarh mynta ka sngi ka la pyntip sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ba la pynsangeh noh ia kane ka kam da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingduna um ha ki bnai lyiur .
Hynrei u Aman u la lah ban phet krad da ka jingiarap jong ki katto katne ki nongkyrshan na ka thain .
Hadien ba ka jingkyrpad jong u Rahman ban ioh map ka la shah kyntait ha ka Supreme Court jong ka ri Bangladesh la pyniap ia u ryngkat bad kiwei pat ki nongthmu ha ka 28 tarik u Nailar 2010 .
Haba u Mal’ akh u la iohi nyngkong ia ka Trish ha ka kamra rung , u la iohi ia ka jingkitkhlieh .
Ka la kylla long ka sorkar jong ki selfi bad ki ‘ jumla ’ .
U la iakynduh ia ka mukotduma ba la register hapoh ka kyndon 420 , 467 , 468 bad 471 jong ka IPC .
Ka Balang Presbyterian ha Sudan ka dei ka Balang kaba lai kaba heh tam ha Sudan Bashathie .
Hynrei u Indiraji u ngeit ba ka jingshah rem ha ka elekshon kam pynkylla ia ka bynta jong ka Liang Pyrshah .
Ïashim bynta u PM sha ka jingrakhe ïa ka jubilee ksiar jong ka kynhun Aditya Birla ha Thailand
U la ong ba ka Congress kan iakhun ia ka elekshon halor ka mat jong ka roi ka par .
Ka India kum ka jaitbynriew kam dei tang ka jaka kaba don ha ka jaka .
Ka MobiKwik ka ïakhun bad ki kompeni kum ka Paytm , PhonePe , Google Pay , Amazon Pay , WhatsApp Pay bad ka Airtel Payments Bank ban jer tang katto katne .
" U Director jong ka tnad rel jong ka Japan kaba dei peit ia ka khyndew ka shyiap , ki jingtei , ki jingkit jingbah bad ki kam jngohkai pyrthei u la pynpaw ba " " kane ka pynlong ia ka jingtei kaba eh haduh katta katta " " . "
Plie paidbah ia ka dorbar jong ka Indian Roads Congress ha Srinagar.
Ka Jingiaseng Katholik jong ka Dhaka ka pyniaid ia kane ka skul . '
Ka India ka dei ka ri kaba khlem niam ha kaba ki briew jong baroh ki jingngeit niam bad ki bym ngeit Blei ki lah ban ia im lang .
" U BR Ravikanthe Gowda , u Joint Commissioner of Police u la ong " " Haba ia nujor bad u bnai August , ka jingdon ki jingpynkhein ain iaid kali ba la buh ha u bnai September ka la hiar da palat 2. 5 lak ngut ".
Bad kumba nga la ong , kata ka mut ngi hap ban kren shaphang ki jingtip ba bniah jong ka jingpyntreikam , lane kumno , kaei , kiei ki jait jingmut kiba ngi shim shaphang kane ka algorithm ?
U la ong , Kane ka long kaba dei .
ka rukom pynphai ia ka met sawdong ia ka axis jong ka .
Ki LED fog lamp ki treikam ruh kum ki sharak ba iaid ha ki kut .
Lada phi ioh sniehdoh ne sniehdoh, pyrshang da ki kot lyngkdop.
Ki jingrwai bad ki shad ki iadei bad kawei pa kawei .
Ia ka jingkieng tynrai la pynlong kum ka dak ba pawnam jong ka Virginia bad kum ka dak ba pawnam jong ka ri .
Ha baroh ki liang jong ka jingim , ka thong jong ngi ka dei ban long ban iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang .
Kum ka lad jingiada la khang khyrdep ia ki skul ha Chennai , Kanchipuram bad Tiruvallur .
Ka Ducati India ka la pynbna ia ka jingai kaba rit ia ka Multistrada 950 ban rakhe ia ka jingdap lai snem jong ka ha ka ri .
Katba ym pat shim ia ka PTSD da ka jingsngewkhia kaba donkam , ki shipai kiba la shah pynjulor , ki bahaiing jong ki bad ka imlang sahlang kin dang siew ia ka dor .
" " " Kaei kaba ki kmie bad ki kpa kiba bha ki sngew da ka jinglong tynrai ban leh na ka bynta ki khunlung jong ki ka long kaba bha tam hadien baroh . " " "
La khmih lynti ba un sa mih noh shen na hospital .
La antad ruh ba kan don ka jinghap slap kaba rit na ka bynta kane ka thain ha kine ki ar sngi ban wan .
Kumjuh ruh ïa ka khusnam Honoris Causa jong ka Dlitt la pynkup burom ïa ka nongshad classical jong ka Ri India ka Padma Vibhushan Sonal Mansingh bad ïa ka nongshad ba pawnam jong ka ri Sweden ka Pradyumna Kumar Mahanandia .
Katkum ki khubor , ki jylla bad ki board bapher bapher kin pyntip ia ka jingpyntreikam ia kum kane ka rai hadien ba ka NCTE ka la pyntip paidbah ia kajuh .
Ka Bajaj Dominar 400 BS6 Ka Jingpynbna Ha Shuwa Ban Pyllait
Bun ki la jubab da kaba ong hangne ​​nga don !
Ka kad lieng ka jngai kumba 45 kilomitar na Morbi bad 160 kilomitar na Kandla .
Ki briew ki sngewtynnad shisha ia ka .
Ka phlim kan sa paw ha ki screen heh ha ka 16 tarik u February .
Yn buh ia ka telescope kaba heh bor ha ki jaka jong ka ri India ban peit ia ka Kartarpur Sahib jong ka ri Pakistan .
U Trump u la ong ha ka jingiakren bad ka Fox News .
Ka tnad pathai khubor jong ka Taiwan ka la iathuh ba katei ka dei ka jingjia aksiden kaba shyrkhei tam ha kine ki 30 snem .
Ha ka district Samastipur la kem arngut ki nongialam ka BJP ryngkat bad ki 10 ngut kiwei pat halor ka jingkynnoh ba ki pynthut ia ka jingiatylli ha ka jaitbynriew .
U Mufti bad bun kiwei pat ki nongialam ka Kashmir kynthup ia u Farooq Abdullah ki la shah set phatok hadien ba la weng noh ia ka Article 370 .
Andhra Pradesh : Ka Jylla kan thaw ia ka tnat treikam ba kyrpang ban tehlakam ia ka jingshalan kyiad bad ka dewbilat beain .
La sdang ia ka jingleh ain katkum ki kyndon jong ka Customs Act pyrshah ia ki nongshah kynnoh , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jingkitkhlieh ha ngi baroh ka long ban iarap ia kane ka kam .
Da ki phew ngut ki nongtrei ka Congress kiba rah ia ki jingthoh ban kyrshan ia u Chauhan ki la pynmih ia ki jingpyrta pyrshah ia ki nongialam ka seng .
Naduh u snem 2015 haduh u snem 2017, ha ka sien kaba 1, 10. 74 klur tylli ki soil health card sha ki nongrep .
Hooid , U Jisu u la kdew , ki nongshun jong u briew kin long ki briew jong ka ïing jong u hi .
Ka Kitab jong ki Kot ka kynthup ia ki jingtip ba nyngkong shaphang ka jaka ha ka lynnong Yu Gong .
" Ka kot ka kdew shaphang ki jingiakren ba jur hapdeng u Nehru bad u Patel ha ka jingialang jong ka kynhun myntri shwa ka jingleh jong ki pulit pyrshah ia ka Hyderabad."
Ka paw shai ba ngin ym leh kumta .
Ha kane ka taiew tang u Eddie Thomason un pyni ïa ki jingshna thymmai jong u .
Nga iathuh ha ki briew ba u Kerry u kwah ban leit kham sha jngai ban ia u Bush da kaba phah kham bun ki shipai sha Iraq .
Nga kwah ia ka jingkmen ban ioh khun !
U la pynpaw shuh shuh ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem bad ki nongkyrshan jong u aktor .
Ka tnad marpoh khyndew ka NALCO CMD u Dr .
Hooid tang U Blei uba lah ban pynlong ia ka jingim kaba lah khlem jingsngewsih !
Ha ka sngi burom jong ki kpa , u Salman Khan u la shim ha ki social media bad sam ïa ka dur kaba itynnad bad u kpa jong u Salim bad ki hynmen jong u Arbaaz bad u Sohail .
Namarkata ka jingbun jong ki ka nang hiar .
Ka jingpynkylla ka long mynta na ka bynta ki nongpyrshang ia ka WhatsApp ha ka Android , bad kam pat long na ka bynta baroh .
Nalor kane lah ban thied ia ki Samsung Galaxy M30 ha ka dor Rs .
Ki briew ki la ngeit ia u .
Ka phlim Dabangg 3 kaba la pynmih thymmai da u aktor Salman Khan ka dang ioh ia ka jingiaroh naduh ba la pynmih ia ka phlim .
" " " Ngan shim ia ka rai ha ka 11 tarik u Jymmang " " " " , u la ong. " " " .
Ka histori ka don ka jinglong kaba kham jrong .
Ki pulit ki la pynmih ia ki dur CCTV jong kitei ki arngut kiba la shah kynnoh .
Baroh kata ka la wanrah katto katne ki jingkylla .
Ha kane ka kynhun ki kynthup ïa u PM barim u Manmohan Singh , u Anand Sharma bad ka Priyanka Gandhi Vadra .
Ill iathuh ia phi , phi tip kaei kaba suk ?
Ki dieng kiba dang rit ruh ki dei ki bynta jong kane ka tduh .
Kan don ka sorkar BJP ha pdeng .
" " " Ka don ka jingkyrmen kaba khraw ha ka jinglong nongialam ba ai mynsiem jong u Modi " .
U mahesh babu bad u baahubali ki dang sah shadien jong u allu arjuns ala . . .
Hynrei nga lah ban leit shim biang ia ka .
Ki jingïakhun ba la pynsangeh ki long ka jingïakhun jong ka kynhun A league hapdeng ka Bengal bad ka Gujarat ha Feroz Shah Kotla bad ka jingïakhun jong ka kynhun C ha madan Karnail Singh Stadium hapdeng ka Tripura bad ka Hyderabad .
Kine ki ar tylli ki khmat ki long kiba iapher .
Ka kompeni pyniaid marpoh khyndew jong ka Quantum ka don ia ki marpoh khyndew kiba shongdor T.51 . 69 klur haduh ka 31 tarik u Risaw 2012 hapoh ki ETF ksiar , kiba la ai jingmih 34 . 9 percent ka jingmih ha ka shisnem ba la dep .
Ka jingïakynad ha ka jaka kha jong u Sai Baba : La khang ha Shirdi hynrei ka temple kan dang plie
Katno ngi la sngewkmen ban iohi ia ki 14 ngut kiba thymmai kiba la shah pynbaptis !
Nga la ong ia ka klob khamtam ia u president ba nga kwah ban leit ong u Messi .
Hato ki engineer jong ngi ki dei ban shna jingkieng bad ki dam ne ban leit shabar ban peit kumno ka teknoloji ka lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew ha ki nongkyndong jong ka ri India ?
Hynrei ka kot ka don ka histori kaba jynjar .
La kha ia u ha Syria bad u la leit pule ha Washington DC .
Ia u nombar phone jong u Roys la pyndonkam da u Johnson hadien ka jingiap jong ki nongthoh barim .
Kane ka tiar JioFi ka ailad ia ki nongpyndonkam ban ioh ia ka 4G Data , ban phone VoLTE wat ha ki smartphone 2G lane 3G , bad lah ban pyniasoh bad haduh 10 tylli ki tiar .
Ka jingsiat ka la jia hajan ka jingshai saw jong ka Jasola .
Naduh kata ka por la pynhiar dor saw sien ia ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei .
Ki nongrep ki la ioh tulop palat T.27 hajar klur ha kane ka aiom .
Ka rekod kaba 32 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei thik kane ka histori kaba kyrpang ?
Ki nongtrei jong ka jingpynkha khun thok ki kiew halor ka tank um kum ka jingpyrshah
ka pyrthei ka dei ka jingpyniasoh lang jong ka sngi , u bnai , bad kiwei kiwei ki plane , bad ki tiar .
: kawei kawei ha Birmingham, East Ham, Harrow, London, Manchester, Southall bad Wembley.
" Ki bor pynïaid ka Delhi Metro ki la dep pyntip ïa kane ka jingeh sha ka Cyber ​​Crime cell jong ki pulit . " " "
Ïa ka khusnam kum ka nongak phlim ba bha tam la rah da ka Emma Stone na ka bynta ka phlim La La Land .
Ka jingjop kaba phylla jong ka OnePlus 6 .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 kan long ka jingeh kaba khraw ia u Modi khamtam haba ki seng pyrshah kin iasnohkti lang ban pynliem ia ka BJP kaba la bat ia ka bor naduh u snem 2014 .
Ka kynhun ka la duh noh tang ar tylli ki wiket tang da kaba kamai 2 ron .
1982 la pynlong ruh ia ka jingialehkai Asia ha New Delhi .
Shuh shuh , une u Symbai u dei ban long u Syiem uba pher .
Kim ju kren ia ka kyrteng jong ka .
Hynrei u snem 2020 u dei u snem uba phylla .
Ka jingpynrung kyrteng ka la long na ka bynta 10 . 30 baje mynstep .
Kata kam dei satia ka nongpyniap briew .
Wat la kam ktah ia ka khaii pateng jong ka Netscape .
La kem ia saw ngut ki shynrang bad Rs 26 . 5 lak tyngka la kurup , la iathuh ki pulit .
U Demetrios u don ka jingphla jong baroh bad jong ka jingshisha hi . hooid , ngi ruh ngi sakhi , bad phi tip ba ka jingphla jong ngi ka long kaba shisha .
Ka Sorkar jong nga ka la mih bad ka Policy ai jingkyrshan thymmai ia ki nongjngohkai pyrthei , 2015 ha kaba ki nongseng kam seng jam bad ki nongbei tyngka ha ka kam jngohkai pyrthei bad ka kam pdiang sngewbha kin ioh katto katne ki jingai jingkyrshan .
U president jong ka ri France u la ong ha ka jingiakren kaba la pynmih ha ka sngi Thohdieng ba ka Germany ka hap ban iaid shakhmat ha ka jingbei tyngka .
Shisien ka la long ka nongbah jong ka Mysore hapoh ka jingpyniaid jong u Tipu Sultan .
Ki nongthep vote kim sngewthuh ia ki jingkhein snem .
Ka jingialehkai hockey jong ki kynthei 2018
Bun na ki nongialeh pyrshah ruh ki la ai jingmut ia u ban phet noh nangta .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa Bhutan , ki ATM card na ki katto katne ki ri bad kawei ka SIM card bar ri na u Prasad , la ong u Ahmed .
Bad kane ka jinglap ka la pynkylla shibun ia ka jingpyrkhat jong nga shaphang kumno nga pyrkhat ba ka pyrthei ka treikam , bad ka la pynkylla shibun wat ia ka rukom treikam jong nga ha ka .
Ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka VAT ha Tamil Nadu , ka Sorkar jong ngi ka la shim ia ka jingpeit bniah ia baroh ki mat kiba don bynta .
Haduh mynta ym pat lah ban pynthikna .
" Ngi khein ba ka jingdon ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah lada ka iarap beit sha ka jingsngewthuh ne jingiakren ia ka mat kaba ki paidbah ki sngewkhia ," " ka la ong . "
Kane ka jingjop ka dei ka jingjop kaba nyngkong eh jong ka Hampshire ha kane ka samoi .
U Kalyan Singh u ioh jamin ha ka mukotduma pynpra ia ka Babri Masjid
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la batai bha ia u Manohar kum u nongtei ia ka Goa kaba mynta .
Ka system ka pyndonkam da u nongpynshisha da ka kor ban peit ia kawei pa kawei ka step jong ka jingpynshisha .
Ka ailad ban ioh ia ka Google Play .
Ngi long arngut ki hynmen bad ym don para .
U President u Pranab Mukherjee u la sam ïa ki khusnam ha ka jingïalang pynkup burom kaba la pynlong dang shen ha Rashtrapati Bhawan ha New Delhi .
Ki karkhana ba la pynlong flat ki don ki jaka kit mar bad ki surok kiba shakri ia kawei pa kawei ka kyrdan , kaba ai lad ban leit sha kawei pa kawei ka jaka karkhana .
Ngan aiti ia la ka jingim hynrei ngam ju panmap namar ba nga kren ia ka jingshisha .
Ka kyntien Sanskrit dharma kaba teng teng la pynkylla kum ka niam , ka mut ruh ka ain .
Tang 27 ngut ki kyrtong la pynbna ba ki long kiba jop na ka bynta ki 107 tylli ki kam .
Ka Lynti Appia lane ka Lynti Appia ha ka dewlynnong Italy ka la dep pyniasoh ia ka Rome bad ka thain shatei lam mihngi jong ka duriaw Adriatic .
Napdeng jong ki ki don katto katne ki jaka pynitynnad .
Ka Sinha 's Zindagi Zindagi ka dei ka phlim Hindi kaba la pyniasoh lang da u Sunil Dutt bad ka Waheeda Rehman .
U Rohit sharma ha ka IPL 2020 :
U aktor Kamal Haasan u sngewsih jur ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei ha ki jaka shna ia ka phlim Indian 2 kaba la shim ia ka jingim jong lai ngut bad pynmynsaw ia hynniew ngut kiwei pat .
Ngi la leh ia ka ha ki lai kynta .
Ha ka khubor lyngba ka video , u Municipal Commissioner u Vijay Nehra u la ong ba la shim ia kane ka rai namar ka jingshngain jong ki nongthied bad kumjuh ruh ki trai dukan .
Ha ka tamasa Lohadi , ki khynnah shynrang shnong ki pyni ia ka Haran Ka Swang bad ki leit shad bad rwai na kawei ka jingkhang sha kawei pat .
" " " Ka EU ka la pynmih ia ka " " " " ain khang " " " " ban iada ia ki kam khaii jong ka Europe na ka jingktah jong ki jingpynjari kyndon . " " "
U Lat ka Jylla N.N Vohra bad u Myntri Rangbah ka Jylla U Omar Abdullah ki la pynpoi ia ka jingkhublei ba sngewtynnat sha ki paidbah ka Jammu and Kashmir ha ka sngi Nyngkong ka sngi shuwa jong ka 2019 .
La sospon ia u MP jong ka Trinamool Congress .
U lah ban kylla long u nongiasaid ain !
10 ngut Ki Shipai Ki La Iap Ha Ki Jinghap Slap , Ka Jinghap Slap Ka La Ktah Ia Ka Jingim Ba Man Ka Kshaid Ha Ka Kshaid Kashmir .
Ki don katto katne ki jingkhang katkum ki bank .
Kum ka jingmih , ka jingjaboh ka la long ka jingeh la bun snem .
Kaei ka jingpynshlur kaba don ha lyndet jong ka poitri jong phi ?
U la ai jingmut ia ki cadet ban bud ia ka dohnud jong ki bad ban long ki nongshong shnong ba iaineh jong ka ri .
Ka dor ka la hiar 7 . 9 na ka shispah ha u snem 2007 .
Nga don ki air mile , bad ngi lah ban iakren bad ioh por kynthei .
Hadien ba u la ïoh ïa ka shispah jong u, ka hynriew kaba lai jong u ka la ïohi ïa ka jingpynrung ïa ka jingrwai Switch, haba u la phai bad pynïalehkai ïa ka jingrwai Switch kaba la shah pynjot ha u Muttiah Muralitharan.
Ka Naggar ka dei ka jaka kaba phylla na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ban leit tong dohkha bad tong dohkha ha ka wah Tirthan bad Beas .
Ka seng Congress ka la ioh ia ka bor kaba shai ha Chhattisgarh bad Rajasthan katba ka la ioh ruh ia ka shuki synshar ha Madhya Pradesh hadien ba ka la ai ia ka jingiakhun kaba tyngeh ia ka BJP .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh ha ka jingleit jong ki sha Washington ha u bnai ba la dep ki la pynsngew sha ka liang jong ka US ba ka India ka dang ap ban pdiang ia u Trump .
Kham hadien ka jingshisha ka la paw shai .
U kdew ruh ia ka jingpynsuk ia ki rukom treikam jong ka jingpynkylla bad u kdew ia ka jingdonkam ban don ki jingiatreilang kiba thmu ban ia ka jingiadei jong ki nongthied bad ki nongdie .
Katba u Ponnammal u la ioh ia ka lad ban rwai ha kawei ka phlim Malayalam .
Ngi la ieng bha , haduh mynta .
U la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh .
Haba U Jisu u la iap , ka la don ka jingkhynñiuh jumai kaba jur bad u heh shipai Roman uba peit ia ka jingpyniap u la shah pynkhih ban ong : Hooid une u dei u Khun U Blei .
Ki pulit kin pynshitom bein ia ki samla kiba la shah ktah ha ki jingkulmar .
Ka jingpynkut kan neh haduh kata ka tarik , la ong ka iingbishar .
La khmih lynti ba ka jingmih kaba kham heh hadien ka jingpynbun ia ka jingthung ia u kba bad ki sohjew haba ianujor bad ka aiom ba la dep .
Ka krem ​​Sarabhai ka don kumba 250 haduh 300 kilomitar shaphang mihngi na ka krem ​​ha kaba ki liengsuin Apollo 17 bad Luna 21 Mission ki la hiar .
Nyngkong eh ki hap ban kiew sha ka mala kaba ha khlieh duh eh jong ka cafe jong ka The House of Legends .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka jingkylla sor kam dei ban long kum ka jingeh , hynrei kum ka lad .
" Phi ong ba u Sahep Robert um don ha iing hynnin ka miet ? " " "
" " " Baroh arngut ki briew ki la buh ia ki diary kiba la long kum ka nongrim na ka bynta ka phlim jong u snem 2004 , The Motorcycle Diaries ba la pynmih da u Robert Redford bad ba la pyniaid da u Walter Salles . " " "
Ka ram jong ki nongri dohkha baroh kawei ka la kot sha ka T.6,000 klur ha kata ka por.
U Hitler u la ieit bha ia ka Magda Goebbels bad ia ki khynnah .
U nongsait jain u la pyllait im ia ki na ka jingshah pyniap bad u la pynsah ia ki hapoh la ka jong ka tnum ha ka jingma kaba khraw .
Ha ka jingshisha nga dang pyrkhat ia kane katto katne sngi mynshuwa .
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Thimpu ha Bhutan .
Ia kane ka Board la seng ha ka 1 tarik u Risaw 1959 .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 131 ha ka jingkhein jingdiah jong ka United Nations .
Ka jingïashim bynta ha ki jingïalehkai lang kiba la tip kum ka Key Resolve bad Foal Eagle ka long kumjuh kum ha u snem ba la dep , ong u nongaiktien jong ki shipai Korea jong ka America .
Ngi dei ban leh ia kaba donkam baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingshong suk shongsain .
Nga pynshitom ia la ka met bad nga ialam ia ka kum u mraw , la ong u Paul , ba hadien ba nga la ialap ha kiwei , ma nga hi ngan ym long uba la shah kyntait kumno kumno .
Ngam tip la nga don ha ka lynti kaba dei ne em .
Ha ka samoi kaba bud , u la leit ban ialehkai na ka bynta ka kynhun ba la kham rangbah .
U la ong ba ka jingsahkut ha ka sain pyrthei halor ka jingshim jaka ka ktah jur ia ka roi ka par nongkyndong kynthup ia ka jingthaw ia ki skul , ki hospital , ki surok bad ki projek ai um .
U dei u nongpynkylla video uba tbit bha .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat , ki la ong .
U la pyndep ia ka jingpule jong u ha ka ktien Bengali na ka skulbah Kolkata .
Ka OnePlus 6T kan don ia ka battery kaba kham heh ban ia ka OnePlus 6 .
Ka eksamin EPFO ​​jong ka UPSC ka la shah pynjlan .
U Kazi Monirul Huda u dei u nongïasaid aiñ , u dkhot ka komiti pdeng jong ka BNP bad u dei u general secretary barim jong ka District Jessore .
Ka jingpyniap kaba shyrkhei ia u khynnah shynrang
La pynmih ia ka da u Nikhil Advani bad yn pyllait ha ka 15 tarik u August .
Kitei ki 16 ngut kiba la shah rai pynrem ki kynthup ia lai ngut ki ophisar IAS barim u Phoolchand Mandal , u Beck Julius bad u Mahesh Prasad .
U Rohit Sharma bad u Ajinkya Rahane kin sdang biang ïa ka jingbishar na ka bynta ka ri India .
Ka Kings XI Punjab ka la thied ia u Glenn Maxwell ha ka dor T.10 . 75 klur tyngka .
Hynrei u nongpyniaid u la ong ba ki jingbthah ba la pynmih pyrshah ia ki 24 tylli ki kynhun kiba dang sah kin dang bteng .
Ka fund pynbna khubor kaba la seng ia ki jingjia .
Ki kyrtong ki lah ban peit ia ki jingtip ba kham bniah na ka jaka ba thikna jong ka Rajasthan BSTC .
Bad khlem artatien ka long kaei kaei kaba thymmai bha ha ka phlim India !
Ki nongrwai na Tamilnadu , Karnataka , Kerala , Telangana bad Andhra Pradesh ki la ai ia ki jingrwai tynrai ha kane ka sngi .
Naduh u bnai Naiwieng 2005 haduh u bnai Naiwieng 2006 u Amano u la shakri kum u Nongsynshar jong ka IAEA .
Ka longiing jong ki nongdie dawai kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar
Ka la long biang ha u snem 2012 .
Ka jingmih jong u Obama kum u nongialehkai uba lah ban ialehkai ka la pynlong ia ki katto katne ki nongpeitkai ban suba ba ka Clinton ka la pynkiew ia ka por jong ka ban shim ia ka rai shaphang ka jingiakhun .
Ka India ka la lah ban kamai 209 na ki 46 ober .
U Sivasankar u la phah shibun ki kot ki sla kiba kongsan ha kaba ïadei bad ka projek Life Mission sha u Swapna Suresh lyngba ka WhatsApp .
Ka WhatsApp ka dei kawei na ki apps ba pawnam bha ban phah khubor bad ka don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingshisha , kata ka dei ka bynta jong ka jingmut .
Mynta , kiei kiei ki la kylla watla .
Shim biang ia ka met jong nga sha u kpa jong nga .
Ngi khein ia ka Ri Korea kum ka paralok kaba kordor , ka jaitbynriew kaba ngi don ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka .
Ka long kaba pynsngewsih , kaba pynsngewsih bad kaba pynsngewsih .
Da ka jingshemphang , kane ka rukom treikam ka kylla long kaba suk bha , kaba la jan long kaba ar .
Ki kyntien na ka bynta baroh ki jingrwai ki dei da u Snehan , ba la buh da u Yuvan Shankar Raja .
Ka jingthaw ia ka Rajasthan ha ka por jong ka kyrdan kaba ar ha u bnai Risaw 1948 ka long da kaba pyniasoh ia kine ki jaka harum kum ka Riyasat Kota, Bundi, Jhalawad, Taunk, Dugarpur, Banswada, Pratapgarh, Kishangarh bad Shahpura.
Ïa kane la pynpaw da u myntri kam pohiing ka jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli jong u Prabhat Jha hapoh ka ïingdorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Hato phi mynjur ia ka jingai jingmut ba ia kine ki iingbishar dei ban pyndap tang da ki Nongbishar bad ki ophisar bishar khlem da kynthup ia ki dkhot synshar ?
Hynrei ki briew kim pyrshah .
Ngam shym la pyrkhat ba kiei kiei kin poi sha kum kane ka jinglong .
Ki jingjia aksiden ki la jia kham bunsien namar ka jingthut jong ki briew bad teng teng namar ka jingthut jong ki mashin .
Ki jingpang kiba iadei bad ka jingbym biang ka bam lah ban jop tang ynda ka jingpyrshang ban pynroi ka la poi sha ka kyrdan kaba kham halor .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shah thung kum ka myntri kam pohiing ka ri ha ka sngi U Blei kaba dei ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kam naduh ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi kaba la don ka jingkitkhlieh ba kham heh ha katei ka tnad .
Ka plie hi dalade ia kane ka sertiphiket haba nga log in .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Arijit Singh bad u Parampara Thakur .
Ka dor ba khatduh jong ka ksiar ha u bnai Lber ka la sah ha ka T. 52, 622 shi gram ha ka sngi thohdieng .
Ki jingiathuhkhana shaphang ki nongleit jingleit kiba la jah bad ki lieng kiba la jah , ki liengsuin kiba la hap bad wat ki briew kiba la jah rngai , ki la mih na ki um jong ka Bermuda Triangle la bun spah snem .
Ban thung ia u jute , ki nongrep ki pynphriang ia ki symbai ha ka khyndew ba la rep .
Ka la wanrah ia ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha ka jingialehkai World Cup ba la dep jong ka India pyrshah ia ka Pakistan , u Kohli u la lah ban tam ia u Tendulkar bad long uba stet tam ban kamai 11000 ron ha ka ODI .
Ka jingpynmih um ka dei ka rukom ha kaba la pyndonkam ia ka mar kaba jem ban pynduh ia ka mar kaba lah ban sngur na ka um .
Ki pulit ki la pynkylla ia ka jingleit jingwan jong ki kali sha kiwei pat ki lynti .
Shiv ki kha man ka por ban iada ia ka niam . 6 .
U Deputy CM ka Delhi u Manish Sishodia ryngkat ki katto katne kiwei pat ki myntri ka Delhi bad ki MlA ka AAP ruh kin synran lang ia u Kejriwal .
Wat la katta ruh ynda la kut ka thma bah ba ar , ka khlaw ka la kylla long biang ka jaka shongthait .
Ha kane ka jingwan jngoh jong u sha India u Donald Trump un sah ha Chanakya Suit jong ka ITC Maurya Hotel kaba don ha New Delhi .
Hynrei ia ka pisa la shim noh da ka sorkar .
Halor ki briew kiba pyndonkam ban thied ia ki jingdeng , u la ong ba ki briew kiba thied ia ki jingdeng ki hap ban ai ia u PAN nombar .
Ym don uwei ruh u briew uba la pynjulor ia ka kam Muslim ha ka dewbah India kum u Muhammad Ali Jinnah .
Ia kane ka rel la pynher lama da u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Pawan Kumar Bansal .
Hynrei u la kyntait ban kren sha ki lad pathai khubor .
Kawei ka gram ka ksiar ka shongdor T.4925 .
Ka Sri Lanka ka la ong ia ngi ba kim kwah ban leh ia kata .
Ha ka jingrung sha ka Bollywood , kane ka aktress ka ong ba ka kloi ban trei ha ki phlim lada ka jingtyrwa kaba bha ka wan ha ka lynti jong ka .
Kumba 29 ngut ki briew ki la shah pyniap bad kumba 200 ngut ki la mynsaw .
ka jaka ne ka iing ne baroh ar ki long trai da u nongshim khajna katkum ka 2 tarik u bnai Iaiong , 2014 bad kaba la pynkylla hapoh ka skhim . lane
Pule ia ka jingthoh ba pura hangne ​​.
Ngim dei ban tieng ia kata .
Ka kynhun ïalehkai hockey jong ki kynthei jong ka India ka la pynïoh ïa la ka jong ka jaka ha ka jingïalehkai Olympic ha Tokyo 2020 .
U Tanuj Bhojwani Associate , ISPIRT , u don ka jingshemphang halor ka Policy jong ka Digital Economy bad u la noh synniang ruh sha ka jingpyrkhat pyrthei halor ka Jingbha Paidbah Digital .
Ha ka jingkren jong u , u la pynshitom bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka Rashmi kam shym la wan sha ka jingialang .
Kumno phi peit ia ka watch jong phi ?
Ki nongialehkai : Rio Raj , Vigneshkanth , Shirin Kanchwala bad ka Radha .
Ka video jong u ba u kren ia katei ka jingkren ka la paw ha ka internet .
Ki nongshong shnong jong ki jaka sah jong ki nongtrei jong ka sorkar Maharashtra ki la ai jingmut ba ka sorkar kan pynroi biang ia ka colony kaba la saphriang ha ki 96 akar .
Ia ka 1 tarik u May la rakhe kum ka sngi jong ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
Hadien ba la bishar ia ki Civil Appeal pyrshah ia ka Hukum ba khatduh jong ka Kashari , ka Kashari ba ha khlieh duh ka la ai ia ka rai ha ka 16 tarik . 2 . 2018 .
La kem ia u na ka kad liengsuin jong ka Chennai ha ka por ba u dang leit sha Pune .
Uwei na kiba mynsaw la pynkynriah noh sha Srinagar .
Nga sngewkmen shibun ia ka jinglehkai jong nga .
Kan iarap ruh ban pynurlong ia ki jingthmu jong phi .
Nga la phai sha ka liang jong kane ka iing ba la iehnoh .
Ka sakhi ka long katto katne kaba rit .
Nga bha, hynrei ngam dei.
Ka rukom iaid ki kam ym lah ban ong ei ei shaphang ki nongiasaid ain ki doktor ki nongleh kam sniew ki pulit ki politician ki nonghikai ki engineer ki nongleh jadu computer ki nongpan jingiarap etc ha ki phlim !
u rangbah ba donburom u la dih ia ka beer ne ar tylli , hynrei u dei ban weng noh ia ka hat jong u .
Ki jingkyrpad kiba kongsan kiba dang sahkut ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka pin ka long kaba donkam ban thied ia kano kano ka jingthied da ka debit card jong phi .
Baroh ki lehnoh ki dei ban mih noh mynta !
Balei phi dei ban kwah ban kohnguh ia U Jehobah wat haba phi don marwei ?
U Gaurav Gupta kum u George , u Kunal Kapoor kum u Alex , u Siddhant Karnick kum u Derek Shephard .
Ka Tamil Nadu ka dang bteng ban ieng hakhmat eh ha ka Eye Donation ha India
U nonglehkai ba pawnam u BS Chandrasekhar u la shah sumar ha hospital . sngur , ong ka longiing .
Hynrei ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka Panasonic P75 ka pyntreikam ia ka SAIL UI kaba pynshong nongrim ha ka Android 5 . 1 Ka jingbam .
Ka la long ka jingtei Balang kaba pher .
U Virat Kohli u la shah jied kum u kapten jong ka snem ha ka ESPNcricinfo Awards .
Ngam shym la iohi ia ka draw .
Bigg Boss 13 : Hadien ka Arti Singh ka la dei ka por ban iakhun hapdeng u Sidharth Shukla bad ka Shefali Bagga .
Lada phi dei u nongbat ia ka card HDFC , phi lah ban ioh Rs .
Ki pulit jong ka Punjab ki la thoh bunsien sha ka tnad kam pohiing ban pynduh noh da kaba suk ia utei u bom hynrei kim shym la lah ban ioh kano kano ka jubab .
U Avtar Singh u la pynbna ruh ban ai jingiarap T.50 lak na ka bynta kane ka kolej .
Hynrei ha kiba bun ki jingthung kam ka mat ba kongsan ka kylla long ka ioh ka kot .
Ka Smt . Ka Yasmeen Abrar ka Dkhot jong ka National Commission for Women ka la shimti ia ka kam Chairperson , NCW kaba treikam naduh ka 8 tarik u Risaw 2011 hadien ba la pyndep ia ka por jong u Dr . Ka Girija Vyas .
Ka longiing ka sah ha ka block kaba marjan .
Ki jingdih sha ki long kiba eh ban shem ha ki dukan mynta . hynrei dang lah ban shem ia ki ha kiba bun ki Web site jong ki jain bad ha ki katto katne ki ri .
Phi la ju iohsngew ia ka mogri ?
Ha ka kyrteng U Blei Uba isynei Uba isynei .
Na ka bynta kino kino ki jingbakla , ka jingpyntreikam kaba sniew , bad kiwei kiwei . , ka pynmih ia ka jingpynhiar ia ki point katkum ka jingsngew jong ki nongbishar .
Haba iakren shaphang ka jingpynkhuid ia ki tumor ha ka sniehdoh jong nga , u doktor u la ong ba un ym pyndonkam snam lait noh tang ha ka por ba donkam kyrkieh .
Hangno ngi lah ban iohi ia ka jingshah rong noh shi bynta jong u bnai ?
U PM u khot ia ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ban iatylli kum ka bor pyrthei kaba bha na ka bynta ka jinglong briew .
La pynpaw ba ka Arikamedu ka dei ka kad khaii hyndai jong ka hima Chola ha kaba ka khaii ka pateng la pynlong hapdeng ki Chola bad ki Roman .
Ha kawei pat ka jingjia , kawei ka samla pule ka la pyniap ialade hadien ba ka la thoh lai tylli ki kot da kaba shim ba kan rem ha baroh ki sobjek . katba ha ka jingshisha ka la pyndep lut ia ki eksamin baroh kiba ka la mih na ka bynta .
Ki don 7 lak tylli ki longïing ha Chhattisgarh kiba la shah pynduh bording .
Bad ha kane ka por ba la jan miet ?
Ka Pakistan ka la lah ban pynïoh ïa ka jaka ïalehkai hockey ha Tokyo Olympic
Ka BJP ka la mih kum ka seng kaba heh tam marwei kaba don 105 tylli ki seat katba ka paralok jong ka ka Shiv Sena ka la mih kum ka jingjop ha ki 56 tylli ki seat .
Ka jingdon jong ki nongwad jaka rieh ha ka ri ka la nang kiew ha kine ki khyndiat bnai ba la dep .
Bad nangta ka jingleh jadu ka la jia .
Kane ka rukom ka dang ïai bteng ha kawei ka shnong ha Madhya Pradesh .
Dang shen u la shim ha ka Instagram bad u la sam ia ka dur jong u ba u ia mareh .
U doktor u la ai jingmut ruh ban deng ia ka mask kum ka jingiada .
Ka khubor kaba bha ka long ba ki don 716 ngut kiba la koit bad kiba la shah pyllait haduh mynta .
La ïathuh ïa u Crawford ba um don ka lawei bad katei ka klob , bad u la leit noh sha Australia .
Ngim shym la leh donbor ne byrngem iano iano ruh .
Ha ka jingpyni dur marwei jongka , ka Life is Here , kaba la pynlong ha u snem 2014 ha Bengal Art Lounge ha Dhaka , Bangladesh , ka Kanak ka la ai burom ia la ka jong ka jaitbynriew , ki Chakma da kaba dro 80 tylli ki dur .
Katkum ka jingbthah , la pynbeit biang ia ki dawai pyniap khniang ruh bad kumta ki nongrep ka jylla kim dei ban tieng ne khuslai , u la ong ha ka kyrwoh hangne ​​.
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Ravinder Pal SP ka Operations Doda , u Master Popsy Additional SP ka Headquarters Doda bad kiwei ki heh ophisar na ka tnad Pulit .
" " " Kumta , ki pyntbit ia ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli ba kongsan jong ka ktien phareng , ki ban kylli ynda ki la jop ne rem . " " "
Ka Congress ka la ong ba ka jingkren jong u Gadkaris ka pyni ia ka jingtreikam jong ka sorkar .
" Ki jingpynbna kim don jingiadei ei ei bad ka jinglong nongshong shnong bad ka jingpyndam ia u nombar Aadhaar kam don jingiadei satia bad ka jinglong nongshong shnong jong uno uno u nongshong shnong " " , ka la ong shuh shuh . "
U la ai jingkren lyngkot halor ka Buit treikam na ka bynta ka jingkhein briew 2021 .
21 ron na ka over ba khatduh ba la thep da u Bravo .
Ki katto katne kiwei pat ki nongpyndonkam ruh ki la ai jingmut halor kane ka app ban ïasam dur .
U nongïalehkai sted barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u kwah ba u nongak bad u khlur ba pawkhmat jong ka Bollywood u Salman Khan un ak kum u nongïalehkai ba kongsan lada don mano mano ba rai ban shna ïa ka biopic halor ka jingïalehkai kriket jong u.
U Akshay Kumar ruh um shym la sahdien than .
Hynrei la iohi ia ki paidbah kiba bun bha ha khmat ki dukan kyiad kiba pynkhein ia baroh ki kyndon jingiada .
Ha ki pateng kiba bun , ka hima kam don palat ia uwei u nongioh pateng .
Ngi dei ban pynduh ia kane ka kali na surok .
Kane ka long kajuh kum u 40 ryngkat bad u 6 .
Ka kynhun ka la pyniasoh lang ia ki jingtip histori shaphang ka jingmih jong ki jingthung , ka jingshit jingkhriat , bad ka jinghap slap .
U Parrikar u la iehnoh ia ka kam myntri kam pohiing ka ri halor ka jingiateh kular jong ka Rafale la kynnoh u Sharad Pawar .
Hynrei ym shym la shim khia ban pynbeit ia ka wat hadien 10 sngi .
Ki bor pyniaid jong ka Dhaka Medical College Hospital ki la sdang ban aiti ia ki met iap ba la ithuh kiba la shah thang ha ka ding ha Chawkbazar naduh ka por 2 : 00 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng .
hadien ba la iakynduh ia u myntri kam poh iing u Rajnath Singh .
Man la u snem kumba 1,000 ngut ki briew ha ri America ki ioh ia ka jingpynkylla sniehdoh namar ka jingpang sniehdoh kaba la pynlong da u khniang jingpang .
U apostol Paul u ai jingmut ia ngi ban duwai khlem sangeh .
La kren ia kane ka ktien ha ki dewlynnong Chetlat , Bitra , Kiltan , Kadmat , Amini , Kavaratti , Androth , Agatti bad Kalpeni , kiba don ha ka kynhun dewlynnong jong ka Lakshadweep .
Halor kine kiei kiei kiba la kdew haneng , ym pat don , haduh mynta kano kano ka jingtyrwa ban ai laisen ne jingbit ia ki kompeni shimet ban wad bad tih ia u Uranium ha ka ri .
La pyrkhat bha ia ka nongrim bad ia ka sla jong ka ban pynthikna ba kan long kaba jem bad kaba ryntih .
U Saud u la pynduh noh ia ka kam Myntri Rangbahduh da ka hukum syiem , kumta u la pynbor ia ka kyrdan jong u kum u Syiem bad u myntri rangbahduh ba shisha .
U president jong ka BJP hi ruh u pynphriang ia ki khubor lamler .
Ka kmie ka leit sha wah ban pynim ia u khun . Samla pyllait im ia baroh arngut na ka jingshah ngam jyllop ha Malappuram
Nga sngewkmen shibun eh na ka bynta jong phi .
Ki samla pule na ka skulbah Kodagu ki dang sumar ia ki nongpang .
Ka jingiakhlad ka Congress ha Kerala . Ka kynhun u KC Joseph kan neh ha ka LDF
Ka Goa ka don 27 percent ki nongshong shnong jong ka kiba bud ia ka niam Roman Katholik .
Ngan sa peit lada ki la pynkhreh na ka bynta jong phi hajan .
Kaei ka jingktah jong ka jingpynmih snam ha ka met jong ki masi ?
Nga kyrmen ba ngin sa jop .
Ki jaka treikam jong ka rel ki la ai jinghikai ia ki nonghikai .
Kam long kaba bha ban buh slem than ia u jhur .
Ym donkam wat ki jain thymmai ruh ha ka jingleit jingwan .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpang khlam haduh mynta , la ong ka jingpynbna jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jaka jong ka jingkieng lyngkha ka don ha ka jaka nongkyndong ha ka thain sepngi jong ka Dover.
Man la u bnai yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki ophisar kiba dei peit ha kane ka bynta .
Kham bun shaphang jong ka hadien .
Kumta kaei kaba don ha ka na ka bynta ki nongpyniaid hotel ?
U Yogi Adityanath CM ka Uttar Pradesh : Ym don jingartatien ba u Ram Nath Kovind un jop .
Mano ba la thoh shaphang jong ka ?
Ka jet lieh kaba rit kaba don ki rong kaba shong ha ka tarmac .
Kumno phi nud ban pynkylla ia ka jingiadei kaba suk jong ngi namar kane .
U ai ruh ia ki jingkren shaphang ki phang bapher bapher .
Ki nongpyndonkam airtel kiba siew lypa ki ioh 1 . 4GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 82 sngi bad ka pack jong ka kompeni ka long kaba T. 448 tyngka.
Ki nongtrei ki la ong ba lada ym siew kloi katba lah , kin shah pynbor ban shim da ki lad pynkhihwin .
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Myanmar kan shim katto katne ki sienjam kiba skhem ha kane ka bynta ha kaba kloi tam .
Ngam ju pyrkhat ban ialehkai kum u MS Dhoni .
Kawei ka kynhun Puritan la shim ba ka long kaba shyrkhei khamtam eh , namar ba ki la iakhlad noh na ka jinglong balang jong ki bishop bad ki lyngdoh .
Watla ha kaba sdang u Strbele u la kyntait ia ka jingiashim bynta jong ki shipai German ha Afghanistan , hynrei hadien kata u la pynthikna ba ka jingpyrshah hapoh ka seng ia ka jingwan tuklar kan hap noh .
Ngi la jied ia ka rong saw emerald namar ba ka dei ka rong kaba pher bad kaba iadei bad ka jinglong jong u .
Hynrei ban pyndep ha ka liang kaba rem kam long kaba bha .
Kan iarap ban kyntiew ia ka jingsynshar hi ha ki skulbah jong ka jylla bad kan kynthup ia ka jingsynshar ha ki jaka pule .
Don kiba leh ia kata ban ioh ia ka jingshah jied , ban pynpaw ba ki don ha ka jingtip .
" Ngi la biang ia ka pateng " " nga " " bad ka akor kaba iadei bad ka jinglong jingman kaba la pynlong ia ka jingduh noh ia ki jaitbynriew kiba khlain . "
Ka jingai khusnam pisa na ka bynta ki nongjop naduh ka kyrdan ba 1 haduh ba 6 ha ka jingiakop rep ha iing jong ka shnong Walbotale Ranaviru .
Pynphai biang ia ka pan sha ka jingshit bad thep biang 1 spun ka umphniang ha ka pan .
Kane ka bank ka lah ruh ban ai ia ki jingshakri Internet bad kiwei kiwei ki jingshakri kiba kyrpang .
Namarkata , peit bha ia ki . Haba phi weng noh ia ki , wat ju buh ia ki ha ki lens .
Bad , kine ki jinglong ki long kiba kongsan ban pynneh pynsah bad pynroi ia ka jingpher ha ki imlang sahlang jong ngi .
Ka long kaba sngewtynnad ia nga kumno ka art jong ka ri America ka long kaba ju iakynduh bad ka ri Europe .
Ka Air Warrior Drill Team sa shisien ka la buh ia ka jingshad kaba itynnad bha kaba la pynkmen ia ki nongpeitkai da ka jingbat jong ki ia ki tiar ialeh .
Ban iaid lyngba ia ki duriaw bah , ki wader ki dei ban ioh ia ki jingbam ba heh bha jong ka shini namar kim lah ban shongthait halor ka um .
Ka kolshor jong ka Cuba ka long kaba iadei bha bad ka jong ngi bad kaba sngewtynnad .
La iathuh ba kitei ki arngut ki sah ha kawei ka hotel ha ka shnong Attawa .
ka iathuh ia baroh ki skul shaphang baroh ki jinghikai kiba khraw kiba don ha ka TED , .
Ka jingdon jong u methylmercury ha ki jingthaw ba im ha um la pyrkhat ruh ba ka lah ban wanrah jingma ia ki mrad khlaw kum ki dohkha heh bad ki sim bad ki mrad ba bam dohkha .
Bad phi la ong hok , ba kane ka prokram ka donkam ban buh por kham kloi khyndiat .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u la ong ba ym shym la don kano kano ka jingtei ne bor briew jong ka IS ha ka them .
U Shri Shah u la ong ba mynta ka sngi da ki klur ngut ki briew ki leh ia ka Yoga ha kumba 200 tylli ki ri bad ki khynnah ki ioh mynsiem ban shim ia ka Yoga ha ka jingim jong ki .
Ki khynnah , wat ju long kumne .
Ka Centre ka la kyntait ba ki kot ki sla ba la pyni ki dei ki kot ki sla kiba kyrpang , ki bym lah ban khein kum ki sakhi katkum ka kyndon 123 jong ka ain sakhi jong ka ri India .
Ha kane ka phlim u Rana u la ak kum u Jai Singh Rathore .
" " " Ngam ju kren ia u shaphang ki phlim jong nga ."
Ka ieng hajan ka tank Rup Sagar .
Ia ka bynta kaba sah jong ka bai lutksan yn kit da ka Centre bad ka jylla ha ka rukom kaba 50 : 50 .
Ngin pyndep ia ki jingkular jong ngi ha ka por thep vote bad ngi ngeit skhem ba u Baghel un pyndep hok ia la ka kamram , u la ong .
Ka Tha park ka la long ka madan ialehkai ba kongsan jong ka nongbah la bun phew snem bad ka dei ka pdeng jong baroh ki jingialehkai bad ki jinglehkai .
Ia kane ka kali rel la pynmih da ki phareng hapdeng ka snem 1927 bad 1930 . Ka dei ka kali rel kaba khatduh eh kaba iaid ha kane ka lynti namar ba la pynsangeh noh ia lai tylli kiwei pat kham mynshuwa .
Ki la mih ha ka 23 tarik u Naiwieng bad kin wan biang ha ka 1 tarik u Naitung .
Ka jingmih jhur ka la palat ia ka 93 million ton bad ka jingmih jhur ka la poi sha ka 178 million ton .
Ka la pynlong ia ka pada yatra ban kyrshan ia ka jingiakhih jong ka Vinobha Bhaves Bhoodan bad ka la pynksan bha ia ka jingnang jingstad , ka jingpyllaitluid bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha kaba sdang jong kane ka pyrthei ka la don tang ka jingshai ne jingshai bym don pud .
Hadien ka la kam : Nga la pynbun ia ka jingshakri lyngkha jong nga , da kaba pyrkhat ba kane kan tap kumno kumno ia ka jingbakla .
Ka Madhuri Dixit kan pyni ia ka jingshad ha ka miet plie ia ka Mens Hockey World Cup
Kine ki jingpynshoi ki la pynngop ia kiba bun ki briew U Blei ha ki por hyndai bad ha kine ki sngi jong ngi .
Phi la ker kut ia ka jaka na ka bynta jong phi hangne ​​lyngba ki sap ba thymmai , ka jinglong ba tbit , ka jingpyniasoh ia ka kolshor bad ki jinglong ba kordor jong ka ri India .
Ia kane ka jingkhot hajir la pynmih katkum ka kyndon 160 jong ka CrPC , kaba dawa ban wan ha ka por ba tohkit .
U nongmihkhmat jong ka TDP u la leh ia ka jingkylla kaba pura halor kane ka kam.
Ka jong u ka dei ka jingujor kaba nyngkong eh halor ka jingialeh .
Ha ka jingpynkut , ka dak AM ka kynthup ia ki jingkylla ba bha bad ba sniew jong ka wave ba kit radio , kaba ka jingkhlain ne ka jingkhlain jong ka ka long katkum ka jingsawa tynrai .
ka tdem um ha ka sla .
14 la shah book halor ka jingpynjot ia ki iingmane ha Haryana , la bujli ia ka diengphna da ka bleithaw Hanuman .
U Narendra Modi un long u nongmihkhmat jong ka jylla ba la bud bun tam hadien ba u Obama u la iehnoh ia ka shuki
U la ong ba man la ka jaka thep vote kan don ia u nongpyniaid , uwei pat u nongpyniaid bad arngut ki nongpyniaid .
Ka komishon ka la ai jingmut ruh ban pynkylla ia ki skhim kiba la don lypa na ka bynta ban pynbha ia ka teknoloji jong ki tnad shna jain bad MSME .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah kiba iadei bad ka jingpeit ia ki jingjia livestream .
U Ravi Shankar Prasad u la bthah ruh ia ka tnad ban pynlong ia ka jingiakop thoh shithi ha ka kyrdan distrik ryngkat bad ki khusnam kiba biang na ka bynta u nongjop ban kyntiew ia ka jingthoh shithi hapdeng ki khynnah .
Kaei kaba phi pynshong nongrim ia ka jingjop jong phi ?
Ka la ong ba ym shym la shah ia ka ban mihkhmat ialade lyngba u nongiasaid ain , bad kam shym la don kano kano ka jingpynrung video bad sur ia ka jingbishar .
Ka tamasa Dussehra ka pynkynmaw ia ngi ia ka jingjop jong ka Jingbha halor ka Jingsniew .
Kumba ka long mynta ki don 25 tylli ki jaka sumar cancer ha ki thain kiba ai jingshakri ba bniah ia ka jingpang cancer .
U Mr . U Modi bad u Mr . U Trump u bat kti bad khublei ia ki paidbah katba ki dang iaid kylleng ka madan .
Shaei kine baroh ki lah ban ialam ia ngi bad haduh katno ngi la pynkhreh ban pyndonkam pura ia ka ha ka jingialang jong ki lad pathai khubor ha ka thain kan ialam ia ngi lyngba kine ki mat .
Kiba bun ki briew jong phi ha ka shnong Harper ki tip ia nga .
" " " Ka jingpyni ka la kylla namar ka ktien Hindi " " u ong ."
U Wazir u la bat ia ka jingsynshar kaba pyrkhing bha ia ki diwan jong ki jylla bad ki ophis jong ki bad u la ioh ia ki jingthoh kiba bniah shaphang ka jingmih bad jingpynlut na ki jylla .
Haba kren ha ka jingialang ha Kalaburagi , u PM Modi u la ong kane ka elekshon kan rai ia ka lawei jong ka Karnataka .
Kane ka dei ka jinghikai kaba nga la ioh ha ka jingim .
U Rama Rao u thaw ia ka TDP .
U la ong ba ia ka khusnam yn pyndonkam na ka bynta ki kam pynroi jong ka kolej .
" " " Ha ka jingmut , em , hynrei kham rit shibun ."
U nongiasaid ain u Martand Pratap Singh hadien u la pynthikna ba katei ka jingrakhe sngi kha ka la long shabar jong ka jaka sah phatok kaba hakhmat eh .
Pynlong ia ki chips sohjew kiba jem bha ha iing
La siat suloi kum shi bynta jong ka jingrakhe .
Baroh saw ngut ki la iap .
Katkum ka jingiathuh jong u Rhone , u McCartney u la thied ia ka ia ka ryntieh ksiar ha Hamburg , ka skirt snieh , u la ialam ia ka ban leit jngohkai pyrthei , bad u la long uba peitngor bad sumar bha ia ka .
Da kaba pule ïa kawei pa kawei ka issue jong ka Kot Aapsharai bad Awake !
Ki soh : Kumba 12 tylli . 82 lak ha ka jaka ba la buh hapoh ki soh haba ianujor bad ka 9 . 67 lak ha . ha ka por ba iadei jong u snem ba la dep .
Ha kane ka sngi la don lang u Bishop Charles Soreng , u Sardar Jashwant Singh , u Islam Khan , u Gyanesh Bhardwaj , u Advocate Swaroop Chand Jain , u Khalid , u Tapas , u Ganesh Kumar Citu bad kiwei kiwei ki riew kongsan .
Ka video jong utei u pulit ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka rukom treikam jong ngi baroh kawei bad ka jingdonkam jong ki sienjam kiba ngi la shim ban weng ia ki jingeh ha ka jingshngain ha ka pyrthei bad ha ka thain ka kham bha ban ithuh .
U Mahatma Gandhi u long u riewlum riewlum .
Ka jingsiew penshon ka mut ka tulop kaba thikna ryngkat bad ka jingsiew , ki bonus , ka por ba la pynlut por katkum ka jingiateh bad kino kino kiwei pat ki jingmyntoi kiba dei ban siew khajna kiba la kdew ha ka jingiateh .
Ka aktress ka Bhumi Pednekar ka la don ha ka rol .
Khlad noh u CM barim ka Madhya Pradesh bad nongialam ba rangbah ka BJP u Kailash Chandra Joshi
U la ïoh ïa ka nam rnong hadien jong ki rangïalehkai America u Justin Gatlin bad u Christian Coleman .
Ka lah ban ai daw ei ei na ka bynta kane ka jingbymlah .
Ka hok jong u briew shimet ka dei ka jinglaitluid ba la pynskhem da ka Riti Synshar .
Ki samla pule bad ki nonghikai na ki jaka pule kiba la pyniaid hapoh ki HQ jong ka Delhi Area ki la wan ban iashim bynta ha katei ka sngi .
Ka jingkulmar kaba jur ha ka jingkhawai shongkurim jong u khun jong ka Lalu u Tej Pratap . ki paidbah bym don akor ki lute ia ki mar bam , ki pliang .
“ “ “Nga tharai ba phi dei ka khun jong u John Ferrier,” “ u la kynthoh, “ “Nga la iohi ia phi ba phi shong kali hiar na iing jong u.”
Da kaba jied ban tied nyngkong , ka New Zealand ka la sdang da kaba khih hadien ba ka la shah rem kloi ha u Martin Guptill .
Kham mynshwa , ki tnat ai jingkhein kum ka Standard and Poor 's bad ka Fitch ki la byrngem ban pynhiar ia ka jingkhein ia ka ram jong ka ri India sha ka kyrdan ba sniew namar ka jingsniew jong ka jinglong jingman jong ka pisa jong ka sorkar .
Ia ka jingthep vote ha Anantnag konstitwensi la pynlong ha ki lai tylli ki bynta .
Ïa kane la pynpaw da u Shri Shiv Pratap Shukla myntri ka tnad pla tyngka ka jylla ha ka jingthoh ba jubab ïa ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Tang nangta kane ka jaka ka la ioh ia ka dur kaba biang .
Ka ophis jong ka RPF ha Kurseong bad ka ktem pulit ha Sukhiapokhri ki la shah thang ha ka por mynstep jong ka sngi .
Katkum ka jingkhein jong ka khajna kamai 97 , 689 ngut ki briew ki la pynpaw ia ka jingmih kaba T. Shi Klur shaneng .
Ka ED ka la tuklar ia ka hukum jamin ha ka iingbishar kaba dang sahteng .
Ka Biopic jong u PM Narendra Modi kan sa mih shen .
U Agashe u la sdang ïa la ka kam naduh dang rit da kaba jied ban trei ha kawei ka Hospital sorkar ha Pune .
Hynrei la pyniakhlad ia ka na ki shnong bad ki shnong kiba don harud duriaw da ki jaka lum kiba jylliew .
Hynrei u Moore u la don ka jingktah kaba beit ha ki katto katne ki pateng jong ki nongdro dur kiba pawnam ha ri Bilat bad ha ka pyrthei .
Ki pulit ki lah ban pan jingpynjlan ia ka jingshah set phatok jong ki mynta ka sngi .
Kaei kaba lah ban leh ban pynduna ia ka jingktah jong kane ka jingpang ?
Kane ka jingleh kam long kaba dei .
" " " Ngam shym la tip , ka dei ban dei ka nar jong ki suloi mashin ." " "
Ka ai ia ka dur kaba pher .
Ka Rita Banerji ka dei ka nongthoh kot , ka nongshim dur bad ka nongïakhih halor ka jinglong shynrang bad kynthei na ka ri India .
Kumta , kane ka dei ka bias voltage bad kane ka dei ka jingkynthoh jong ka frequency .
Da kaba pyndonkam ia kane ka jingmut kum ka nongrim la pyndonkam ia ka jinglah jong u nongiashim bynta ban tap ia ka Speed ​​Force ban pyniar ia ki jinglah jong u .
Na ka jingialehkai jong ka , ka thikna ba kam long kumba ka la sngewthuh bakla .
Haba u nongtrei karkhana u sdang ia ka projek kaba thymmai , ka jinglut jong ka projek ka ju long kaba la pynkiew palat .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynrung ia u B . Sc . bad u M . Sc . ki jinghikai ha ka kam sumar .
Hato ki don hangne ​​ban sah ?
Nga kitbok kitrwiang ia ki baroh .
Kumta u kwah ia ka jingwad bniah ia ka note .
Ym don jingpynkylla tang ia ki pulit .
Katkum ka jingong u Gahlot 30 percent na ki nongleit nongwan ha ki bos DTC bad cluster ki dei ki kynthei .
Kumno ka long ba ngi pynrem ia kum kine ki jingkren bein ? U Isaiah 54 : 17 .
Ka la ong ba mynta u la kyntait ban shongkurim ia ka .
" Hynrei kiwei pat ki la ong " " U dei u Elijah " " Kiwei pat ki la ong " " U long u nongiathuhlypa ne kum uwei na ki nongiathuhlypa " " ".
Baroh ki riam thymmai bad ka dei ka por ban ialang lang ha ka iing ka sem .
Bad kane ka jingkren bein kaba pynsngewsih, kaba pynsngewsih, kaba don jingmut jingpyrkhat.
Ka poster jong u Sushant bad ka Sara Ali Khans ka la mih.
Uwei pat u nongïalam ka Liang Pyrshah u N Chandrababu Naidu , u myntri rangbah ka Andhra Pradesh kham mynshwa u la shim ïa ka twitter ban kynnoh ïa ka EVM kum ka jingma kaba khraw ïa ka synshar paidbah .
Wat la u pyrkhat ba U Jehobah un ym sngap ia ka jingduwai jong u hynrei u la duwai la kumno kumno bad u la panmap .
Pynleit jingmut ha ki lad ki lynti bad ki jingthmu ban ia ki jingeh , u la ai jingmut ia ki .
Ka dei ban sngew ia ka .
Hadien pat la pynkylla kyrteng ruh ia kane ka phlim bad la pyllait paidbah ha ka ktien Hindi ha ka kyrteng Aaj Ka Naya Kamina .
Mynta ka sngi ko paralok ngi la iohi ia ka nuksa kaba shai tam jong ka mishon jong ngi : ban ialeh pyrshah ia ka kolshor jong ka bor bad ka bor jong ka kolshor .
Ha ka jingkynthoh jong ka , ka Pakistan ka la kyntait ' ia kano kano ka jingpynbyrngia ' kaba pyrshang ban pyniadei ia ka ' Jylla Pakistan ' bad ka jingshah thombor khlem da tohkit .
1 kg heroin , pisa thok la ioh kurup .
Ka don katto katne ki skul , ka kolej , ka hospital , ka ophis pynroi block , bad kiwei kiwei ki jingdonkam jong kawei ka shnong .
" " " Ha ka 13 tarik u Nohprah ki nong Toronto kin leit sha ki jaka thep vote ban jied ia u nongmihkhmat jong ka ward jong ki bad ia u nongmihkhmat." " "
Ka jinglong ka ri khlaw kaba khriat jong ka Eilat bad ka jingkhriat kaba duna ka long kaba la pynbeit da ka jingjan bad ka duriaw kaba rkhiang .
Ia kane ka thain baroh kawei la ker sawdong da ki khlaw ba rben bad ki dieng rit kiba nang pynitynnad shuh shuh ia ka jingitynnad khlaw jong katei ka jaka .
Ha ka jingthep vote ha Vapi Nagarpalika ka BJP ka jop 41 seat na ki 44 seat katba ka Congress ka jop 3 seat .
Ka kam ka long kaba ialehkai ha ka liang ka jingshna dur bad ka jingshna jingshna namar ki jingtbit kiba don ha ka ri ki long kiba rem dor bha .
Peit ia ka video : Ka Jacqueline Fernandez ka leh ia ka jingshad pole kaba itynnad bha
Kine ki jingiakren ki dang don ha ka bynta ba khatduh .
Ia ka jaka shong jaka sah jong ki Andaman bah la tei da ki iing konkrit ha ki lain .
" Hynrei , te balei ba u PM um shym la shong bad ngi wat tang shisien ruh hadien ka jingialang ha u bnai ba la dep " " la ong u Mr Hazare .
Ha ka snem 1952 , ka Sorkar ka la rai ban ym pynrung kam shuh sha ka GAR .
La soi ia ka shaphang mihngi wat la ka lynti kaba bun ka iaid shaphang shathie .
Kane ka dei ka jingpynjah burom ia ki enjiniar bad ki nongtrei kiba don bynta ha kane ka projek .
7 ngut kiwei pat ki la mynsaw jur .
U Somashekar u President barim ka ZP u K . Marigowda bad kiwei kiwei ki la don lang .
U Jiao Yong , u myntri ba tnad um jong ka China u la kdew ba ki jingkhein barim jong ka 50, 000 kim long kiba thikna namar ba ki nongdro dur ha ki por mynshuwa ki pyndonkam da ki rukom tynrai ban wad ia ki wah .
Jingpynkynmaw : Ki nombar shimet kim don . ka por ba la pyndonkam .
Ka jingsam ia ka bhah hapdeng ki HCoI bad ki PTO ban pynbeit ha ka jingkhein kaba 70 : 30 na ka bynta ki 5 snem ban wan .
Ha u bnai January 2015 ka University of Hyderabad ka la ioh ia ka khusnam Visitor ' s Award kum ka skulbah pdeng kaba bha tam ha India kaba la ai da u President ka Ri India .
Ka jingai sngewbha sngi kha kaba bha tam : Ka tnga jong u Kejriwals .
Kumta ngi la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka ophis jong ka ED ban pynrem ia katei ka jingleh .
Kane ka sorkar ka dei ka sorkar jong ka khaii pateng .
Ngi khmih lynti ba kin long kiba hok .
Chew ia ka , ne em !
Hato ngi thikna ban ioh tiket Congress ?
U SHYNRANG BAD KA KYNTHEI KI ÏOH ÏA KA SHYNGKHAT
Ki don ruh ka jingburom ia ka jingshakri Khristan ba la leh da ki Nongsakhi U Jehobah ha kylleng ka Italy bad ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kaba iadei bad ki riew tymmen , ka jingsiew ka long T.50 ,000 .
Ki tyllong khubor na ka DB ki iathuh ba u Hridoy u la phet krad noh na la iing ha Badda mar ia jia katei ka jingjia .
Ka portal kan iarap ia ka jingiatreilang hapdeng ki iing khynnah , ki tnad pulit bad ki sorkar jylla .
Ka BJP ka la pynmih ia ka thup ba nyngkong jong ka jong ki 177 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh ha kaba sdang jong une u bnai .
Wat la katta ruh ka jingtei ia ki saw tylli ki jaka buh umsoh ka la long ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ki dang pynlong wat ia ka jinghikai ba ai sertiphiket ha ki jinghikai ba kongsan na ka bynta ka Yoga ba la pynkylla na ka bynta ki khynnah skul kiba don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat bad kiba duna ha ka jingnang jingstad .
Bad kane ka loop ka long namar ba kane ka patch ka treikam kum ka bynta ba rit bad ka don ka loop hangne ​​.
Kumta , to ngin long kumta , to ngin leit phai biang sha kajuh ka point ha kaba ngi la sangeh ha ka jinghikai ba la dep .
Bad namar kata u sdang ban tih kylleng kylleng .
Ka la long kaba kham khraw ban ia kaba khraw .
Ha kane ka por kumba 85 tylli ki longïing kiba dang wan thymmai .
Kane ka wanrah ia ka jingjaboh ka lyer kaba jur bha kaba ktah ia ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong kiba sah hajan .
Na ka bynta ki kyrdan ba kyllum , ka bai leit sha kane ka workshop ka long T.5 hajar bad na ka bynta ki kyrdan ba kyrpang ka long T.4 hajar .
Ka Mohali , Bengaluru , Nagpur bad Delhi ki dei ki saw tylli ki jaka ïalehkai Test bad ki madan bad ka jinglong ka suiñbneng ruh kan don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingiadei paralok hapdeng jong ki arngut ka la sdang naduh ba ki dang long ki samla pule jong ka Presidency College , bad ka la neh haduh ka jingiap jong u Anundoram .
3 . 4 Ha ka kaiphod kaba 35 , ka Komishon ka la ai jingmut ruh halor ki katto katne ki mat ba kyrpang .
" U Titos u la dei ban " " iai sneng ia ki ." " "
Ka pisa ka dei ka jaka kaba la san bha na ka bynta ka jingialeh . Ka jingkut jingmut ban iatreilang . Ha ka jaka ban kynnoh iwei ia iwei pat , trei kum ka kynhun ban wanrah ia ka jingpynlut hapoh ka jingpyniaid .
Ka dei ka dak jong ka sain hima sima .
Hynrei ka jingwad bniah ha ka maths kam lah ban sangeh da kaba suk .
ban khanglad ia ka jingpynlong ne jingbteng ia ki jingbishar kiba pynshitom bein , ki jingbishar civil bad ki jingbishar , ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ki iingbishar kiba hapoh jong ka .
Ki pulit ki la kem ia u bad ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka ka la pynskhem ruh ia ka jingpynduh ia ki hynniew ngut ki nongthaw ain jong ka Congress kiba pyrshah da u Lamphang ka iing dorbar .
Na kitei uwei u nongpang u dei na Penugonda , arngut na Bhimavaram bad kiwei pat ki 6 ngut ki dei na Eluru .
Lada ym sumar , ka jingkhuslai ha ka por khynnah ka lah ban wanrah ia ka jingsngewsih ha ka por samla .
Ka Karnataka ka dei ka shabi jong ka skim jong kiei kiei jong ka BJP , namar ka dei tang ma ka ka jylla ba shatei lam mihngi ha kaba ka BJP ka iohi ia ka lad kaba shai ban wan ha ka bor synshar .
Ki la maham ia nga ba lada nga kren pyrshah ia ki kin pyniap ia nga bad ia ka iing ka sem jong nga , u la iathuh ha ka The Wire .
Ia kane ka jingmih yn pyndonkam ban siew ia ka sut jong ka ram .
Ki la kynnoh ba watla ki la ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad kane hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Air India ka la plie ia ka jingbuh jaka ia ki liengsuin shabar ri sha US .
Kawei ka jingwad bniah kaba la pynpaw ha ka kot khubor ka lap ba 65 percent na ki khynnah shynrang kiba la ithuh kum ki nongleh be-ijot ha ka kyrdan kaba ar ki la shah rai pynrem ha ki kam runar haduh 24 .
Dei ban leh ei ei pyrshah ia kito ki bym kohnguh ia ka jingkhang .
U Jurgen Habermas u la seng ia ka jingtreikam ba iadei bad ka jingiakren kum ka jingkynthoh ia ki jingeh hadien ka juk mynta sha ka jingiakren jong ka juk mynta , kaba la pyntip da baroh ar ki jingmutdur ba jylliew bad ka jingmutdur ba shisha jong ki nong America .
Katba dang ai jinghikai , wat u Jonty Rhodes ruh u pynhap ia ki jingkem , la bynrap biang u Sreesanth .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka software jong ka liengsuiñ ka la ïakren beit bad khlem jingïadei bad u nongñiah liengsuiñ .
Ha kane ka sngi u Principal ka College u Prof Sohan Lal Bhagat u la long u kongsan ha kane ka sngi .
" " " Lada phi kwah ba ki khun jong phi kin long kiba stad , pule ia ki ia ki khanatang ."
Ki jingpynbha ia ka jingpyntuid um kaba palat ia ka tank Porur
Nga la shah sumar ha hospital namar shibun ki jingmynsaw , hynrei khatduh nga la koit noh tang da ka jingsniew jong ka kjat kadiang .
Nalor kane ka Mumbai Indians ka la pyllait ruh ïa ki nongïalehkai ba napoh ri kum u Saurabh Tiwary , u Pradeep Sangwan , u Sharad Lumba , u Tajinder Singh Dhillon , u Mohsin Khan bad u MD ka Kerala u Nidheesh .
" Kumba long bad ka Yoroshima kaba don hajan shaphang shathie lam mihngi , kane ka ïew ka pawnam namar ka jingbun jong ki " " habu " " ki bsein kiba don bih . "
Kumta la thaw ia ka kyrteng .
Ka dur ba shadien jong ka Wrangler 2018 ka don ki thliew thymmai shadien jong ki jingkhang ba shadien .
Da kaba pynthikna ba ki coordinate ki long kiba bakla , u la ai ia ka kyrteng ha uwei pat u khlur .
Ki kynthei riewspah kiba riewspah bunsien ki ai pisa ia ki jaka pule niam bad ki jaka pule jong ki Islam , wat la tang khyndiat na kita ki jaka pule kiba pdiang ia ki samla pule kynthei haduh ka spah snem kaba arphew .
Kawei pat ka por ba la khang ban leit jingleit ka dei ka Rahu Kalam ne ka bynta bym bha jong ka sngi .
Kumta ka jingkhang ia kum kine ki tiar ka la long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kum kine kim donkam ia ka jingialang ban long kaba tei . Kynmaw ba U Jisu u la pynbiang ia ka jingbam na ka bynta ka kynhun kaba heh kaba la wan sha u u la pynbun ia u kpu bad ki dohkha .
BASIC Bank scam : Ka ACC kan ujor sa 15 tylli ki mukotduma mynta ka miet
Ki pulit ki la iathuh ba u Baiju u la don bynta shibun ha kaba thmu ban pyniap bad u la donkti ban buhrieh ia ki tiar hadien ba la pyniap ia u .
13 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka jaka kynmaw ia u briew uba la shah pyniap ha Chicago
Hynrei kam ailad ia ka um ban iaid lyngba .
Ka jingpynbna jong ki ka la paw pyrthei .
U Ranbir Kapour halor ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u.
Ha ka jingpynmih bor ding , la shah ia ka um kaba bun bha ban hap ha ki turbine .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ngin hap ban wad ia ka lad kaba neh na ka bynta ki jingeh kum ki kam lehnoh bad ki kam lehnoh .
Hynrei ki stock jong ki bank bad ki bor ding ki la don hapoh ka jingeh .
U Joshua u la tei ia ka duwan ha Ebal .
Katkum kane la pyndonkam ia ki jinghikai da ki riewstad , ki jingpyni lyngba ki kompiwtor bad ki kam kynhun ha kine ki jingialang .
Kawei kaba la pynpra .
Katto katne ki myntri na ka BJP ruh kin shim smai ryngkat bad u Nitish .
Nangta phi dei ban pynhap noh ia u nongpynbthei shit .
Ki thma ha ka liang mihngi jong ka thma bah ba ar ki la long ka jingialeh shipai kaba khraw tam ha ka histori .
Ka India da jop ko ya ka Test wa nyngkong ha Adelaide da 31 Run .
Lah ruh ban sei pisa lyngba kano kano ka ATM jong ka bank .
Ka jingbakla jong ka jingkhang ia kane ka show ka shong shawei pat .
Ban ioh ia ka kyrdan jong u Nongialehkai ba khraw u briew u hap ban ioh 2500 tylli ki point Elo .
Ym don mano mano ba kloi ban iarap ia ngi .
Hato kata kan pynkiew dor shuh shuh ?
Ka Flipkart ka ai off ruh na ka bynta kito kiba die ia ka tiar kaba rim na ka bynta ka K6 Power kaba thymmai . ka jingkylla ka lah ban ioh ia phi haduh Rs 8000 ki don .
Uwei u briew u shong ha ka ben hajan ka baicycle .
La seng ia ka ha u snem 1945 ha Mirzapur Sadar kaba jngai 65 km shaphang shathie lam mihngi na dhaka bad 30 km shaphang shathie lam mihngi na ka jaka sah jong ka tangil .
Ka shad ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban leh hynrei ka jinglehkai ka dei ka jingsngewtynnat jong nga .
U la long uwei na ki nongiarap jong u Hazrat .
" Ki por lyiur ki wanrah 40 " " u slap man la u snem . "
Ka lieng ka la leit ruh sha Vizag naduh ka 30 tarik u Naitung haduh ka 02 tarik u Iaiong , 2018 na ka bynta ka jingïakren ba tbit bad ka ICG .
La iohi ruh ha katei ka jaka lehkai ia u aktor u Janhvi Kapoor .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2105 baje
Kynmaw ba U Jehobah u kheiñ kor wat ïa ki jingkñia ba la ai da ki Israel kiba kham duk .
Ka jingjied ia ki nongialehkai la khmih lynti ba kan dep ha kaba kut jong u bnai Jylliew .
Wat la ki nongshong shnong ki la ong ba ki la ujor sha ki bor ba dei peit ha ki katto katne ki por hynrei ym shym la leh ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
9 Ka Mari ka la dei ban ring mynsiem suk haba ka la iohi nyngkong ia ka Bethlehem .
Ka test kaba saw ka la wanrah ia ka jingjop kaba kham khraw ia ka Africa South , kaba long 3414 tylli .
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ha ki 111 tylli ki shnong ha ki saw tylli ki district jong ka Karnataka ka dang bteng ban long kaba shyrkhei namar ba ka wah Krishna bad ka wah Bhima ki dang sahkut .
Ha ka liang ka kam , u Ranveer u dang ring ia ka phlim Simmba , ka Deepika pat kam pat soi ia ka phlim hadien ka jingjop jong ka phlim Padmaavat .
Ha kata ka rukom kin kham tbit shibun .
" Hadien ba la plie paidbah ia kane ka map thymmai , u Imran Khan u la ong ba la kyrshan ia ka da " " baroh ki seng sain pyrthei bad ki briew jong ka Pakistan " " .
Mutdur ! U la long uba khlem mon ban pynpaw ia ka jingsngewsynei ia la ka jong ka khun kynthei !
Kumta , ki kot ki sla kiba iadei bad ka case kin hap ban shah pynkhuid .
Ym shym la shah ia ka jingleit jingwan jong ki briew lait noh tang ha ki jingjia ba kyrkieh bad ki jingshakri ba kongsan , ha kylleng ka Khlaw .
Ha ka jingpynkut jong ka , la buh ia ki tiar ba la pynkhreh da ki samla pule ha ka jingpyni ha ka por ba pyni .
Lada iehnoh hangta , kin pynthut tang ia ka bniat .
Ka bynta jong ka jingker ka la twa ha ka miet jong ka 13 tarik u Naitung .
Ka kamra shet kaba don ka um kaba heh bad ka mala kaba heh bad ka mala .
Kumta ka khyndew ka lah ban long kaba sboh na ka bynta uwei u jingthung bad ha kajuh ka por ka lah ban long kaba khlem sboh na ka bynta uwei pat u jingthung .
Nga kyntu ia ka skulbah Patna ban shim ia kane ka kabu , u la bynrap .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees u don ha ka jingshitom kaba jur bha , u don ha ka jingsumar ba im , ong ka AIIMS .
Ym don kot khubor kaba la pynmih ia ki .
Ki jingshakri na kata ka kad lieng la pyni kum kiba treikam na ka platform 3 ha ki jingshakri harum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Goa u Pramod Sawant bad u la kyrpad ïa u ban pynthikna ïa ka jingsumar kaba bha tam ïa u Naik .
Ha ki jingialehkai AFC lah ban ialehkai tang saw ngut ki nongwei , i . e . , lai ngut ki bar ri bad uwei u nongialehkai Asia .
Shiphew ngut ki Dalit ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit haba ki la mih ban pyrshah .
La kyntiew kyrdan ia ka kum ka nongbishar ba iatreilang ha u snem 1994 , kum ka nongbishar ba kyrpang ha u snem 2000 bad kum ka nongbishar ba kyrpang ha u snem 2006 .
Nga la long uba tbit bha ha ki jingialehkai ruh .
Ka jingbishar ia ka kam runar ha ka mukotduma kaba la don lypa ka kot haduh kumba 193 klur tyngka .
Katba ki MLA ka BJP ki la poi sha Assembly ryngkat ki nongialam ba rangbah ka party .
Ki kpa tymmen jong ngi ki kham chill out shibun ban ia ngi .
Ki don katto katne ka jingpynbiang da ka jinglong jong ka kyrdan , ka jaitbynriew , ka bor ha ka imlang sahlang bad ka jingktah jong ki nongpyntrei jong ki .
U pynshong nongrim wat ia ki jingthmu kiba sniew ha kaba ym don !
Ka don : Protein , iron bad zinc .
Sngewbha peit ia ka jinglong jong ki jingujor ba la kdew haneng .
Nion ha ka photo gallery harum ban peit ia ki dur ba thymmai jong ka Tesla Model S .
Ha Madhya Pradesh u Myntri Rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynshisha ia ka jingbun paid jong u da kaba jop ia ka jingshaniah ha ka iing dorbar mynta ka sngi .
Ka don ka jingiadei bad ka tnad pule puthi jong ka jylla West Bengal , kaba la mynjur da ka tnad pule puthi jong ka ri baroh kawei bad ka ai jinghikai ia ki samla pule jong ka ha ka kyrdan diploma .
U la dep ban ioh 122 tylli ki wiket ha ki 110 tylli ki jingialehkai .
Ha ka jaka jong u yn bujli da u SP Singh .
Ka skulbah jong ka nongbah Delhi .
Ia ka por ban pynshisha ia ki kot ki sla yn sa pyni ha ka jaka treikam jong ka Commission shen .
Haduh 59 ngut ki briew ki la shah kem ha ki 50 tylli ki case mynta u snem .
Ngi donkam ban iakren shaphang kata .
Ka la jop ban ktah beit ia ka jingsynshar .
Na ka liang jong ka IndusInd Bank , ka Hero MotoCorp , ka Bharti Airtel bad ka Asian Paints ki la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
La ju batai ia ka kum ka brahmastra jong ki party .
Ka ïingbishar ka la kyntait ruh ïa ka jingkren ba la pynslem jong u nongñiah kali jong u Salmans u Ashok Singh uba la shim ïa ka jingkitkhlieh halor kane ka jingjia aksiden .
Ngi la ia mynjur lang ha kiba bun kiwei pat ki mat .
Ha ka tweet jong u , u Mr Shah u kyrmen ba kane ka jylla kaba itynnad kan kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka jingkiew ha ki snem ban wan .
Don kiba iathuh ba ka jingpynslem ka dei namar ka jingpyllait khajna , hynrei kiwei pat ki ong ba ki nongtrei ki iakynduh ia ki jingbyrngem na ki kynhun bapher bapher .
Jingshongkurim . Ha ka snem 1594 u Akbar u la pynbeit ia ka jingshongkurim jong ka bad u Shahrukh Mirza .
Kane ka phlim ka wan hadien ba la pynmih ia ka phlim kaba la paw bha jong u James Camerons , ka Titanic , kaba la long ka phlim kaba ar kaba kamai bun tam da kaba kamai 2 USD . 186 klur tyngka .
U la ioh ia ka rekod kaba khuid .
Nga la rai ban don ia u Justice Ramana ha ka panel namar ba u don hajan jong nga ha ka kyrdan rangbah bad ia ka Justice Banerjee namar ba ka dei ka nongbishar kynthei , la ong ka Bobde .
Ka la leit shata ha ki snem 80 ba sdang .
Ka India ka la kular ban kyntiew ia ka jingiatreilang ha ki kam duriaw bad ka Asean : Modi
Ka shakri ia ki jingthmu bapher bapher katkum ka tynrai bam ba kongsan jong u sim .
Phi kwah ban nang ia ka rukom bam kaba thymmai ?
Ngan leit pynhap ia ka ha ka library bad ngan leit sha ophis .
Ki jylla kiba pyndep hok ia ki jingpynkylla ki lah ban ioh ar tylli ki jingmyntoi .
Ka jinglong jong u Sharif ka long kaba ma : U doktor u iathuh ha ka iingbishar .
Kine kiei kiei ki iai jia , u ong khlem da pyrkhat .
Ki long kum ki nongmuna ia ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingmut ka la long pyrshah pura ia ka jingmut ba la pdiang ha kata ka por ba ka pyrthei ka long kaba sngur , kaba u Einstein ruh u ngeit ha kata ka por .
Kumta , ka bha ban kiar na kum kine ki kompeni .
Hynrei hadien ba ka Beijing bad u Lam ki la shim ïa ka lynti kaba tyngeh , ka jingïakhih ka la nang kiew stet sha ka jingpynbor kaba kham heh na ka bynta ka synshar paidbah bad ka jingkitkhlieh jong ki pulit .
Ka Seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ka la pynbna ha u snem 2014 ba ka jingjaboh ka lyer ka la pynlong ia kumba 7 million ngut ki briew ban iap ha u snem 2012 .
Kumno lada don kiba iohi ia nga ?
U la sdang ia la ka kam kum u Nongiaseng .
U briew uba pdeng u ju shah kem ha ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Thiruvananthapuram : U nongtem bad nongtem Violin ba pawnam u Balabhaskar u la shah tep ha Thycaud Santhikavadam .
U slap uba jur u la lynshop ia ki bynta jong ka Srikakulam , Krishna , East Godavari , Guntur , Khammam , Visakhapatnam , Vizianagaram bad West Godavari .
Ki pulit ka Palarivattom ki la kem ia u Vishwanathan uba dei u trai shnong Guruvayur .
Kumno phi sngew haba uwei uba phi la pynmong khlem da thmu u jubab da kaba sbun ?
Kane ka la long ruh ka dak jong ka spah snem ba nyngkong jong u Steve Smith pyrshah ïa ka India bad ha ka madan ïalehkai jong ka Adelaide Oval .
Lah ban pynjlan ia ka ban ktah ia ki briew kiba don hajan .
Kumta ka long kaba donkam ban dih bun ka um ha ka por lyiur , kumba ki briew ki leh ha ka por lyiur .
Haduh mynta kam pat don kano kano ka jingpluh hynrei ki iPhone thymmai ki nang iapra , kaba pynpaw ia ki bynta ba shapoh jong ka smartphone .
Pynmih ia ka histori ba shisha
Ki rukom treikam kiba bha tam ki ai jingmut ba ki pony ki dei ban don ym duna ia ka 4 12 snem ka rta .
Karan , wat ki kulai surok ruh kin ym bark ynda ngi la iap .
Uwei u shipai Israel u la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Ngam pat ju ioh ia ka burom ban iakynduh ia u .
U President u la thoh ruh sha u Shri Balramji Dass Tandon u Lat ka jylla Chhattisgarh .
U Edgardo Bauza u la shah thung kum u coach ba thymmai jong ka Argentina.
Nga dang kynmaw ia kata ka sngi kaba sngewsih ha u bnai December 2009 , ha kaba ki nongtrei pahara ba rit jong ngi jong ka Rajya Sabha ki la pynim ia ka Ïingdorbar jong ngi na ka jingshah thombor kaba shyrkhei .
Don kiba sah marwei , kiwei pat ki shong ha ki colony .
Ym pat don kano kano ka case ha kaba iadei bad kane haduh mynta bad kata ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki pulit .
Ka dei shaphang ka jingbuh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi ha ka .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ki la nang jur , kumjuh ruh ki jingpynshitom bein jong ki Pakistan bad ki Razakar ia ki riew paidbah .
Wat kham bun ban ia u Kryptonite , u la ioh ia kawei ka jingduna kaba khraw .
Ka Olivia de Havilland kaba dei ka khlur jong ka phlim ba pawnam kaba la tip kyrteng kum ka ‘Gone With the Wind’ ka la khlad noh .
Ha ka jingmih kaba nyngkong eh jong ka ha ka tamasa phlim jong ka Cannes , ka la mih shabar ha ka mat ba saw da ka sari Rohit Bal " " "
Ki shyieng spongy la lap ba ki long kiba jylliew hadien ba la bishar bha ia ki .
Hadien kata la aiti noh ia utei u nongshah kynnoh sha ki pulit ka Petrapole ryngkat bad ki tiar ba la kurup .
Da kane ka jingngeit nga ai khublei shibun eh ia phi baroh .
Lada phi shim por ban pyrkhat ia ka , phi lah ban shem shibun kiei kiei kiba sngewtynnad ban leh .
La kynnoh ba u la donkti ha palat 10 tylli ki kam pyniap briew bad kam runar .
U Fadnavis u kynthoh ia ka jingkynthoh jong u CM ia ka jingkhihwin jong ki nongrep .
Hynrei ka jingpynmih mar rep bad ka dor jong ki mar rep kam shym la kiew katkum kata .
U Khurshid Alam u la ieng na ka bynta ka ACC katba u nongiasaid ain u Mahbubey Alam bad u AKM Amin Uddin Manik u nongiasaid ain ba kyrpang ki la ieng na ka bynta ka jylla .
Hynrei ka jingshisha ka la long kaba pher bha .
U kpa jong nga u dei u nongdih kyiad .
" " " Ka don ka jingkylla ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew shaphang ka BJP ."
Ha kane ka por u bear u la kylla long uba sngew lyngngoh shisha .
Bad ia ka lieng lah ban pyndonkam ban pynbiang um ia ka kali pynlip ding ne ia ka rig ha rud duriaw .
Ngam tharai ba nga la leh ei ei da kaba sngewthuh .
187 Ka Sekretari jong ka Ingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Ka kynthei ka lah ban shah matlah da kaba suk na ka jingpang lada la leh ia ka jingsumar kumba la buh por .
Hynrei haba la kha ia u khynnah uba sngap jar , hato ka jingmut jingpyrkhat ka lah ban thaw ia ki jingpyrkhat da kawei pat ka rukom ?
U la rangbah bha ban sngewthuh ia kaei kaba bha ne kaba sniew ia u .
U Shri Gadkari un leit jngoh ia ka jylla Andhra Pradesh kaba lai sngi lynter , kaban sdang naduh mynta ka sngi .
Mar ia pynbna ia ka jingshaniah thymmai u la hiar ha Ayodhya ryngkat bad ka cheque kaba T.2 klur .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia ka tnga jong u arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Ia kane la leh ban pynsah kynmaw ia ka khanatang . Ha kajuh ka por ka pynkhuid t .
U khyllung ba la iehnoh ba la bam da u kulai
Haduh 300 000 ngut ki riew paidbah Tamil ki la shah set ha ki jaka set phatok khlem ki jingdonkam ba kongsan .
Ka sorkar Obama ka la ai khublei ia ka India kaba la bteng ia ka jinglong jong u Obama .
U CM ka UP u Yogi Adityanath u kren halor ka jingweng noh ia ka kyntien ' Samajwadi ' na ki skhim pynroi bapher bapher .
Ka long kaba donkam bha ban don ka jingshaniah ha kane ka jingiadei .
Kane ka kut noh ha kaba u Connor u la iap khlem da pyrkhat .
Hapdeng jong ki 3 . 9 lak ki dei na ki jylla shabar ka Bengal , bad 3 . 3 lak ngut na kiwei pat ki jylla Bengal .
Kumta , ha kane ka khep kyrpang , ia ka um lah ban pynkylla beit sha ka jinglong kaba jem khlem kano kano ka jingpynphriang atom ban jia , ka mut . ka jingpynkylla dur kaba jngai kaba nga kren shaphang jong ka .
Kito kiba suba ba ki don ia ka jingpang shini ki dei ban leit sha u doktor uba la tbit bha ban iada bad pyniaid ia kane ka jingpang .
Ka iingbishar ka la pyllait ruh ia hynriew ngut kiwei pat kiba la shah kem ha katei ka mukotduma namar ba kim don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
Ka jong ki kam dei ka case kaba kyrpang .
Ka tynrai jong ka jingeh ka shong ha ka jingkyntait jong ki riew pawkhmat kiba synshar ha Paris bad Pape’ ete ban pdiang ïa ka jingmih jong ka jingthep vote jong ka thaiñ ha ka 23 tarik u Naitung .
Mynta , ki la khot ia ki chip jong ki .
Ngi kwah ia ka jingiatylli , ka jingieid bad ka jinglong para ha ka imlang sahlang .
Ka jingkhanglad ia ka jingdawa ia ki mar kan ym kyntiew ia ka jingtreikam jong ka tnat shna tiar .
Ka Bengaluru ka dei ka iew kaba heh tam na ka bynta ka doh masi ha ka jylla .
Ngi don ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng kiba trei shitom bha , la ong u Ghosh ha ka PTI .
Da ka jingiarap jong u kpa jong u Jisu uba shaniah , u Joseph na Arimathia , ka Mari Theisotti ka la leit rieh sha France kaba la tip ha kata ka por kum ka Gaul .
Ngi la pynpaw ba ia kane ym dei ban bteng .
Ka shong ha ka case .
Mynta ka jingdon jong ki nongpang ka long 2 , 62 , 685 ngut .
Kaba shisha kum Phi bad Nga
Hynrei ka SMC kam shym la mynjur ia kata .
Ha ki jaka nongkyndong ka jinglong jingman jong ka jingpule ka long kaba duna bha .
Ka World Bank kan iarap pisa haduh 200 million U . S dollar na ka bynta kane ka jingthmu .
Lane phi lah ban jied ia kiwei pat ki jingbishar bniah ia u nombar surok ba marwei uba phi lah , lada phi kwah .
Hynrei ka jingjop kam dei kawei na kum kine ki mar .
Ka jingwan jong ka kriket ODI bad ka jingwan jong u John Wright kum u nonghikai kriket India ka la mut ba ka jingmih ka long kaba kongsan tam bad ka buit ka la shim ia ka jaka kaba shadien .
Nga ju leh ia kane man ka sngi .
U la kheit 9 quintal u sohjew , kaba long ar shah ban ia kaba u ioh mynshuwa .
Nalor kata , ka pisa ruh ka la duna .
Khyndiat phew snem mynshuwa , ka China kam shym la long ka ri kaba la kiew bha ban ia ka ri India .
Ka jingialang jong ka jingpahara ha Munich ka dei ka jingialang kaba pawnam tam ha ka pyrthei ban iatai halor ka polisi pahara jong ka pyrthei bad la pynlong ia ka man la u snem .
Ka skulbah kaba iadei bad ka tnad pulit jong ka ri Indonesia ha East Java .
' Ha ka sngi thohdieng ba la dep , ka Channel 4 News ka la pyni ia ka khubor kaba kyrpang shaphang ka jingiatai kaba la mih hadien ki shithi jong ngi sha ka Guardian .
Ki jingiakhih ha Latvia ki long ka jingkynthoh beit ia ka jingpynbeit pisa jong ka IMF kaba la pyniadei bad ki lad pynduna pisa kiba jur .
Da ki spah snem , ki Khristan bashisha ki la ap ia ka Hima U Blei .
Nalor kata , ka jingwanrah mar PTA ruh ka la sahkut noh namar ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus ha China , ka ri kaba shalan mar shabar ri kaba heh tam ha ka pyrthei .
" " " Ar tylli ki lieng kawei kawei ka don shi ton ka dohkha , bad ka bniat shark . " " "
Ha ka dur la thoh ' Khublei ia ka Diwali ' .
Ki rel stem , diesel , bad ki injin elektrik bad ki mar ba iaid kynthup ia ki kali , baroh kiba la wanrah nabar ri mynshuwa , mynta la pynmih hi ha la ka jong ka ri .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U MLA barim ka Akali u Veer Singh Lopoke u la shah rai set phatok shisnem ha ka iingbishar jong ka thain halor ka mukotduma pynjah burom .
jong ka India bad ka Pakistan kham jan
Hooid phi pule ia kata ka hok !
Ka jaka buh jingthoh ka long kaba la pynbha bad ka pynlong ia ka por mynstep kaba bha khamtam eh ia ki nongieit art .
Ki nongthaw aiñ jong ki seng ki pyrshah ïa ka jingkynnoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ba u Myntri Rangbahduh jong u u Manmohan Singh u la ïakren bad ki heh sorkar jong ka Pakistan halor ka elekshon ha Gujarat .
Ki samla trai shnong kim ioh kam ha kine ki unit .
U Akshay Kumar uba la pawnam na ka bynta ki bynta ba u la leh , u dei uba la shah hikai bha ha ka kam ialehkai .
Ki pulit kin sa tohkit ia ka jingiap jong u .
Ka Posani Krishna Murali ka la pyni ia ka jinglehkai kaba hok ha kane ka phlim .
Ka jingpynbthei haduh 10 tylli ki dur ha ka 4 sekhon ka long kaba lah .
Ka jinglong jingman ka nang kham sniew man la ka sngi .
U Leyland u la iap ha ka hospital ha Knaresborough ha ka 1 tarik u Nailar 1967 .
Ka Meenakshi Ganguly ka dei ka Director jong ka South Asia , ka kynhun peit ia ka hok longbriew manbriew .
Kubra u la pynim , kata ka long kaba kongsan .
Ki nongtrei surok ki la pyrshah ruh ia ka rai jong ki Sorkar Jylla ban shim wai 700 tylli ki bos shimet ha Haryana .
La iathuh ba ki pulit ki la kurup ruh ia ka kot pyniap ialade na ka kti jong u .
Kumta nga la pynkhreh ban ialehkai .
Ia une u lum ym shym la tip hapdeng ki Arab ha ka jinglong kyllum .
Ka Facebook ka dei ka rynsan ba kongsan jong ka .
Ka jingiarap bad jingpynkylla kaba kyrpang ba la pynbna da u Myntri Rangbah ba donburom :
Ka Kareena Kapoor ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ryngkat bad ka para jong ka Karisma, ka kmie ka Babita bad u khun jong ka u Taimur Ali Khan.
Don kiba la kha kum kiba khraw , don kiba ioh ia ka jingkhraw , bad don kiba la pynbor ia ka jingkhraw ha ki .
Nga sngewthuh ba nga long uba khlain bha .
Nga la hap ha ka um .
U la tei ia ka tempi kaba heh hangta bad u la buh ia ka dur jong u Shiva .
Kane ka phone kan sa don ha ka Flipkart ha ka jingdie bad ka jingpynrung kyrteng na ka bynta jong ka ka la sdang .
Ki smartphone ki wan ryngkat bad ki jingmyntoi bad kumjuh ruh ki jingduhnong .
La thied nyngkong ia u da ka Kings XI Punjab naduh ka samoi 2014 haduh u 2017 .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la kem ia u Singh uba dei u . . .
" " " Kam don jingbym skhem ia kane ka sorkar , ka long kaba skhem ."
Ka Centre kan don uwei u Director .
Ka kyntien Inca ka lah ban thew ia u nongsynshar ba ha khlieh duh jong ka hima Inca bad ka lah ruh ban thew ia ki trai ri trai muluk .
Ka jingpyndonkam ia ka internet ha ka imlang sahlang .
U myntri kam bar ri jong ka Iran u Mohammad Javad Zarif u la ong ba kitei ki jingpynjari ki dei ka jingpyrshang ban pynsniew ia ka suinbneng .
Ka ri baroh kawei ka sngewkmen ia ka jingpynmih ia ka lieng thma INS Vikrant , namar ka la buh ia ka ri India ha ka thup jong ki ri kiba don ia ki lieng thma .
Ha ka bynta ba shalor , ki protein whey ki pynlong ia ka sniehdoh , kaba la weng noh .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba wan sha katei ka Falls ki dang leit jngoh ruh ia ka mane blei jong ka Courtallam .
Ia ka bynta shaphang ki nongpyniaid kynthei Asia la pynlong ia ka jingiakop .
Ka jingshah kynnoh kaba iadei bad ka DNA Lab kan neh haduh ki phew snem .
India ha ka kjat ba shadien .
Ngi pyrkhat ba ka jingiakop ka long ban leh ia kaei kaei kaba pher .
U nongbishar Bobde u la shah thung kum u nongbishar ba kyrpang jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay ha u snem 2000 tang hadien ar snem ba la thung ïa u kum u nongïasaid aiñ ba rangbah .
Kine kiba kham jan bha bad ka por jong ka jingthoh tynrai jong u Mathaios , kim don ne U Khun ha u Mathaios 24 : 36 .
Ka kompeni insurance jong ka Germany ka buh ia ki jingtrei shna dur kiba la shah pynjulor , la ka long ha ka por ba kit ne da kaba thmu .
" U Chaplin um sngewthuh balei ba u Gandhi u pyrshah ia ka ha ka jingmut kaba kyllum , wat la u mynjur ba " " ki mashin kiba pyrkhat tang ia ka jingmyntoi " " ki la pynlong ia ki briew ban duh kam bad pynsniew ia ki jingim ."
Ki VIP ki don bun bha , hynrei u briew uba baroh ki ap khmih lynti , u dei u Jyotika !
Nga pan ia ka jingiatreilang jong phi ha ka kam kaba rit bad kata ka long ka jingkhuid .
Hapdeng ki dkhot jong ka Komishon don lai ngut kiba la ioh ia ka khusnam Nobel .
Ki don saw tylli ki bus kiba ieng ha ka lain hajan kawei pat .
U la kynnoh ruh ba ka Centre ka pynïaid ïa ka Parliament tang ban pynthikna ba ka ïingdorbar jong ka Madhya Pradesh kan treikam bad ka sorkar Congress ba la khlieh da u kan lah ban shah pynkhyllem .
U heh sorkar u la ong ba watla ïa kane ka jinglong la ju ïohi hapoh ki sorkar Congress ruh , kum kine ki jingkhang hadien kata ki la neh ha ka por kaba kham lyngkot .
Ka Komishon kan long ka kynhun ba la buh da ka ain , kaba kynthup ia u chairman , katto katne ngut ki dkhot bad la ki jong ki nongtrei .
Ka website kaba la thaw ia ka khubor ha ka jingshisha la shna katto katne taiew shwa ban buh ia kane ka jingthoh .
U Shah un dang bteng ban shakri kum u president jong ka seng .
Ia kaei kaba ki NRI ki kamai ha India la shim khajna ha India .
Ka sniehdoh ka paw ha ka taiew kaba 1921 .
Ngi ioh jingsiew na ka bynta kata .
Ka Committee naduh katei ka por ka la aiti ia ki jingai jingmut jong ka .
Ka tnat jurip jong ki duriaw bad ki rud duriaw jong ka GSI kaba don ha Mangaluru ka la shna map ia kiba bun ki bynta jong ka ri India 2 . 1 Million km2 ka jaka kamai kyrpang bad ka don ka jaka buh jingtip kaba heh bha na duriaw .
