Lada nga ioh ia ka lad balei ngam lah ?
Ka jingtohkit ia ki hynriew ngut ki case ka dang iaid shakhmat .
Ka tempi kaba la pynkyntang sha u blei Hindu Shiva kaba don halor u lum ha ka them ruh ka khring ia kiba bun ki nongwan jngohkai .
Ka tnga jong nga ka la thok ia nga .
Na ka bynta ka jylla lum jong ka Himachal Pradesh , Rs .
Ka aktres Priyanka Chopra ka la rai ban weng noh ïa ka jingïadei bad ka brand jong u nongkhaii mawkordor uba heh billionaire u Nirav Modi hadien ka jingmih khubor halor ka jingkynnoh ba u la leh thok ha ki bank .
Ka pyrthei jong nga ka iaid sawdong ka cinema .
Lym kumta kan long kaba duna ia ka shiteng .
" Bad haba ngi iaid stet shakhmat , ngi iohi ia ki jingpynpaw ba rit ba nyngkong eh jong ka jinglong !" " "
U la hap ban pynlut T.10 hajar tyngka ban maramot ia ka kali .
U Ben Bella u la phah ia nga ban ai ia kane . Ka la ai ha nga ia ka envelop kaba don palat ia ka pisa kaba biang ban siew ia ki jinglut jingsep jong nga .
La phah arngut ki nongsdang na Indonesia ban iarap ia ngi .
Nga dei ban rung bad ka jain German kaba nga la shim ban leit rep ia ka lynti lashai.
U Sourav Ganguly un long u coach ba bud jong ka India ?
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la phah sha phatok ha ka sngi Thohdieng .
" Ki kritik ki la buh kyrdan ia ka " " Ki hynriew tylli ki bol kristal " " kum kawei na ki phlim ba bha tam " " " Ki jingleit lynti jong u Tintin " " , da kaba batai ia ka kum ka bynta kaba pyntieng tam ha ka thup . "
Ngi don ka jingsuba ia ki katto katne ki briew , u la ong .
Ha ka rta kaba 15 snem ka rta ka la jop ia ka khusnam kaba nyngkong eh bad ka la ialehkai kum ka nongrwai marwei bad ka kynhun tem jong ka Bilbao .
Ka kynthei ka bat ia ka masi kaba lieh bad kaba lieh .
Ka Alia Bhatt bad ka Tara Sutaria ki la ring dur ha iing sah jong u Ranbir Kapoor .
Mynta ka Railways ka pyniaid tang ia ki rel kit mar ha kylleng ka ri .
Ka Sensex bad ka Nifty ka nang kiew shuh shuh ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingsam ia ki pisa ha ka counter
Hynrei hapoh hynniew bnai , ka jingpynbeit ka la wan khlem sangeh .
Kumta ka kmie jong u ka thoh eit .
U la bthah ia ki heh sorkar ban pynsted ia ka jingtreikam .
Kane kam dei satia ka jingbakla jong ki briew .
Ka jingïakynad kaba jrong na ka bynta u nongshna phlim u Ram Gopal Varma kam don jingkut.
U Bhagwan Devi u la khlad noh ha katei ka jaka .
Nga la kamai pisa na kane .
Ia kane ka phlim la ring da u Director u Martyn See .
U la ngeit ba um shym la siew ia kata ka jingbakla , bad mynta ka lad jong u ban pynlong ia u ban siew .
Ka tiar ka ai 64GB ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh haduh 256GB lyngba ka microSD card .
Ia ki kyrtong yn jied katkum ka online test .
Ka ECA kaba dang thaw thymmai kan pynlong ïa ki Computer Based Test , ki CBT ha ki 15 tylli ki ktien kata ka ktien Hindi , Phareng , Assamese , Bengali , Gujarati , Kannada , Konkani , Marathi , Manipuri , Malayalam , Odia , Punjabi , Tamil , Telugu , Telugu .
Ka jingtrei jong u McKay ka la pynshisha ba ka jingpang fluorosis ka mih shwa ban bthei ki bniat .
Ki jingsiew lypa pyrshah ia ki jingpynshlur ba lah ban ioh na ka Govt .
" " " Wat ka Congress ruh kam shim khia ia ki jingkren jong u ."
Ka jingtrei bad u kan long kaba khraw ia nga .
" " " U khunlung jong nga u la long uba shlur bha mynta ."
U Saif Ali Khan , u Ram Kapoor bad u Riteish Deshmukh ki don ha ki lai tylli ki bynta .
Ngi la buh ia ki bor pahara kiba biang ha baroh ki jaka ba rit paid jong ka distrik .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna jain na ka NIFT ha Delhi .
Hooid . Ka bor ka long ka jong nga .
Haba kren ha ka jingialang jong ki sengbhalang ha ka sngi Thohdieng ba la dep , u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jong u ia ka jinglong jingman ha Bangladesh bad u la kyntu ba dei ban sangeh noh ia ki kam thombor bad ban pynneh ia ka jinglaitluid ban kren .
3 tylli ki pisa ba la buh beit kiba ai jingshngain bad ka jingmih kaba kham bha ban ia ki pisa ba la buh ha bank .
Ngi la long kiba pher shisha .
Kane ka phlim ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u aktor Jai Jagadish .
U tnga jong ka Manju Verma u Chandeshwar Verma u shah kynnoh ba u ju rung bunsien sha ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
U la iathuh ba u la ioh kem ia arngut ki khynnah skul kiba peit blue film ha ka mobile phone ha ka por ba ki leit jngoh ia kawei ka skul .
Ha kata ka por nga la palat 80 snem ka rta bad nga la ithuh ia kiba bun ki briew kiba pawnam wat ia ki nongialam sain pyrthei ruh .
" " " Paralok , ka ri baroh kawei ka iawan lang ha kaba ai burom ia ka jingshlur jong ki jawan jong ngi kiba la ioh ia ka jingiap martyr ha Ladakh . " " "
Ka Priyanka ka la jop shibun kiei kiei , ka dei ka kyrteng kaba la tip bha hangta .
U Sunil Jakhar u heh ka Congress ka Punjab u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam
Namarkata , ki pyni ia ka jingiapher kaba lah ban iasaid .
Ki tiar hikai kim pat poi sha ki khynnah skul haduh mynta .
Ka por Khristmas ka dei ka por kaba bha tam na baroh .
Ka Paula bad u Philipp ki dang bunkam ha Berlin bad ka projek shna dur kaba la pynlong da ki nongshna dur na ki 120 tylli ki ri bapher bapher .
La ïohi ruh ïa u President Ram Nath Kovind .
Hato kane ka elekshon ka dei shaphang u Modi ?
Mynta ka sorkar ka la ai jingbit ia ngi ban shna tang ia u dawai bad ban buh ia u ban pyndonkam hadien habud .
Godrej Properties pyndap lai tylli ki projek thymmai ha Mumbai kawei ha Bengaluru .
Da kaba kynnoh ia ka sorkar Banerjee halor ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei ha Bengal , ka nongïakhih hok ka Anuradha Talwar ka la khot ïa kane ka kynhun kum ka jingleh thok saiñpyrthei .
Ki lah ban long na ki madrassa , ki samla pule kolej ne skulbah kiba pule saian ne pule niam Islam , ki samla pule doktor , ki samla pule engineer , lane ki samla pule ha ka kam thoh khubor ne ka thoh ka tar Bangla .
U nongiasaid ain ba rangbah jong ka Kuntes u MN Krishnamani u la ong ba u kliant jong u u kloi ban weng noh ia ka mukotduma lada u Rahul u panmap na ka bynta ki jingkren jong u pyrshah ia ka RSS .
Bad ki tiar kiba ngi la don lypa ha ki iing ki sem jong ngi ki lah , lada ngi ailad ia ki , ban ai biang ia ngi ia ka jingshemphang kaba kordor .
Haduh 63 percent ki nongmihkhmat ki mynjur ba ki email kiba jrong ki pynthut ia ka jingtreikam jong ki ha ka jaka trei , bad ba ki kham kwah ba kin long kiba kham lyngkot bad kiba shai bha .
Yn ai ia ki ia ki jingai jingbit ban shongthait kloi .
Ha ka thain shatei lammihngi ki briew ki pyrshah ia ka CAA namar ki sngew ba ki nongwan buhai shnong beain jong kano kano ka jingngeit ki buh jingma ia ka ktien , ka kolshor bad ka jingbun briew jong ki trai ri trai muluk .
Ba kan long ha ka jingshah pyndem kaba dei , khlem da pynbor satia ia la u lok ban leh ia kaei kaei kaba tang ma ka hi ka kwah .
U Myntri ka tnad Rel u Shri Sadananda Gowda u la ong ba ka jingkwah jong ki nongmane ia ka Mata Vaishno Devi ka la urlong hadien ba la slem bha .
Haba la rakhe ia ka Nirvana Mahotsav bad la pynlong ia ka Nirwan Diwas jong u Trai Mahavir la ju pynmih ia ki proseshon shabar .
Hapoh ka jingktah jong katei ka jingbthei , ki kynroh jong katei ka dukan ki la twa bad ki jingkhang jong ki dukan kiba don marjan ki la shah pynjulor jur .
" Ka komiti ka la iakynduh na ka bynta ka jingialang halor ki jingpynshitom ba la buh da ka PTA pyrshah ia ki jingkren " " pynjah burom " " ba la pynphriang lyngba ki social media kiba thmu ia ka jylla , ki nongshong shnong bad ki jaka treikam jong ka . "
Ka BCCI ka la bun palat ki politishian : Chappell .
Kajuh ka long bad ka seng jong U Jehobah . Ha kine ki snem ba la leit noh , ki la don shibun ki jingthmu thymmai kiba sngewtynnad .
Te kumno kane ka long ka sorkar paidbah ?
Kiwei pat ki methoxi ether ki kynthup ia ka anisol bad ka vanilin .
Ki kolej sorkar bad ki kolej shimet ba la iarap
Ka steshon Walajabad jong ka thaiñ Chennai ha ka lynti rel jong ka thaiñ shatei lam mihngi ka dang shah pynroi kum ka jaka pyndonkam kali ba nyngkong eh ha ki lynti rel jong ka ri India .
Kumno ngi im haba ka Iyer ka khriat palat ne shit palat ne rkhiang palat ne jakhlia palat ?
Katkum ka kyndon thymmai , ki khynnah skul ki bym bud ia ka rukom riam kim shah ban leit klas .
Ia ka rai halor kane la mynjur lang da ka iing dorbar .
Palat 200 tylli ki longïing kiba sah harud wah Bhagirathi la bthah ban leit sha ki jaka kiba kham shngain hadien ka jingkiew jong ka um .
Ki nonglum khajna jong ki distrik ki lah ban iakren bad ki lab shimet ban pynduna shuh shuh ia ka dor .
Ka la rung ha ka kolej sumar jong ka Calcutta .
Ym dei ban khanglad ia ki kali ha ki lynti kiba kham duna ka jingbun briew bad dei ban ailad ia ki nongmane ban iaid shakhmat .
Kum kane ka jingpynshitom bein la pynbud biang ha ka por kaba kumba hynriew bnai .
U la kynnoh ruh ba ki mar ba la shna na ka dud jong ki masi India ki kham bha ban ia kiba la shna na ka dud jong ki masi bar ri .
Style kaba pyndonkam da ka Windows Vista style engine .
Ka sorkar jylla ka la shim katto katne ki sienjam ban pynthymmai ia ka kam karkhana bad ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki mar karkhana bad ki mar shna kti .
Ka kylla long ka jingeh nangta , bad ka burom jong u briew ka shah pynjot ha kane .
Ia kine ki dawai la buh ha ki pla ba la buh 28 tylli ki dawai .
Ka party ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha .
Kumta to bat skhem ia kaei kaba la pynpaw ha phi . Hooid phi don ha ka Lynti kaba Beit .
" 15 Kat kum kane , u Khristan uba shisha u kohnguh ia ka dkhot ba pynkut jong ka Rom lynnong 12 : " " Wat ai ba yn jop ia lade ha kaba sniew , hynrei to iai jop ia kaba sniew da kaba bha . " " "
La lap ia kaei kaei kaba iadei hapdeng jong ki ?
La pyndonkam ia ki liengsuin shipai ha ki kam pynlait im .
Kumta , da kaba pyndonkam ia kine ki jingkhia ngi lah ban khein ia ki score kiba thymmai tam na ka bynta kine ki jingthew kiba thymmai .
Ha u snem 2014 u Kirron Kher ka BJP u la knieh noh ia katei ka shuki na u .
Ki pulit ki la siat bad pyniap ia phra ngut bad mynsaw kumba shispah ngut .
Ka Centre ka la sdang ia ka skhim Health Card lyngba kaba la eksamin ia ki kper soh bad la pynsngewthuh ia ki nongrep .
Ym shym la buh tarik thymmai na ka bynta kane ka jingialang .
Katkum ka jingkhein briew , ka jingdon ki Muslim ha Bihar ka long 17 percent . 20 percent ha Uttar Pradesh bad 27 percent ha West Bengal .
Ka kam rep kan dang plie .
Ki shu kyrpad ia nga ban phah da ka jingthoh haba nga iathuh ha ki ba ka Bill ka long kaba sniew bha , la iathuh u Mr Kejriwal .
Ha kane ka jingialehkai , ka England ka la lah ban pynpra ia la ka jong ka rekod jong ka ODI kaba heh tam da kawei ka kynhun .
Ia kane ka kot la pynmih nyngkong eh ha ka kot thoh kot ha u bnai Risaw 1950 ha Pakistan .
Ki nonghikai skul ha ki skul sorkar ki ioh tulop kham bha ban ia ki paralok jong ki ha ki skul shimet hynrei ki nonghikai sorkar kim trei shitom .
Harum ka don ka list jong baroh ki element ki bym lah ban iada na ka bynta ka page . Click ha ka link diagnostic na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang u thread na ka bynta kawei ka bynta .
La thaw ia ka kynhun WhatsApp hapoh jong ka , kaba don ia ka ophisar kynthei jong ka IRCTC kum ka dkhot ban buddien ia kum kine ki jingjia .
Kumno ki kmie ki kpa kin leh da ka jingstad ia ka kam jinglehkai na ka bynta ki khun samla jong ki ?
U la leit ban pyndep ia ka MA ha ka sociology na ka skulbah Pune bad ka PhD na ka skulbah Mumbai .
Ki kamra klas , ki kordor bad ki madan ialehkai kin wan hapoh ka jingpeitngor .
Mano ba lah ban long u briew uba khraw tarn uba la im ?
Hynrei hadien hynniew bnai , u Shawar hi u la shah pynhap noh ha uwei na ki rangbah shipai jong u uba kyrteng u Dirgham .
Nga long Uei ? October 2011 Kumno Ngin Sngewtynnad Ban Pule Ia Ka Baibl ? Nailar 2012
Ki jingtip shaphang ka YouTube lah ban ioh na ka Information TV 2 , kaba la sdang ha ka 7 tarik u Jymmang , 2008 , ki channel ba la pyni ia ki video na ka website jong ka YouTube .
Ki QR Barcode ki dang shah shon ha ki slip ba buh jaka da ka kor elektronik.
" " " Ngin hap ban ap " .
Mynta ba nga long u nongpeitkai jylli , nga ju pyrshang ban pynlut por ia ki samla bad ban buh ia ki thong theokratik ha khmat jong ki kumba u la leh na ka bynta jong nga .
Ia ka jingleh niam la rakhe ha ka sngi kaba phra jong ka ar taiew kaba dum jong u bnai Ashwina na ka bynta ka jingkha khun jong ki kynthei ki bym donbok .
Ngam shym la bank ia ka jingphiah jong ki BJP .
La pynbha , da kaba pyndap ia ka mashin stem kaba thymmai .
Ngi kyrmen ban iohi biang ia baroh shen .
Hooid , ngi lah ban shaniah ha ka Baibl .
Ki Muslim lada kane ka ri ki ju burom ia ki rai jong ka iingbishar .
Kat kum ka jingong u Kamil Zvelebil kine baroh ki dei ban long ki jingkren thok ba la bynrap da u Ilango Adikal ban sah kum ka bynta jong ka jingkynmaw lang ha ka epik ba u la thoh .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingai jingmut jong ka komiti la wanrah ia kane ka ain pynkylla ha Parliament , u la bynrap .
Ka khmat na ka bynta ka khmat ka pynlong matlah ia ka pyrthei baroh kawei ong u Mahatma Gandhi .
Ynda ka ri India ka la ioh ia ka jinglaitluid ka steshon ka la hap hapoh ka jingpeit jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
U giraffe u pynkhih ia la ka khlieh sha ka jingsawa .
Da kajuh ka jingkynthoh , ka angle kaba heh tam kaba lah ban pynhiar ha kano kano ka jaka ka long 4 sr .
Ki nongaplai ki lah ban book ia la ka jong ka jaka kynthup ia ka jaka eksamin bad ka tarik ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Napdeng ki jaka ba ki la thmu bad pynroi ka long ka thain Port Charlotte .
Ki jingeh bapher bapher ba ka India ka iakynduh ki long ki jingeh bad ka Pakistan , ka jingkiew ka jingbun briew kaba pynjynjar , ki jingeh kiba iadei bad ka mariang bad ka jingbamsap .
Ka dei kawei na ki liengsuiñ hiar thma kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei ong u Air Chief Marshal B S Dhanoa uba long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka um ka la kiew ha ki wah kiba heh kum ka Periyar bad Muvvattupuzha bad kane ka la pynmih ia ka jingmaham shlei um ha ka distrik .
New Delhi : Ka sorkar pdeng ka la wanrah ia ka jingkmen ia ki nongtrei jong ka .
Ka rai ka kynthup ia ki mat niam bad ki mat sain pyrthei .
Kiba bun na ngi ngi lah ban sngewthuh da kaba suk ia ka jingkren , wat la ka kynthup ia ki sentens bym biang , ka jingrkhie , ka jingsma , ka jingkren lyngkot , ka jingsawa , ka jingsawa ba shadien , ne ka jingpynkylla dur ia ka telephone .
Mynta ka dei ka Chairman jong ka skulbah shishu jong ka ri Bangladesh .
Ka jingdon jong ki nongshim Vodafone ha India ka la kiew palat ar shah sha ka 49 ngut . 2 million kaba pynkiew ia ka bhah iew jong ka sha ka 17 . 2 na ka shispah
Ki Quol bad ki ksuid ruh ki iohi ba ki ialehkai beit ha Tasmania .
U myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng un don lang ruh ha kane ka jingialang .
" 15 min : " " To iai bteng ban tei iwei ia iwei pat . " " "
Ha kine ki ar sngi ban wan ma nga bad u President Macron ngin iai bteng ban iasam jingmut .
Nga pynithuh ialade da ka art ym da ka sain pyrthei , la ong u khlur .
Nga kyrpad ia phi ban husiar na kino kino ki jait khubor ne ki jingngeit biej .
Na kine tang 36 tylli ki mukotduma la shim ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Ka taiew jong ka jingshngain ha surok ka sdang
Ka jingbei tyngka haduh 49 percent lah ban leh lyngba ka lynti kaba thymmai .
Shuwa ban iaid sha Antiok u Khalid bad u Abu Ubaidah ki la rai ban pyniakhlad ia kane ka nongbah na ka Anatolia .
" U heh jong ka UN u la kdew ba ka " " jingleh donbor ba ryntih " " ka lah ban pynlong ia ka jingkulmar ban tuid sha ka bynta pdeng jong ka jylla Rakhine jong ka Myanmar , kaba byrngem ia ki 250, 000 ngut ki Muslim ban shah pynkynriah jaka ."
Kane ka jaka kaba hadien kan long kaba long kum ka Greenfield ha ka jingheh kaba 380 akar bad dang ap ia ka jingmynjur na ka sorkar Tamilnadu , u la bynrap .
La ngeit ba ka Zimbabwe kaba khraw ka la long kum ka iing syiem jong u syiem jong ka thain .
U dei u kritik uba bha mynta .
La shim ia ki sienjam ban pyndap ia ka hospital jong ka kolej sumar da ki jingdonkam kiba kham bun .
Ka President ba nyngkong jong ka Club ka dei ka Kong Madelin Onslow .
Ha kane ka kynti ngi la ïakhun ïa baroh ki 90 tylli ki seat , 74 tylli ha ka sien kaba nyngkong , bad ngi la jop da kaba itynnad , ong u Shah katba u dang peit bniah ba ka seng ka la buh ban ïoh ïa ka jingbun paid kaba shai .
Ka lad kaba ar kaba bha tam kan long ban pynshlur ia ka jingroi jong ka tnat karkhana kaba donkam bha .
Ka jingiapher ka long ba ngi long kiba bun bad ngim iasam pud bad kaba ki khot Pakistan mynta .
" Da ka jingkyndit ka la kylli ia ka Rukia : " "Mano ba la iap ?"
Ka shim por hynriew taiew ban pynroi ia ka syiar ban pyniap ia ka jingkhia .
La pynwan dur ia ka da u nongshna dur ba pawnam u Ami Patel .
Baroh ki nongialam sengbhalang kynthup ia u Syed Ali Geelani bad u Mirwaiz Umar Farooq la set hapoh iing .
Ka jingialeh ka la sdang da ka jingpynkhih kynsan bad kam shym la don kano kano ka jingsngew pyrshah ia ka jaitbynriew , u la ong .
Ia kane ka jingduna dei ban pyndap lyngba ka jingpyrshang bad jingnoh synniang lang .
U kapten barim ka India u Sardar Singh u la pynbna ban shongthait noh na ka jingialehkai international hockey
Ka jingkiew ka jingkhia ka lah ban pynlong ia ka jingpang dohnud bad ka jingkiew snam .
Ka la wanrah ia ki jingiakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Maharashtra .
Nga don ka jingpang ha ka kti kadiang jong nga .
Ki dang wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ju iakynduh .
Hato kata ka mut ba ngi hap ban wanrah biang ia ki khlaw ha man la ki jaka ?
Ka long kaba bakla ban ong ba ngim ioh .
U khun jong ka kynthei u la mail ia ka ?
Ka lad kaba nyngkong la shim ba ka long kaba bha tam .
Hadien ba arngut ki la pyllait hynnin ka sngi hadien ba la test arsien bad ki long negative , mynta ka sngi ruh 6 ngut ki la pyllait noh hadien ba la lap ba kim don jingpang corona virus ar sien ha ki test .
Ia kane ka jingkieng la shna ha kata ka snem .
Kan iarap ruh ia ngi nalor kata ban pyniakhlad noh shi syndon ia ki lehnoh kiba ju pyndonkam ia kane ka jingiakren hapdeng ka lehnoh bad ka niam .
Kane ka dei tang katto katne sngi mynshuwa .
Ki nongpang man ka sngi ki dang sah hapoh ka 80 000 ngut ha ka sngi kaba phra ba bud .
U la don bynta ha ki katto katne ki seng bad ki kam pynkylla dur .
" " " Ha man la u post bad jingkhang la don ki kot lieh ha kiba la thoh da ki dak kiba heh bad kiba lieh , . "
Hynrei ngi la kut jingmut ban pdiang ia ka bor U Jehobah halor ka bor jong uno uno u briew .
Kumba ka long mynta ka PSPCL ka siew T.2, 300 shi ton kum ka jingkit ha ka jingkit ia u dewiong .
Kumno u Ksuid u la iai bteng ban pynkhih ia ki briew ?
Mynta ia ka jingmutdur ym shym la thaw da ki ri Sepngi .
Ia kynduh u PM Modi ia u President ka Mexico u Enrique Peaa Nieto
U De Niro u la leit pule ha ka PS 41 , ka skul rit paidbah ha Manhattan haduh ka klas kaba hynriew .
Ka Hyundai ka la die 7, 918 tylli ki kali Creta hapoh u bnai Jymmang 2017 .
Ka Reliance Industries ka thaw ia ka histori kum ka kompeni India kaba nyngkong eh ban poi sha ka 9 lak klur tyngka ha ka iew ka hat.
Hadien ba ki la shongthait katto katne por ki la sdang ban iaid biang .
U dei u aktor Malaya ba nyngkong eh ban mih noh na ka kam ak phlim Malayalam .
Ia u nongshah kynnoh ba kongsan la kem ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka Russia ka la long ka paralok kaba la slem bha bad kaba kyrpang jong ka India .
U Karunanidhi u long uba tbit bha ban pyniaid ia kiei kiei ha ka rukom kaba dei .
Mynta ka don ha khmat ka Komiti Jied Balang .
Nga tharai u bud ia nga ha Instagram !
U Dhoni uba la wan sha ka bat ha ka kyrdan ba phra , u la pynlut 52 tylli ki bol na ka bynta ki 28 tylli ki ron kiba u la thep .
Ym don blei hynrei tang ma U , Uba tip ia ki jingmaham bad ki jingpynbna . U long Uba sngewsynei , Uba isynei .
Ka jingpyrkhat jong nga ka la bthei , u Arjun u la ong , Balei phi sngewkhia ?
Haduh mynta , 21 ngut . 65 lak ngut ki samla pule ki la ioh jingmyntoi na kane ka skhim .
Ki kyrdan NVH ki long kiba bha bha bad tang khyndiat ne ym don jingsawa kaba rung shapoh ka cabin .
" " " Katto katne ki bynta jong ka spectrum lah ban iohi na ka sla jong ka Pyrthei , katba kiwei pat ki bynta ki lah ban iohi tang na ki jaka ba jrong ne shabar ka suinbneng jong ka Pyrthei " " ".
Ka Motorola Moto E3 ka don ka battery kaba 2,800mAh bad ka kyrshan ia ka jaka buh ia ka microSD card na ka bynta ban buh ia ki jingtip kiba kham heh.
Haba nga dang long myntri rangbah wat ha kata ka por ruh la ju iakren ia kane ka kam .
Ka Rita kam tip ba kane ka la jia .
Hadien kata ka dei ka Ranji .
Kane ka smartphone ka don ka Battery kaba 3 , 350mAh .
Ka rel ha ka span ba pura jong ka ka ai ia ka jingmutdur jong ka jingleit lynti kaba khlem kut .
Nga sngewkmen ban tip ba ka Sorkar Kerala ka la sdang ïa ka jingïakhih ban pule kot da kaba pyndonkam ïa ki jingtei ba khlaiñ jong ka .
" " " Uwei u nongialam ka BJP u la iathuh ia nga ba la tap ia ka phone jong nga " .
Ha kaba sdang ka Linux ka mut tang ka Linux Karnel .
Ka tnga jong u Vinod Kambli ka Andrea ka la kynnoh ba uwei u rangbah u la ktah ia ka ha ka rukom bym dei ha kawei ka jaka die jingdie ha Mumbai .
Ki jingiakhih ki la bteng ha ka nongbah Tunis ha ka sngi Thohdieng .
Ka umphniang , ka umphniang diesel , ka umphniang , ka umphniang mariang bad ka umphniang jet la buh shipor shabar jong ka GST .
La pynkit mar mar ia u sha ka jaka sumar jong ka Tirunelveli Medical College ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ka India ka dang iai bteng ban iatreilang bad ka Djibouti na ka bynta ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba jan , kaba pher bad kaba myntoi lang kaba don hapdeng ki ar tylli ki ri bad ki jaitbynriew jong ngi .
Ki shynrang kim jngai nadien .
Ki Jingpyrkhat Ha Ka Volvo XC90 T8 Jingthoh Jingpher
Khatduh khatwai ka India ka la jop ia ka ODI kaba nyngkong da 9 wiket .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia ka jaka treikam ba pura jong ka RIO TINTO , ha kaba na katei ka kompeni ka treikam ia ki 15 tylli ki par mawshun jong ka ha Pilbara kaba jngai 1500 kilomitar na Perth .
Ha ka por lyiur ka jinglong jingman ka nang sniew
Ia ki aplikeshon dei ban phah lyngba ki lad kiba biang .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ba phin jop ha ki jingpyrkhat jong phi .
Dei na kata ka daw ba nga ngeit skhem ba ka liang kaba shimkhia jong ka polisi pisa jong ngi ka la ai jingmyntoi shibun .
" " " Sa shisien shi klur tyngka nangta phi pyrkhat lai klur tyngka " " " " .
Ka rai halor ka jingbun jong ka jingpynmih nar la shim da ki kompeni shimet katkum ki jingpyrkhat jong ka khaii pateng bad ki jingdonkam jong ka iew .
Ka Japan ka pynkhreh na ka bynta ka eriong Hagibis kaba khlain bha
Ka jingkylli ka long ka kamram jongno ban rai mano ba lah ban ialap elekshon bad mano ba lah ban ialap elekshon ?
Ka aktress ka la iatreilang bad ka Suri ha ka phlim jong ki ha u snem 2020 kaba kyrteng ka Malang .
Ka sorkar kan thaw ia ka pisa kaba T.500 klur na ka bynta ban pyntreikam ia ka 5G .
Kumba 250 ngut ki nongialehkai ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Bad nangta ka kylla long ka khubor .
Balei u Radhakrishnan um shym la pynpaw ia kane ka jingkynnoh la ha ki lad pathai khubor ne ha ka iingbishar ha ki por ba la dep .
Baroh ki dohnud jong ngi ki la tyrkhong .
Ki camera bad ki kor ring video ki la trei palat por . Ki jingkynmaw , ki kyrteng bad ki jaka sah la pynkylla da ki hajar ngut . Ki jingkhein kiba palat
Kaei kaba la ai ha kum kine ki kolej ?
La rakhe ia ka Janamashtami ha ka nongbah da ka jingkmen
Lada kata ka pynlong ia nga uba leh pyrshah , nga sngewkmen na ka bynta kata .
Ki pulit Sadar ki la pynngat ia uwei u nongshong shnong jong ka shnong Gill namar ba u la leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Ki bahaïing hasem jong u Talha ha ka nongbah ba don harud duriaw ki la ong ba u don ka jingtbit kaba phylla ha ka jingïalehkai boxing hynrei u la sngewsih namar ka jingbym don ki lad kamai hangta na ka bynta ki nongïalehkai boxing .
Ha shuwa jong ka sngi rakhe ia ka Republic Day kaba 71 jong ngi nga ai ka jingkhublei kaba sngewtynnat ia phi baroh , ha ri India bad shabar ri .
Ka Jenesis ka kut ha ki Israel ha Ijipt , kiba la pynkhreh na ka bynta ka jingwan u Moses bad ka jingmih noh .
Haba la kylli balei ba ka US ka la weng noh ia lade na ka jingiateh halor ka jingkylla ka suinbneng , ka Haley ka la kynnoh ia u President barim u Barack Obama ba u la mynjur ia ki kyndon kiba long kiba khia palat , kiba pyrkhing palat bad ha kaba kut ki bym lah ban pynurlong .
Pule ia ka tang na ka bynta kata .
Lada khein lang , ka jingdon jong ki sample ba la test ka long haduh 8 lak tylli .
Nangta ki Pharisi ki la leit noh bad ki la ïasylla kumno ban ïoh khum ïa U Jisu ha ka jingkren jong u .
Dei ban don ka jingiapher hapdeng ki Hindu bad ki Khristan .
Te ngam lah ban mutdur balei ba phin donkam ban pyndonkam ia ki spel ha ka kamra klas jong nga .
Kawei pat ka jingthoh kaba la ai kyrteng ka India ka wad jingmyntoi na ka jingïakynad ha ka saiñ hima sima , ha ka kot khubor , ka la ong ba ka LSA ka khring ïa ka US bad ka India sha ka jingïatreilang shipai kaba khlem pynbna .
lait noh tang u briew ba thymmai kane ka kyrdan ka long kaba la nang la stad bad kaba don ia ki art .
Hato ka mih na ka jingkylla ka suinbneng ?
Ki jingiakren ki la wan kham bunsien hapoh ka jingpynbor jong ka sorkar America bad ka sorkar Europe . ïa lade hapoh ka jingpynbor na ki korporashon kiba kwah ban pyndonkam ïa ka spah umphniang kaba khraw jong ka Sudan .
La bthah ia ki ba kin long kiba husiar bad shim ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ngam kynnoh ia ki riewstad ba kim donkam ne kwah ban nang ia ka jinglong jingman jong ki jingthaw ba im .
U Edgardo u la lait im na ka jingshah siat kuli , hynrei katto katne na ki nongap ba la shah kem ki la shah siat .
U dei uba 20 ha ka lain jong ka jingsynshar na u nongseng u Kishan Singh .
" " " Ka ICAN ka ioh ia ka khusnam Nobel jong ka jingsuk " " . "
Ka la shongkurim ia u nongshna phlim na India u Vivek Agnihotri bad ka la don arngut ki khun .
Bad ka la don ka jingialeh bad ki pulit naduh kata ka por .
Hynrei kim pat lah ban pynrung kyrteng ia ka .
Ka Radiometer ka dei kawei na ki 6 tylli ki kompeni ha ka bynta jong ka jingpeit bniah .
Ngam don kano kano ka jingpyrkhat kaba sniew ne kaba sniew .
Ka mosque Babri kam shym la tei ha ka jaka kaba thylli .
U myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje , u myntri rangbah ka jylla Odisha u Naveen Patnaik bad u myntri rangbah ka jylla Bihar ruh u Nitish Kumar ki la wan hiar sha Delhi ban leit jngoh ia u Vajpayee .
Ki briew jong ka BJP ki ong ba ngim donkam ia ki vote jong ki Muslim .
Ha kaba iakhun pyrshah ia ka Hillary Clinton sha ka Senate , nga kyntait jur ia ka jingkyrshan jong ka ia ka jinglong shipai bad jingpynroi jong ka Israel .
Ka Dwarka ka dei kawei na ki Chardham , ki saw tylli ki jaka lehniam Hindu ba kyntang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren ha ka jingialang ha Lucknow ha ka sngi Nyngkong .
Ka qubba ne ka mawkyrteng kaba la shna da ki domed ka dei ka jait jingtep kaba rim tam bad kaba ju don ha Bengal kumba long ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei Muslim .
Ha ka jingshisha ha kane ka phlim kham mynshwa la thmu ban ak da ka aktress ba la khlad noh ka Sridevi hynrei dei ka jingkhlad kynsan jong ka kaba la pynlong ia ka Madhuri Dixit ban bujli ia ka Sridevi .
Ki pulit ki la kem ia u trai jong katei ka karkhana bad ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka jingpynwandur bad jingpyni
Bad shisha ngam shym la sngew donkam ban shah ot shniuh !
Ka Sensex ka hiar na ka jingkiew kaba heh ha ka jingim , ka kut da 68 point ha ka jinghiar ha ka 40 , 821 .
Ia ki khun masi ba la kha lyngba kane ka teknoloji la thied ha ka dor Rs . 5, 000 na ka bynta kawei ka khun masi .
Nga tip ba ka dei ka kam jong kawei ka wiket .
Yn shim ia ka rukom treikam kaba bun rukom na ka bynta kane .
Ym don jingpyllait na ka bynta ki bill bording kiba la pynkiew dor
Baroh lai tylli ki phone ki wan ryngkat bad ka jingpyni kaba pura HD plus .
Ki kut jong phi baroh kin long kum ki dieng sohjew kiba don ki sohjew kiba la san nyngkong : lada pynkhih ia ki kin hap wat ha ka shyntur jong u nongbam .
Ka iing lieh ka long kaba bakla .
Wat lada ki lah ban wan ha ka kyrdan ba ar ha ka kynhun , ka Spain ka lah ban ïakhun pyrshah ïa ka Brazil kaba long ka nongïalam ha ka 16 tylli ki kyrdan ba khatduh .
Kiba pawkhmat napdeng kiwei pat kiba don ha kane ka sngi ki kynthup ia u S. K. Batra , u Kusum Sharma , u Gurdeep Kaur , u Ankit Garg bad kiwei kiwei .
Ban don ka jingsheptieng Blei kaei ka jingpyrshang kaba donkam na ka liang jong ngi ?
" " " Bun na ki dak jingmaham . . . ki la sdang ban mih soh da kaba sngewsih shibun ."
U nongsynshar thymmai u la jop ha kaba kut ban kem ia ka Banda ryngkat bad ki shipai jong u .
Ngam shym la kren shaphang kata .
Nga ngeit pura ha ka longïing longsem , watla .
U la kam ba ki nongrep ki ioh bording tang saw ne hynriew kynta shisngi .
U khot ruh ia ki kulai tynrai kiba bha kum ki Kalapi , kaba mut ki kulai kiba la ri ha ka jaka sawdong jong ka Kalpi ha ka Elaka Jalaun jong ka Uttara Pradesh .
Ka bor jong ki seng thain ka long tang ha la ki jong ki jong ki jylla .
Ka don ka rukom pynbeit ia ka jingshit jingkhriat hangta kaba pynlong ia ka jingshit jingkhriat kaba long beit .
Ngi don ka lynti kaba jngai ban iaid , .
Ia kane ka phlim la pyllait ruh ha ka ktien Telugu kum ka Kaasi .
Bad u nongwan jngohkai ?
Ka Bank ka ai ia ka dor hapdeng 6 . 75 na ka shispah bad hynriew na ka shispah na ka bynta ki jingthep pisa hapdeng ka 6 . 75 percent bad hynriew percent na ka bynta ka por treikam kaba shi snem ne duna ia ka ar snem .
Ka Tata Motors ka thmu ban kyntiew ia ka jingdie ia ka Nexon EV ha kane ka aiom lehkmen kaba dang iaid ha ka ri .
U trai jong ka karkhana Chattogram Textiles ha Narayanganj u Mohammad Manzurul Alam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ka jingdawa ïa ki mask ka la kiew ar taiew mynshwa .
U Channi Anand , u Mukhtar Khan bad u Dar Yasin jong ka Associated Press ki la ïoh ïa ka khusnam kaba la angnud bha ha ka kyrdan ring dur ba pawnam .
U Sirleaf u la iai bteng ban iadon bynta ha ka sain pyrthei . Ka la pyndep ha ka kyrdan kaba ar ha ka elekshon president jong ka snem 1997 kaba la jop da u Charles Taylor .
Ia kane la pynpawnam da u Karl Marx
Ka la ïoh ban khur ïa ka ksiar kaba ar jong ka ha ka jingïamareh 200m jong ki kynthei da kaba kamai ïa ka por kaba 23 . 67 sekhon .
Ka Delhi High Court kan bishar ia ka jingujor pyrshah ia ka jingpyllait ia u A Raja ha ka mukotduma 2G
Ka jingïada kaba lah ban pynshisha kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam ka pyndonkam ïa ka jingïada kaba skhem ban bishar bniah ïa ki jingtei ba lah ban leh ryngkat bad ki jingheh jong ki shabi ba la buh .
U la wan thikna bad u mahout .
Ka jaka pule ka long kaba pawnam bad kaba la tip kylleng ka pyrthei da kane ka kyrteng .
Ia kane la pynshisha da ka jingweng noh khlem akor ia ka jingtap jong ka SPG jong ka Maam Sonia Gandhi , Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi .
Ka Flipkart ka la ai ruh ia ka jingpynhiar dor ia ka iPhone 7 ha ka por ba pynbna paidbah .
U Buzz Aldrin, u Neil Armstrong bad u Michael Collins ha ka kali pynkynriah kam.
Herr Director wat ai ba kiei kiei kin hap noh .
Ka liengsuin sha Seattle ka la iaid khlem jingjia .
“ “ “U Nongsynshar met ba pawnam,” “ la ong u McMurdo, da kaba sngewrit, “ “Ngan buh ha phi ba kane ka long ka kam kaba kongsan palat ia ngi ban iakren ha ka jaka sah kaba plie.”
Ka jingpynsuk ia ki projek kiba thymmai bad kiba kyrpang kum ka Projek Rel Metro hapoh ka tnad jong ki jingthmu ba kyrpang bad
Ka APS University Stadium ka dei ka madan kaba heh tam ha baroh kawei ka Rewa district jong ka Madhya Pradesh .
Hynrei ka jingeh kam kut tang ha ka jingpynslem ban pynthymmai ia ki kyndon bad jinghikai ia ki nongsumar ha ka IMCI .
Kane ka jingkieng ka pyniasoh ia ki steshon Andheri East bad Andheri West bad la pyndonkam da ki hajar ngut ki nongleit nongwan man ka sngi .
Ki skul bad ki kolej kiba bun ki la mih hadien .
Hato kata ka kyrteng ka sawa kum kaba la tip bha ?
Kawei pa kawei ka la long ka shakri ba iaineh jong U Jehobah ha ka jingim jong ka baroh kawei .
U Sanjiv Kumar u la tuklar ia ka rai ba la pynmih ha u snem 2003 da u nongbishar jong ka Yamunanagar.
Ka dei ka jingkut jong ka jingiakren na ka bynta ki nongthaw jingthaw kiba stad .
Ka jingkylla kynsan jong ka suinbneng kaba la tap ia ka sor baroh kawei da u slap ka la pynlyngngoh ia kiba bun ki nongshong shnong .
Ka kynhun forensic ruh ka la poi sha katei ka jaka bad ka dang pynlong ia ka jingtohkit .
Ki jingiamir jingmut kin dang bteng ha ka taiew ban wan .
Ia ka jingsiew bad jingsiew jong ki Lat jong ki Jylla Shnong la pynkylla khatduh da ka jingmynjur jong ka kynhun myntri kaba sdang naduh ka 1 tarik u Nailar , 2006 na ka Rs .
ka dur jong ka painkhana kaba shong shabar .
Ka dor jong ka fund kaba mynta ka long T.115 . 63 .
Lada um leh kumta , kan ym long .
Ka kynhun ba ïakhun ïa ka hok longbriew manbriew ka Amnesty International ka kheiñ ba ka Pakistan ka don palat 8,000 ngut ki koidi kiba shah set phatok ïap bad kiba bun na ki ki la pynlut lut ïa ka rukom ujor mukotduma .
Ki jingkylla ha ka jingkhein ia u estrogen bad u estrogen
U la siat bad ka bat ruh haba donkam .
Namar ba ki plan kim iahap bad ki jingkwah ba thikna jong ki , ka Komishon ka la ioh ia ka bai wai kaba kham duna .
Baroh ki wan na ka bynta ka dor .
1 : 30 baje mynstep : Ki don sa 42 ngut kiba ioh COVID19 ha ka jylla haduh ka por 12 baje mynta ka sngi bad baroh kiba ioh pang COVID-19 ki la poi sha ka 3092 ngut : U Myntri ka koit ka khiah ka Assam u Himanta Biswa Sarma .
La kha ia ka kum ka khynnah kynthei .
Bad kaba sngewtynnad ka long ba bun na kine ki kynja kynja por ki iadei bad kawei pat ka rukom buh por kaba stad bha : ka jingkylla jong ka pyrthei .
U nongai jingmut jong ka kam pahara ha kata ka por u Brajesh Mishra u la ong ha ka jingiakren ba la bthah ia ki shipai ba kim dei ban iaid lait ia u pud u sam mynta ka sngi , hynrei ngim tip shaphang lashai ka sngi .
Dei ban pynkhuid ne pynkylla man ka por ia ki filter khnang ba ka mashin kan iai bteng ban treikam bha .
Ka hukum jong ka SC ka plie lad ia ka jingrung jong ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi Sabarimala .
Hynrei ka sorkar ne u Myntri Rangbahduh kim sngap ia ki .
“ “ “Hynrei phi la kren shaphang une u briew u Porlock.”
Ka Neemrana Choir ka don 50 ngut ki nongrwai na baroh ki rta bad ki jait jingrwai .
Halor kane , u Modi u la pynthikna ba yn sa pynbeit ia kine ki jingeh .
Ha kaba sdang , u la sngewsih ia ka jingbymdon jong ka .
La pyni ia ki ha khmat ka iingbishar kaba la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki pulit ban set phatok ar sngi ia kitei ki arngut .
ka Iyer ka dei ka guru , ka um ka long u kpa bad ka khyndew ka dei ka kmie .
Step 6 : Mynta phin sa ioh ia ka OTP ha u number phone jong phi , pynrung ia ka OTP .
Wat la ki cell ki lah ban pynmih la ki jong ki jingbam , hynrei phi dei ban bam ia ki jingbam lyngba ki soh bad ki jhur .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka Turkey .
" " " Haduh mynta , la dep ban shim ia ki lad jingiada ba shipor halor ki 1739 tylli ki jingpang rong saw ba dang shu ithuh thymmai bad ki lad jingiada ba neh halor ki 840 tylli ki jingpang rong saw ba dang shu ithuh thymmai . " " "
Khlem ma ki ngin sa im bad ki mrad .
Ka software kaba thymmai la ong ba ka kham jem bad kham stet ban ia ki jingpynkylla ba mynshuwa .
Ia kane ka jingjia la ring dur da ka mobile camera .
Nga la kwah ban pyni haduh katno ka long kaba donburom , kaba pynpaw pyrthei bad kaba long tynrai ka jingleh jong ki myllung phareng ia ka jingieit .
Ka eriong bad ka jingkhynñiuh jumai ka ju ktah ïa ki jaka ba don harud duriaw harud ka duriaw Bengal kynthup ïa ka ïew Talpatti ba shathie .
Sngewbha ai ia ki jingtip ha kaba iadei bad ka tarik kha .
Katto katne kin shim por ar shah ban san .
Ki nongwei kin ieng shisha bad kin ap ia ki langbrot jong phi ki briew . U ISAIA 61 : 5 .
Da kaba pyrkhat ia ka jingpyndonkam 70 : 30 ia ka bor na ka bynta ki jingai wai bad ka jingpyndonkam hi , ia ka unit bor kaba 5000 MT la khein kum .
Ki nongap pahara ki dang leit sha kawei pat ka kamra .
" " " Hadien kata , ka TCS ka hap ban pyntip ia ki jingthmu ba khatduh jong ki , kynthup katno ngut ki briew ki thmu ban weng kam , " " " " ki la bynrap . " " "
' Ka long kaba kongsan ba ka GDL kan don la ka jong ka jingiateh ba iatreilang namar ba ka Transnet ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongpyniaid .
U Rahul Gandhi uba la tip kum u Raul Vinci ha Bilat , Italy : Adityanath .
Kiba iohi ia me kin peit lyngngoh ia me bad kin pyrkhat ia me , kin ong , Hato une u briew uba la pynkhih ia ka pyrthei , uba la pynkhih ia ki hima .
Kata ka la long baroh ha ki por ba la leit noh .
" " " U Sharad Pawar u ong ba u Rahul Gandhi um dei u kyrtong jong ki ."
U la thmu ruh ban leit sha Paris ban thied ia ki dur ban die biang ha ri America .
U la ong ba arngut ki bor pahara ruh ki la mynsaw na ki jingshah siat ha katei ka jingiakynduh bad la pynkit noh ia ki sha hospital .
Ki long bad ki dei ban iadei junom .
U Rahul u ai khublei ia ka sorkar kaba la pynkylla ia ka polisi FDI
Kumba shiteng na kine ki khynnah kin donkam ia ka jingsumar ia ka sniehdoh ne kiwei kiwei ki jingsumar .
U Air Marshal u RK Vashisht un shongthait noh ha ka 31 tarik u Risaw hadien ka jingtrei kaba pawnam kaba la neh haduh 37 snem .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang iaid lyngba ki khubor ba ki kynthei ki la jah rngai ha ka nongbah ha kine ki san sngi ba la dep .
Ka miet baroh kawei ngi la don ha ka liengsuin .
Ka dei tang ka jingkynrum kynram ha kaba don kiba leit shabar bad ki dih palat .
lah ban iathuh lypa ba ka prokram java ka lah ban treikam ha kiba bun ki rukom ha ki jingjia bapher bapher .
U Gauri Lankesh u la shah pyniap ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Bengaluru ha ka 5tarik September 2019.
Ha kajuh ka por u nongialam ka Samajwadi Party uba dei ruh u myntri ka jylla u Shivpal Yadav u la ong ba yn sa tohkit ia kane ka jingjia baroh kawei bad yn sa leh da kaba tyngeh ia kiba donkti .
Don kiba shim ba ka por jong ka iew ka long kaba sngewthuh ha ki katto katne ki jinglong , kum ka jingkylla kaba paw .
U la ong ba la pyntip sha ki pulit halor kane ka jingjia .
" Baroh ar tylli ki kynhun ki long ki nongialehkai kiba bha ." " "
U Damodar Rout u nongialam ba rangbah jong ka BJP na Odisha u la iehnoh ia ka party
Ngan leit phai biang khyndiat sha ka histori .
U la ong ba kane kam dei baroh .
La bujli noh da ka BYJU ' S Cricket Live hadien ba ka Star Sports ka la thied ia ka hok ban pynphriang ia ka .
Ha ka jingdap ar snem jong ka jingpynduh pisa , ka BJP bad ka Congress ki la ïakynduh ha ka thma kaba jur bha ha ka sngi Thohdieng .
Haba la sdang ka spah snem kaba 20 , ka hima Manchu ha China , ka hima Ottoman bad katto katne ki hima Europe ki la synshar ia shibun ki bynta jong ka pyrthei .
" Ki jingpyrkhat na ka nongbah Lion ki la pyrkhat ba ka " " jingsma kaba phylla " " ha Singapore ha ka taiew ba la dep ka wan na ka jingpluh khlaw ".
Haba nga pyrkhat haduh katno ki briew ki la pyniaid sniew ia kane ka pyrthei , nga jaw ummat .
1827 march , Ka jingleit jngohkai jong u ka la shim por san snem , ha kaba u la buh jingthoh bha ia ki jinglong bapher bapher jong ka khyndew , ki shyieng bad ki jingthaw ba im , bad da ka rukom u la lum ia ki jingthaw kiba bun bah .
Ki nongtrei rel kiba la thung hadien u bnai Jymmang 2004 kim shym la ioh ia ka jingmyntoi penshon .
Baroh ki mih na ujuh U Blei , hynrei baroh ki long ki tiar briew ki bym janai .
Ngin sa pyrkhat ia kane ha ki por ban wan , u la bynrap .
La kem nongtuh bike , 6 tylli ki thuk thuk la kurup .
Ar tylli ki exit poll ki la pynpaw ba ka PDP kan mih kum ka party kaba heh tam kaba marwei bad bud sa ka BJP .
Shuwa ba phin leit, Roscoe, shim ia u Fred hangne ​​kawei ka beer kaba jrong.
U la kren ha ka jingialang jong ka jingpynmih ia ki tiar thymmai ba la pynlong da ka seng jong ki karkhana jong ka ri India .
Kumba ka long mynta lai tylli ki kompeni liengsuiñ ki pynïaid 8 tylli ki liengsuiñ man ka sngi hapdeng ka Amritsar bad ka Delhi .
Ia ka jingialeh kaba bud la khot ka Thma Jingkynduh .
Kawei pat ka plan na ka bynta T.499 ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pyndonkam ia ka data kaba 75GB .
Madhya Pradesh : 4ngut ki koidi ki la phet krad na phatok Neemuch . ki bor synshar ki la hukum ban tohkit
Hynrei hato ki lah shisha ban kren na ka bynta baroh ki kompeni ha ka sector jong ki ?
Kumba phi lah ban mutdur , ka jingtrei bad jingthiah ha kine ki jinglong kiba eh bad kiba eh la tynjuh ia kiba lah ban leh haduh u pud .
U Dabid u la sngewsih namar ba U Trai u la pynjot ia u Ussah : bad u la khot kyrteng ia kata ka jaka ka Peresussah haduh kine ki sngi .
U nongiarap jong u Kovac u Hansi Flick u la shah thung kum u coach ba shipor .
Ka don ka jingkhluit kaba jur ha ka Iyer .
Nalor ba u la ak bad pynïaid ïa ka phlim , u la long ruh u editor bad u nongpynwandur sur na ka bynta ka phlim .
Ka Sonam Kapoor ha ka jingpynmih biang ia ka Mr India : Ka jingbym don burom namar ba ym don ba pynlut por ban kylli ia u kpa jong nga .
Kata ka long kaba ngi mut da kaba pynkylla round .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ki pulit ne ka AMU halor ki jingkylli halor kane ka jingjia .
Kiei ki rukom bapher bapher ban pynkhreh ia ka umphniang ?
Ki nongrep ki la kynnoh ba la thied ia u khaw ha ka dor 1, 200 haduh 1, 350 shi kwintal hynrei ki ioh ia ka resit kaba T. 1, 450 , la ong u MSP .
Nangta ha u bnai May 1942 ki Gestapo ki la wan sha iing jong ka , ki la rah noh ia ka khun rit jong ka bad ki la phah ia ka Elsa ban trei bad ban shah shitom ha ki camp bapher bapher .
U nongrwai ba rim u SP Balasubramanyam u la pynpaw ba u nongthaw jingrwai ba pawnam u Ilayaraja u la ai jingpynbna ia u , namar ka jingrwai jong u ia ki jingrwai jong u khlem jingbit ha ki jingiaseng ba la pynlong da ki jingrwai ba pawnam .
" " " Kane ka jingjia ka long ka jingma ia ki nong Kashmir bad ki Muslim baroh ."
Phi nym tip ruh ba ka jia .
" " " U DK Sharma , Chairman , BBMB , u la ioh ruh ia ka Khusnam Ithuh Kyrpang jong ka CBIP na ka bynta ka jinglong nongialam ba kyrpang bad ka jingnoh synniang sha ka tnat um bad bor ding jong ka ri India " " " " . " " " "
4 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor trok ha Jerusalem
Ki blok paver ki la shah pynpra ha kiba bun ki jaka .
Ki pulit ki la suba ba ka lah ban dei ka case . . .
Nalor kata , ki samla pule kin ioh 25 percent ia ka jingtip ba kham heh halor ki dor ba kongsan jong ka Jios .
Hynrei ki jingiathuhkhana jingieit kim long kiba suk kumta , em ?
Kumno ka long kaba lah ba ka Diana bad u John kin ioh ia ka jingkmen ?
Wat lada kum kane ka jingjia ka la jia ia u MLA ka Congress hynrei ka la hap ban pyrshah ia ka .
Nalor kata , la bteng ban pynlong ia ka jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ki Skhim Insurance jong ki jingthung kiba dang iaid shakhmat da ki tnad pyntreikam ha ka jingiatreilang bad ki Jylla kiba pyntreikam .
Ka skhim ka buh jingmut kyrpang ban thmu ia ki jaitbynriew kiba duk bad kiba kham shah ktah , namar ka ithuh ia ka jingdonkam ban weng ia ki jingkhanglad ha ka jingroi jong ki .
Ngi la mih na ka jingiaseng lang , wat la ngim pat ju iakynduh mynno mynno ruh .
Da kane ka jingpynbha ia ki jingtei , ka Aavin ka la lah ban pyniaid ia ka jingthied dud kaba jur bha mynta .
Kham mynshwa u nongjop takma rupa ha ka Rio Olympic u PV Sindhu u la kular ban noh synniang da ka pisa kaba T. .
Hynrei u Khan u la bynrap ba ka Islamabad ka la pynkhreh ban pynpra noh ia baroh ki kynhun lehnoh ha Pakistan , bad ban jur ba ka sorkar ka don ia ka jingkyrshan ba pura jong ki shipai Pakistan ban leh ia kane .
Nga la sdang ban ioh jingbyrngem ban pyniap , ban leh beijot , tang ban pynsangeh ia kane ka jingiakhih .
Haba pynmih ia ka video jong ka jingiakynduh jong ki ha ka Facebook , u Rahul Gandhi u la thoh : ‘ Ka long kaba sngewtynnad ban ia kynduh ia ka Priyanka ha kad liengsuin Kanpur !
Iehnoh 5 ngut ki MLA ka Congress na ka shuki Assembly ha Manipur
Kumta , kata ka dei ka jingbam jong ka korporat .
Ha ka kyrwoh khubor hangne ​​u president ka party u Kamal Haasan u la ong :
Baroh ar tylli ki met iap la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Haduh mynta baroh ka long kaba iaid beit bad kiei kiei ki iaid beit iaid ryntih .
bad kaei kaba ka la leh ha u snem 1996 ka long ba ka la phah ia ki slide bad ki audio . Peit ia kata ka jait .
U la kynnoh ia ki Democrats kiba pyrshah ba ki leh thok ia ki nongthep vote bad ki jingleh be-ijot ha ka elekshon .
Ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka Thailand ha ki snem 1980 bad 1990 ka la pynlong ia ka ioh ka kot jong ka kawei na ki ri kaba khlain tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Don ki samla kiba la nang ia ka jingshisha jong ka Ktien U Blei da lade , khlem ka jingiarap jong ki kmie ki kpa .
Hooid , u samla uba la shah pynbaptis u la aiti lut ia lade ha U Jehobah .
Kaba sngewsih ka long ba ka la jia kaba pyrshah .
Ki lah ban kdew ruh ïa ki kaiphod skul kiba ki la pynkhreh halor ki sobjek kiba la shem ha ka Awake !
Nangta leit noh sha ka jinglehkai .
Kata ruh ka donkam ban kiar .
Kan long ka lad ban pynpaw ia ka jingmut jong ka India halor ki mat jingshngain ha ka thain bad ka jingpynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka thain .
U lah ban iaid na ka bynta lade khlem kano kano ka jingiarap .
Hynrei , kine baroh ki dei ki theory .
Ha ki khmat jong u ym don Jiw ne Grik , ym don mraw ne laitluid , ym don shynrang ne kynthei .
Ar tylli ki kali Taliban ki la pynkhih ia ka nongbah Kabul ha ka taiew ba la dep bad bun ngut ki riew paidbah bad arngut ki dkhot jong ka NATO mission ki la iap .
Ka Google ka pynmih ia ka network jong ki WiFi ba khlem jingsiew .
Kiei ki jingkhang kiba phi iohi ha kaba iadei bad ki jingbthah ?
Hangne ​​ngi peit ia ki jain jong ki .
Biang lut . Mike , u leit sha ka jaka bam , u bam , u iakren katto katne por , u pynjahthait .
Hynrei kam shym la pynieng kyrtong pyrshah ia ka Sonia bad u Rahul Gandhi .
Bad haba ngi kren shaphang ka jingpynmih , ngi kren shaphang ka jingbuh ia ki lyer kiba pynmih ia ka mariang kiba bun , khamtam eh ia ka CO2 , shabar ka jingpyndonkam .
U Singh u la jop ia ka elekshon Lok Sabbha ba dang shu dep da ka tiket jong ka BJP hynrei u la leh pyrshah bad pyniasoh ialade sha ka Congress shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem ba la dep .
Ka jingkha nyngkong eh ia u briew ka sdang shwa ka 50 000 snem .
Ka jingthmu jong ka jingtreikam ka long ha California ha kaba ka jingïakhih ha baroh kawei ka jylla ka dang ïaid shakhmat naduh ki jaka pule jong ka UC Berkeley haduh ki jaka pule jong ka Oakland .
Ka leone ka dei ka pisa jong ka ri Sierra Leone .
Hadien ba ka YSRCP ka la wan ha ka bor la rong ia ki katto katne ki ophis sorkar , ki ophis panchayat , ki anganwadi , ki iing skul , ki tank um bad kiwei kiwei ki iing paidbah da ki rong lama jong ki seng synshar .
Ban tip kham bniah shaphang balei U Blei U shah ïa ki jingjynjar , peit ïa ka lynnong 11 jong kane ka kot Kaei Ka Baibl Ka Lah ban Hikai ïa Ngi ?
Bad dei hangne ​​ba ka Sorkar ka dei ban pynleit jingmut ha .
Hato phi iohi ia ka jingmyntoi ban bishar bniah kumno ki saw ngut ki syiem Judah kiba ngi la bishar ki la shakri ia U Jehobah da ka dohnud kaba janai ?
Katba ka dor jong ka kot rit baroh kawei ka long T.750 , kawei ka tiket ka long T.30 .
U Karan u la pyndep ia ka jingpule ha ka liang ka ioh ka kot na ka skulbah Purdue .
Nga la khot ia u hangne ​​.
Nga ong ia phi , um shym la tip .
Kawei ka ding pump ka mih na ka 1000 tylli ki jingthut .
Nga sngewkmen bad sngewsuk .
Wat u SRK ruh u la mad katto katne ki jingshah thang kiba rit .
U la ialeh pyrshah ia u MP ba dang shong jong ka BJP u Sanjay Kaka Patil .
Ki shipai china ki la ap thngan ia ki shipai India .
Lai ngut ki nongthoh khubor ki la shah thombor ha katei ka jingjia .
Haduh ka sngi thohdieng 17 tylli ki district kiba kham mynshwa ki don ia ki nongpang kim shym la don satia kiba ioh pang thymmai ha kine ki 28 sngi ba la dep .
" U CM u la ju iakynduh ia ki myntri ka sorkar pdeng , kam dei kaei kaei kaba thymmai ba u Kejriwal u pyrshang ban iatreilang bad ka sorkar pdeng " " . "
Ki jingjia kiba jia ryngkhat kim dei kiba hap ha ki daw ba kynja met , hynrei ki dei ka jingmih kaba beit na ka jingwan rung U Blei man ka por , khlem ma ki ym lah ban jia ei ei .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Durga Puja , Dussehra bad Vijayadashmi .
Hangne ​​ngi shim ia ka jingpeit ia ki katto katne na ki .
Ha kane ka phlim la ak da ka Shraddha Kapoor bad ka Aditya Roy Kapoor .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingheh jong ka jaka , ka jylla kaba heh tam jong ka ka dei ka Alaska .
Ha kane ka jingiakren , ki ophisar ki la iasam ia ki jingshem jong ki halor ki sobjek kum ka jingsynshar , ka imlang sahlang , ka jingpynroi ia ki jaitbynriew , ka rep ka riang , ka jingrep jingthung , ka mariang bad ki khlaw , ka pule puthi , ka jingpyntreikam ia ki projek , ka jingpynroi sor bad ka leit ka wan .
" 7 U Paul u la sngewthuh bha ia ki ktien U Jisu : " " To ialeh shitom " " ".
Ka dor bai lutksan ba la tyrwa ha kine ki mar FD ka long kumjuh kum ka FD ba kyllum ba la ai da ka ICICI Bank .
Hapoh ka PMUY , la lah ban pynurlong ia ka thong ban pynbiang 8 klur tylli ki jingpyniasoh LPG thymmai ha u bnai Naitung , 2019 , 7 bnai shwa ka tarik ba la buh 31 tarik u Risaw 2020 .
Ka la ialehkai ha ki phlim ha ka ktien Phareng , Tamil , Telugu , Malayalam bad kiwei kiwei .
La pynlong ia ka jingialang jong ka komiti pynshitom jong ka Congress
Ha ka 18 tarik , ha BHU Amphitheatre , u Myntri Rangbah un plie ne buh ia u Mawnongrim na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher , kiba la lum lang ki long palat ia ka Rs .
Ka jingpule ia kum kine ki jingjia hapoh ka jaka jong kawei ka jaitbynriew ka mut beit ban pule tang ia kawei ka tnat ne ka dkhot met ba la ot noh na ka met jong ka .
Ki pulit ki la ioh kurup shibun ki tiar ialeh bad ki kuli na ki .
katba lah ban ai jingkyrshan ia ki ha ka met , ka jabieng bad ka pisa tyngka .
Ka polisi jong ki sorkar kam don jingmut .
Ha kane ka jingialang la ia donlang ruh u Deputy Commissioner Mr Pradeep Kumar Agrawal bad u Commissioner ka tnad pulit Mr Rakesh Kumar Agrawal nalor kiwei kiwei .
U Kohli U La Khlong Uba Nyngkong Ban Swep Ïa Ki Lai tylli Ki Khusnam ICC
Da u Vyasdev ka Ambika bad ka Ambalika ki la ioh arngut ki khun shynrang : u Dhritarashtra bad u Pandu .
Wat la katta ruh u Jinnah u la trei ban pynïasoh lang ïa ka Congress bad ka League .
" La jied ia u kum u " " president " " jong kane ka gallery kaba ar ."
Ka sienjam kaba 5 : Pynrung ia ka admit card .
U Boney Kapoor bad ki saw ngut ki khun jong u .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki jingbam kiba lah ban iarap :
Ka kjat kadiang jong u ka la hap ban ot noh hadien .
Yn buh ia ki hapoh ka jingsynshar paidbah jong ki nongtrei , ryngkat bad ki jingiada na ka bynta ki jingbuh pisa jong ki nongthep pisa kiba rit .
Hynrei shwa ba kane ka bill kan long ain da u President ka jylla , ka dei ban iaid lyngba ka Senate ha kaba ka dang hap ban wanrah .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki Newwz babha ?
Ka jinglong kaba la pynduna shibun .
Nga long uba donbok ban long u khun jong phi .
U Niladri u la shah pyniap ha ka flat kaba u la ai wai ha ka sngi palei shiteng sngi .
Kiba donbok khyndiat ki ioh lad ban iakynduh ia u riew pawkhmat jong ka Bollywood , u Amitabh Bachchan , hynrei ki nongkyrshan kiba donbok kum u Khushboo Singh na Ajaigarh , Madhya Pradesh , lah ban khein da ki kti kti .
U ryngkat bad u Mahatma Gandhi , u Jawaharlal Nehru bad u Vallabh Bhai Patel ki long ki briew kiba kongsan ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hynrei uwei pa uwei u dei ban burom ia ki jingmut bad ki jingjied jong uwei pat , katba kine ki dang don hapoh u pud u sam jong ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah .
Hooid , phi lah ban ap haduh ba u lok jong phi un da shah pynbaptis bad shen bha hadien kata phin buh ia ka tarik shongkurim .
Ki don ki jingtip ba thymmai ha ka NPR , khamtam eh kiba iadei bad ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ka jaka kha .
Kumta , ka jingkhlain ka hiar kumne bad kane ka dei ka jingpynkhreh ba la pyndonkam V 1 dash . la kane ka angle kan long delta .
Ki jingmih ki bym pat biang ki pyni ba ka jingïapher hapdeng u Trump bad u Biden ha Wisconsin ka duna ïa ka shispah , kaba ailad ïa u kyrtong ban wad ïa ka jingkheiñ biang .
U la pynthikna ia baroh ki jingiarap na ka sorkar pdeng na ka bynta baroh ar tylli ki jylla .
Ka jingpyntieng ia ka khlam Coronavirus : Ki kad liengsuin ki don ha ka jingpynkhreh kaba jur ha kylleng ka Jylla
4 Ngi ju sngew kyrpang haba ngi ioh ia ka jingai kaba treikam kaba long thik kumba ngi donkam .
La thmu ban pyni ia ka ha ki jaka peit phlim ha ka sngi Diwali .
U la ong ruh ba kiba bun ki nongsakhi ki ong ba kim kynmaw ia kiba bun ki jingtip ba bniah namar ba ka dei ka mukotduma kaba la rim bha .
Ka la ong , Kum ka kmie kaba thymmai nga kwah ban long kaba koit ba khiah bad kaba khlain bor na ka bynta ka khun jong nga .
Phi tip kaei kaba la jia ha kane ka mukotduma , la jubab u nongbishar Arun Mishra .
La pynbiang ia ki troli kiba kham bha bad kiba suk ban pyndonkam ha ki jaka ieng kali .
U Noah u la leh katba kum kiei kiei baroh kiba U Blei u la hukum ia u .
Ia ka BAFA la tip ruh kum ka skulbah jong ka Bulbul Lalitakala Academy .
La mang T. 16 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ki khnai ki pyndonkam ia ka umsoh jong u sohjew ban pynmih ia ka umsohjew kaba itynnad bha .
Ka jingheh : 6 x 79 . 3 x 8. 6mm
Hynrei nga ngeit ba ka jingbam kaba janai kam dei ban donkam ia ki jingiarap.
Ki lah ruh ban pyndap biang ïa ki pla tyngka jong ki na kano kano ka Grameenphone Centre .
" " " Nga la shah pynkhih ha u Myntri Rangbahduh u Modi ."
Na ka bynta kane u la shah shitom shibun na ka seng Muslim League ha Malabar .
Katba u dang ai jingkren , u bom uba la buh ha madan u la bthei bad pyniap ia u Zaheer .
Peit , u dei u tymmen .
Thmu u Rahul Gandhi ia ka sorkar pdeng halor ka jingkiew dor jong ka umphniang
Kumno la wanrah ia ka jingiatylli kaba shisha ha ka jingmane ?
Ki briew kiba don sawdong ka Bajpe ki la wan sha katei ka jingialang .
Ka jubab ka long lehse , ym don .
Ki nongleit jingleit kiba leit mynstep kin hap ban wan phai ha kajuh ka sngi .
Hynrei baroh kim long bha ha ka Camp Hope .
24 tylli ki khusnam jong ka jylla bad 3 tylli ki khusnam jong ka ri la ai mynta u snem .
La leh ruh ia ka jingpeit bniah ia ki briew kiba wan na Delhi khnang ba yn lah ban ithuh ia ki briew kiba don ia ka jingpang bad ban ioh ia ka jingsumar kaba biang .
Lym kumta ki kali kiba wan na ka liang jong ka Gun House bad ka liang jong ka Lokaranjan Mahal kin iaid lyngba ki liang jong ka lynti iaid kjat bad pynjulor shuh shuh ia ki mawlyngnai .
Ia kane ka kynhun liengsuin kaba kynthup ia lai tylli ki liengsuin shong marwei bad ar tylli ki liengsuin shong arngut yn pynrung ha ka kynhun shipai suin jong ka India ha ka jaka shong liengsuin Ambala ha Haryana .
Kaba mut , U Himwant , U Trai Lum u la ioh ia ka nam namar ka khun kynthei ka Parvati , u Rishi Brighu namar ka khun jong u ka Lakshmi bad u Syiem Janak namar ka khun kynthei ka Sita .
Hadien kata ka la pule ïa ka kyrdan pule Masters ha ka kam thoh khubor na ka jaka wad bniah jong ka AJK ha Jamia Milia Islamia ha New Delhi .
Ka jingialehkai kan long ha madan ialehkai Luzhniki ha Moscow .
Kumta kam shym la donkam ban pynkynriah ia kino kino ki koidi sha kiwei pat ki phatok .
Ym don ki Ain ba la shna da ka Syndiket ki ban long kiba treikam tad haduh ba la mynjur ne khein kum ba la mynjur ia ka , da u Chancellor .
Ngi la dep pynpaw mynshwa ba ngin sa bishar bniah beit ia ki jingthmu pynmih jong ngi lada jia ba ka jingpynlong ia ka MAX kan bteng kham slem ban ia kaba ngi la khmih lynti , la ong ka kompeni ha ka kyrwoh .
U nongpyrkhat u lah ban iohi ia ki dak ha khmat jong ki , ne hapoh ka met jong ki .
Ka jingpynlong ia ka aplikeshon katkum ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Kane ka long halor ka jinglong lai tylli jong u nombar jingithuh ba kyrpang , ka bank account , bad ka jingpyniasoh mobile na ka bynta baroh .
Ki la jop ha ka elekshon Lok Sabha da kaba pynrem .
" Ngi lah ruh ban pynkhlain ia ki samla kiba iakynduh ia ka jingpynbor ban iashim bynta ha ki kam bakla ne ban wad ia ka " " jingjop " " ha kane ka pyrthei , la ka long ha ka pule puthi , ha ka pisa tyngka , ne ha ka kam . "
Ngi kyrmen ban khang noh ia ka jingiateh hadien shibnai ne ar bnai .
Kham bunsien ka longiing baroh kawei ka iadon bynta ha kane ka kam .
U CoM u la mynjur ruh ia ka Marriage Palace Policy kaba thymmai na ka bynta ban pynlong ain ia ki iing shongkurim bym don jingbit , nalor ba u la ai jingbit ban tei ia ki iing shongkurim kiba thymmai ha kylleng ka jylla .
Ka jingbymshngain ka lah ban pynlong ia ki katto katne ki samla ban pynhiar dor ia kiwei tang khnang ba kin sngewbha ia lade .
" Ka sorkar ka pyrshang ban pynpra ia ka jingiakhih hynrei ka la pulom ." " "
Ki don bun ki nongshim bynta na ka bynta ka hockey .
U la thoh ia ka shithi da la ka jong ka kti , khlem da pyndonkam ia u nongthoh kumba long ka rukom jong u .
Ia kane ka jingiateh la iasoi ha ka jingdon lang u Myntri Rangbah ka Jylla u B . S . U Yediyurappa ha nongbah Bengaluru mynta ka sngi .
Hynrei la lap ia ka met jong u na ka phyllaw jong ka iing hadien shisngi .
Ka lynti iaid : na Buenos Aires sha Patagonia bad nangta sha Chile nangta shaphang shathie haduh 6 hajar meter da ka ryndang jong ki lum Andes sha Machu Picchu .
Ka tarik ba la thoh , Ka tarik bad ka por ba la pynmih .
Ka sorkar Mizoram kan wanrah ia ka resolution ban pyrshah ia ka Citizenship Bill
Ki Khristan , hoid , ki donkam ban husiar ban kiar na kano kano ka jinglong ban pyniakhlad ia lade . Ym don mano mano ba ot ia lade uba lah ban iakmen bad ki para bangeit .
40 k ki nongthep vote ki jied ia ka NOTA .
Bad Ngi la thaw ia ki ki met ki bym bam jingbam . bad kim dei ruh ban long ki nongsah .
Phi dei ban mane beit ia u bnai nongwei man ka por ba phi peit ia u .
Nga la sngewlehrain , ngam tip shuh ban ong aiu .
Ka myntri ka HRD jong ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba katei ka jingkren ka dei ka jingkren bein ia ki khun kynthei .
U sohjew u long uba bha na ka bynta jong phi . Ki don ia ki vitamin A , C bad E , bad kumjuh ruh ia ka umsoh , ka umsoh bad ka umsoh .
6 tylli ki jylla ioh u Lat ba thymmai
Kiba la koit ki long 3 , 59 , 859 ngut .
Wat la ka don ka jingpynbiang mang tyngka kaba duna , ka NAFCC haduh mynta ka la mynjur 27 tylli ki projek thymmai , kiba kynthup ïa ki bynta kiba rit paid kum ka rep ka riang , ka ri mrad , ka um , ka khlaw bad kiwei kiwei , naduh ba la sdang ïa ka ha u snem 2015 .
Ka jinghap jong u ka la pynduh jingkyrmen ia ki nongkyrshan jong u .
Ki jingthoh ha ka kolom No . 4 jong ka list haneng la pyni kum pyrshah .
Ki shynrang kiba don ki dak ne ki jingpang ki lah ban don ka jingmih um na ka shyntur jong ki lane ka jingsngew dih haba ki dih um .
Baroh arngut ki la don ha iing haduh ka miet jong ka sngi Palei .
La khmih lynti ba phin pyndonkam bha ia ki tiar ialeh , ki tiar bad ki tiar kiba mynta ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ka ri .
Ka phlim Dhadak kaba la pynmih da u Karan Johar ka Dharma Productions bad kaba la pynïaid da u Shashank Khaitan , ka phlim kaba la ak ïa ka phlim jong u Ishaan Khatter bad u Janhvi Kapoor ha ka bynta kaba nyngkong eh jong ka ha Bollywood .
Ka jingkylla ka suinbneng ka pynmih ia ki bynta kiba kham rit .
Ka Resolution ka ong , Namar ka jingbym lah ban ktah ym dei ban khang iano iano ban rung sha kano kano ka jaka paidbah Dr . U Jaykar da pyntip u Dr . Ambedkar ba u la buh ia ka ha u bnai December 1929 .
Ki model Watch kiba thymmai kin wan ha baroh ar ki jait 40mm bad 44mm .
Ki klas kin sdang ha u bnai Jylliew , 2017 .
Nga la ioh ruh ia ka shithi ha kaba uwei u briew Khristan u la kyntait ia nga da ka jingsbun hynrei da kaba shai .
Baroh kaba ngi long , ngi long kiba janai .
Myntri rangbah ka Karnataka u BS Yediyurappa u la ong ba ka sorkar kan pynlong ia ka jingtohkit da u majistor halor kane ka jingjia .
U la ong ba ka Ladakh ka lah ruh ban long ka jaka ba kongsan jong ka jingpynmih bording na ka sngi .
Ia ka ram, hadien baroh, la ai sha ka Peugeot, ka kompeni, ym sha u Armand Peugeot, u briew uba rit paid.
Ka Komiti ka ai ia ki kot bad ki kot niam Sikh sha ki Sikh NRI ha kumba 50 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Lane kane ka long kaba dei bad kine ki long kiba bakla .
Ki nongthep vote thymmai ki kynthei ki don 56, 368 ngut pyrshah ia ki shynrang kiba rung thymmai ki long 53, 014 ngut ha ka thain jong ka Dhaka North City Corporation .
Ki khynnah ki la shah pyrkhat art da kaba pyndonkam ia ki jingpyrshang art .
Ha ka assembly konstitwensi jong ka Mandalgarh u nongjop u dei u Congress u Vivek Dhakad .
Ka ri ka ïakynduh ïa ki kam lehnoh jong ki Islamist ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka kiba don ha khappud bad ka Afghanistan bad ka jingïakhih jong ki riew pynïakhlad kaba la slem bha ha ka thaiñ Balochistan ba shatei lam mihngi .
Kumta to ngin ia long kiba husiar hangne ​​.
Da kaba ong ba ki jingkren jong ki sakhi na kano kano ka liang ki mad ia ki jingbym iahap bad ki jingduna , ka kaiphod ka ong ba ki sakhi bad ki jinglong kiba la buh ha ka rekod kin hap ban pyrkhat bad iakren .
Ia kane la iohi da ki katto katne ha ki lad pathai khubor kum ka jingkyrmen jong ka jingsuk .
Pyrkhat ia ki daw balei ba phi kwah ban sangeh bad iai pynkynmaw ia lade ia ki .
Ha kiba bun ki rukom synshar , u myntri rangbahduh u dei u dkhot ba hakhmat eh bad u nongpyniaid jong ka kynhun myntri .
Ki mawshun , khamtam eh haduh , kiba don kajuh ka rta bad ka jinglong la shem ha kiba bun ki dewbah ba kyrpang kiba la dei ban don lang ha ka dewbah Pangea .
Ka la kdew ba ka bynta ka dei tang ban neh tang shi aiom .
Ka bha shibun , shim shwa ia uba rit .
Bad ka lah ban long , hynrei kan long kaba eh bha .
" " " Ka phlim ka la pyni shisha ia ka rukom ha kaba ki arngut ki nongsiat suloi ki la jop ia ki jingeh baroh bad ki la kylla long ki dak jong ka jingpynkupbor ia ki kynthei . " " "
" " " Ka kynhun shipai ba la phah pyrshah ia u Shuja ka la sah kut ha ka liang mihngi , ki heh shipai jong ka u Jai Singh bad u Dilir Khan ki la pyndem ha u Aurangzeb hynrei u khun u Dara u Suleiman Shikoh u la lait im " " ".
Ka kot , Ka Jingiathuhkhana shaphang U Bnai ka don ka rukom iathuhkhana , ha kaba , u bnai u dang iathuh ia ki jinglong jong u sha ki nongpule . '
U pyrshang ban leit shabar .
21 Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban tip la ka jingsneng jong ki ka long kaba myntoi ne em ?
Phin sa iohi ia ka jingmih ha ka por ban wan .
U Rajinikanth u la pynbna ba 2 . 0 kan dei ka phlim kaba pawnam tam jong ka ri India .
" " " Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar India ."
Hadien kata u Xi Jinping u la ïadon bynta lang ha ka jingkhawai ba la pynlong da u president ka jylla u Abdul Hamid .
Ym don uwei ruh na ki lai ngut uba don kano kano ka rekod .
Ym shym la mudui case , bad ym shym la don ba kem .
Ka Cantos kaba ar bad kaba lai ka don katto katne ki jingbatai kiba itynnad shaphang ki jinglong mariang ha ki jaka lum .
Kane ka jaka mane blei ka don ha ka nongbah Nankana Sahib hajan ka nongbah Lahore ha ka jylla Punjab jong ka Pakistan .
Ka raid ka dang ïaid shakhmat ha ki 8 tylli ki jaka ba kynthup ïa ka Srinagar , Ludhiana , bad Delhi .
tip , ngi lah ban ong ki kjat , lane kano kano ka unit , ka jingjylliew , .
Kiba la mynsaw : 698 ngut bad 70 654 tylli ki masi .
Dei hangta ba ka pyrthei , kynthup ia ka India , ka wan rung .
Bhopal : U myntri ka tnad pynïadei bad ki paidbah , ka um bad ka tnad thaw aiñ u Narottam Mishra u la pynpaw ïa ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Baba Majumdar .
" " " Ka jingkiew dor jong ki marbam ka dang kiew sha jrong " .
" " " Ka jingialehkai , ka jingialehkai jngi , ka jingialehkai fencing , bad ka jingialehkai ryntih ki long tang ki jingialehkai ha ka por lyiur ki bym ju jah na ka prokram Olympic " " "
Ha kane ka jingialang yn iashim bynta da ki myntri ba rangbah bad ki nongsynshar .
Kaei kaba u nongbam soh um dei ban bam .
Kane ka dei ka jait kew kaba ai jingmih bha kaba biang na ka bynta ki jaka lum ba shathie .
U la sngewbha shibun eh ban don la ka kmie ha iing baroh shisngi .
U la ong ruh ba ka Sumalatha ka sngewnguh ïa ka BJP kaba la ai ka jingkyrshan ïa ka .
Ka Dhaka ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki nongbah kiba la jakhlia tam jong ka lyer jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ha u snem 2019 .
Ka jingwad bniah ka lah ban kynthup ia ki bynta bapher bapher jong ka jinghikai kynthup ia ka jingpule jong ki khynnah skul , ki rukom hikai , ka jinghikai ia ki nonghikai , bad ka jingkylla ha ka kamra klas .
Kaei Ka Kompani Shell ?
Ka long kaba eh ban lait na ka jingjynjar haduh ba ka por ba ki jingsngewkhia shaphang ka jinglong ka suinbneng kin kylla long shi bynta jong ka kolshor .
Balei ym shym la kdew shaphang ka jingsynshar jaka jong ka them Galwan ?
Ka long kaba sngewlehrain shibun bad nga dang kyntait bad buh ia ka kam ha khmat u nongbishar jong ka District .
Ka heat pump ka dei ka tiar kaba pyndonkam da ka jingpynkhriat kaba pynphai biang ia ka jingtuid jong ka um pynkhriat hapdeng ki coil kiba hapoh bad kiba shabar .
Ka Iran ka la kyntait bunsien ba ka la wad ban shna ia u bom nuclear .
" " " Hadien katto katne sngi , kawei pat ka jingjia kan dang sah . " " "
Ia kane ka jingpynbna la leh lyngba ka jingialang video .
Ngan ai ia phi ia kawei pat ka shiteng ryngkat bad u meter ynda nga la wan phai .
U la long u President ka Munger Zila Parishad naduh u snem 1934 haduh 1937 .
" La iarap ban mane " " ha ka Mynsiem " " " .
Kan sah bad nga beit .
U la jop ia ka takma rnong pyrshah ia u Chetan Anand .
U ai ia nga shibun ka jingshaniah .
U la pynkylla ia ki poim ba la jied jong u Eliot bad u Iqbal . U la thaw ia ki poim kiba pynleit jingmut ha ki jingpyrkhat bad ki phang pdeng jong ka niam Islam ha kawei ka liang bad u Lenin bad kiwei kiwei ki mat imlang sahlang ha kawei pat ka liang .
U heh pulit ka Kulgam u Gurinderpal Singh u la pynthikna ba la register ia ka case .
Kane ka la dei ban jia .
Ka kynhun shipai jong u Ali ka la jop ha ka thma .
Mysuru : Ka bor synshar District ka la pynjlan ia ka jingkhot sngewbha ia ki dkhot jong ka iing syiem ban iashim bynta ha kane ka jingrakhe Dasara mynta u snem .
Ha ka jingkiew jong ki ha u snem 1985 , la phah bad pdiang haduh 60 million ki telegram ha ka shisnem ha India na ki 45,000 tylli ki ophis .
To ai ba ka jingstad jong phi kan ai sngewbha ia ngi haduh ba ki khlur kin hap slap na bneng .
U la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital , la ong u OC .
Kiwei pat ki mrad ruh ki la kylla long ki nongshah pyniap .
La ai ia u ia ka khusnam Grammy kum ka jingrwai ba bha tam ba la thoh na ka bynta ki lad pathai khubor na ka bynta kajuh ka jingrwai .
Kane ka long kaei kaei kaba ngi dei ban pyrkhat .
Baroh arngut ki dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Aurangabad .
Ka sorkar ka la duh jingshaniah .
Ka bike kaba kitei ki arngut ki shong ruh ka la shah kurup .
Wat la katta ruh haba uwei u don bynta shimet , ka wanrah sha ïing ïa ka jingshisha jong kiei kiei bad ka pynlong ïa u ban sngewthuh haduh katno ka jingim ka long kaba kordor .
Ha kaba iadei bad ki kor ki bor , ka Cummins ka shna bad shna ia ki kor pynher bor bad ki mar kiba iadei bad kane , ha ka pyrthei baroh kawei , na ka bynta ki kor diesel kiba heh palat ia ka 3 litar .
Ka jingtip ba baroh ar ki long ki bih .
Yn shim ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta ban pyniasoh ia ki jaka pynmih bor ding bad ki par dewiong bad ki kam kit rel bad ki kamra pyniaid na ka bynta kane ka jingthmu .
Nalor kane u la long u dkhot jong ka komiti pule puthi jong ka Nodia District Board haduh 30 snem bad kum u Magistrate ba donburom haduh 20 snem .
" to iap , ngan iap hangne ​​. " " ".
Ki jingshisha kim dei kiba thymmai .
U Rishi Kapoor u la don biang ha ka !
Kumno lah ban set beain ia u nongmihkhmat parliament ? U nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong , ha ka jingkdew kaba paw shaphang u Abdullah .
Ngi kwah ia ka jingsuk ym ia ka thma bad ka India ong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Nawaz Sharif .
U nongïasaid aiñ ba rangbah bad u nongïalam ka Congress u Abhishek Singhvi u la ong ba ka CVC kam don bor ban tuklar ha kaba weng , thung ne thung biang , bad ka dei ka kynhun ba peitngor .
Nangta ki ia tyngkhuh iwei ia iwei pat ha ka jaka ski , uwei pa uwei u pynpra ia kawei ka kjat .
Hato kane ka long kaba sngewsih palat ia phi ?
Kum uno uno u briew uba pyrkhat , ka Mari ka donkam ia ki sakhi ha kaba kan pynshong nongrim ia ka jingngeit jong ka .
Balei ? Ka jingpynbna ka ong ba ki kham bun ki ban kwah ban pyni bad pdiang ïa ka jinglong pdiang sngewbha bad ki para nongtrei Bethel ynda ka jingïalang ka la kut kham kloi .
Ia kane ka jingthied la pyndep ha ka 16 tarik u February 2012 .
La pynthikna ba kane ka watch kan kyrshan ïa ki 14 tylli ki jait jingïalehkai, kata, ka phutbol, ​​ka basketball, ka miej, ka bike, ka jingïalehkai, ka jingïalehkai, ka yoga, ka kriket, ka jingïamareh, ka jingïaid kjat, ka kali ïaid kjat, ka kali ïalehkai bad ka jingïalehkai bad ka jingkoit jingkhiah.
Ha ki kam jong u kiba projek ia ka riti synshar , kiba mynjur ia ka ain thymmai , bad kiba pynmih ia ki hukum , .
Katba ka sorkar u Narendra Modi ka lah ban don ki daw kiba biang ban weng noh ia u Chander hynrei haduh mynta ym pat don ba ong sngewsih ia ka rukom leh ia kane .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki tear gas ban pynpra ia ki nongiakhih ha ki jingiakhih kiba la pynlong ia kumba shiphew ngut ki ophisar ban mynsaw .
Kumta kaei kaba u Jeremaiah u la thoh 1,000 snem hadien ka jingiap ka Rakhel ka lah ban long kaba bakla .
Kumba ju long ki dohkha kiba heh ki la lait na ka jingtynjuh .
" Ka jingsngewnguh ia ka ka ktah ia ka jait briew kaba ki long hapoh . kumta , ka long " " da ka dohnud " " ba ki pyndonkam ia ka jingngeit . "
Khyndiat ngut ki la iaid lait ia ka snem kaba 100 jong ka jingim jong ki .
" Ka jingwad bniah bad jingpynroi kaba dang iaid shakhmat ka hap ban shah ," " u la bynrap . "
Ka Pakistan ka la siat ia ka drone jong ka India.
Ai ba kin pynmih ia ka jingiakren kum kata lada ki long kiba shisha ha ka jingdawa jong ki .
Ki la ieng ruh ha khmat u mot jong u Gandhi ha ka lain .
U Fatah u dei u nongseng jong ka Seng Muslim ha Canada bad u la shakri kum u ophisar bad u nongkren jong ka .
Ngi lah ban iaid shakhmat ban tei ia ka spah snem kaba 21 kum ka spah snem jong ka Asia tang lada ngi pynroi ia ki jingiadei halor ka nongrim jong ka jingtip bad jingsngewthuh jingmut iwei ia iwei pat .
" " " Ki briew ki paw ba ki la iap namar ka jingduh mynsiem " " " " la ong u Majistor ka District u Manish Kumar Verma .
Ka la kynnoh ruh ba ka BJP kaba pyniaid ia ka sorkar ha Centre ka la pyndonkam ia ka Ophis jong ki Election Commission na ka bynta ka jingpynbna sain pyrthei jong ka .
Ngi ai khublei ia baroh kiba la iarap ia ngi ha kum kane ka jingeh .
Ka Quake II ka ailad ïa ki nongïalehkai ban pynleit jingmut ha ka jingïalehkai da kaba ïalehkai bad ki phew ngut kiwei pat ki nongïalehkai lyngba ka Internet ha ki jingïalehkai ba la khot ki jingïalehkai ïap .
Ka dang don ha ka Phase kaba Ar .
Da kano ka ain ka Bangladesh ka la pynbeit ia ka jingiakajia jong u ?
" " " Ka long kaba sngewsih ban iohsngew ia ka khubor kaba pynsngewsih ia ka jingiap jong u Kobe bad ka khun jong u ka Gianna ."
Mano ha Kashmir kiba beit ? .
Ka jingiap jong u Shastri ha Tashkent hi khlem artatien ka la long ka jingduhnong ia ka ri India .
Bad uno uno u briew uba pyrkhat hok u ban ym iahap jingmut bad u Shah ?
Ha ka jaka jong u Kumar la bujli da u Anuj Sharma kum u commissioner thymmai jong ki pulit ka Kolkata .
Ka Gopinath bad kiwei kiwei ki la don .
Lada ngi duwai na ka bynta ka mynsiem jong U Blei , un ai ia ka ha ngi . Hato phi iai duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ?
U Steve Smith jong ka Australia u dang ïai bteng ban long u No 1 ha ka thup jong ki nongtied bol .
" Kumta Katniss , ka long " " 13 ka im bad ka koit ka khiah bad kumjuh ruh nga." " "
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman kan wanrah ia ka mang tyngka ha ka 1tarik February 2020.
Ka don ruh kumba 30 tylli ki jaka thylli kiba lah ban pynroi ha Delhi kiba heh 296 000 sq meter bad kumba 20 tylli ki jaka ha Mumbai kiba heh 386 000 sq meter .
Katba nang iaid ki por ki shim ia ki lynti bapher bapher , bad u Balu u kylla long u nongkhniot shniuh ha kawei ka shnong kaba rit kaba kyrteng ka Siricilla .
Ka Skoda Octavia kaba thymmai kan ioh ia ki jingpynkylla dur ha ka liang ba shabar bad ba shapoh .
Hadien ba ki la hiar ha Amritsar , Lahore bad Dubai , ki nongrahbor khatduh ki la pynbor ïa ka liengsuiñ ban hiar ha Kandahar Afghanistan kaba ha katei ka por la synshar da ki Taliban .
Haduh 40 ngut ki nongtrei jong ka sorkar pdeng bad ki nongtrei jong ka thain ki la hiar thma ia ki ophis jong u Nagareddy bad hadien ki la leit sha iing jong u ban kurup shuh shuh ia ki mar ki mata .
Ka sorkar ka la pynkhreh ialade ban ialeh pyrshah ia kane ka jinglong jingman .
La kyrpad ia ki nongiashim bynta ban upload tang ia ki original video .
Ka Mehsana ka don hynriew tylli ki jaka shong dorbar .
Ka wah kaba lai kaba jrong tam , ka wah Taedong ka tuid lyngba ka Pyongyang bad lah ban iaid lieng haduh 245 na ka 397 km jong ka .
La ai ia ki nuksa jong ki jain .
Sa 8 tylli ki unit kiba la bei tyngka haduh 7, 916 klur ki ban ai kam ai jam ia ki 4, 086 ngut ki dang don ha ka kyrdan pynmih jingpyrshang .
Tang ynda la rung ki briew kiba thymmai , kan sa kylla ka sain pyrthei ha ka ri .
Kumno ka jingialap jong phi ka iaid ?
Kumta , phi dei ban backup shwa ia ki data jong phi ha ka WhatsApp .
Bad mynta ka la kylla long ka jait khynnah kynthei .
Katba ki nongrep ki ong ba kim ioh ia ka bai khaw ha ka por kaba biang .
Wat hapdeng ka kam kaba ïakynduh ïa ka kynhun jong u , u kapten jong ka West Indies u Jason Holder u la sngewkmen .
Mano ba kwah ban ia kren bad ka tymmen ?
Katkum ka jingong jong ka Check Point , ki jingbthah ki kynthup ban pyni ia ki jingpynbna thok , ban pyntieng ia ki nongpyndonkam ban buh ia ki apps ba thok ban iada bad ban shim bai lutksan na ki nongshah lehbein na ka bynta ki jingshakri ba kim shym la pan ne pdiang .
Ka rta : Ym dei ban palat ia ka 35 snem .
Hooid , ki jinglut jingsep kin nang kiew .
Ha kane ka kynhun kin kynthup ïa u president ka BJP ka jylla u Kumnam Rajasekharan , u dkhot ka ri u V Muraleedharan bad u nongïalam ba rangbah u P K Krishnadas .
U nongtied bol barim bad u kapten jong ka India u Bishan Singh Bedi u la batai ia ka jingleh jong ki kynhun jong ka India kum kaba sngewsih .
Ngi kwah ia ki kynthei ha khlieh .
U la ioh ia ka bainong na ka bynta ki jingshakri jong u ha ka imlang sahlang .
Ka jingrep ka long kaba la pynphriang ha ka jaka kaba 17 000 hektar .
, Member Engineering , Railway Board , U Shri Aditya Kumar Mittal ,
Haba kren shaphang ka kot jong u , u Ganguly u la ong : Nga la pyrkhat ba ym don ei ei shaphang jong nga kaba ka ri kam tip .
Dei ban tehlakam ia ki jingsngew ba sniew ki jingpynpaw jong ka jinglong bym janai jong ngi .
Ngam shym la pyrkhat ba yn ai ia nga ia kane ka kyrdan , jong Uba kwah tam .
Ka long ka jingkhring kaba kongsan ia ki briew .
Khlad noh u syiem Saudi ha ka jinghap ka liengsuin hajan khappud ka Yemen : Ki lad pathai khubor jong ka jylla
Kine ki kynthup ia ka jingshna map ia ka sla jong u bnai , ka jingtest ia ka jingdon jong ki mar kum ka magnesium , ka aluminium , ka silicon , ka calcium , ka titanium , ka nar bad ka sodium nalor ka jingpule ia ka suinbneng jong u bnai .
U la pan ia ka dorbar kyrkieh jong ka Parliament ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u .
Ka la long ka jaka kaba kongsan jong ka khaii pateng ha ki por pdeng , kaba la ju leit sha ki nongkhaii Arab bad ki nong Europe .
Ka Dashain kaba la tip ruh kum ka Vijay Dashami ka dei ka tamasa bah jong ki Hindu kaba la rakhe ban pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Ka TRS kam don hok ban pan vote .
Ha ka jingwan U Khun jong U , ka jingmaian jong ka jingthaw ka la poi sha ka jingdep .
Ki surgeon ki i kumba ki sngewtynnad ia u ruh .
Ka sorkar ka la thaw ia ka komiti ban jied ia kine ki phlim ba tbit tam , ki nongdro bad ki riewstad ba tbit tam .
Ka jingsma kaba slem kam dei ka dak jong ka jingpang coronavirus .
Kitei ki nongtrei kiba la khlad noh ki dei kiba wan na Bihar , ong u Assistant Commissioner jong ki pulit ka Balanagar K Purushotham .
Kaei ka Yahoo jong phi ! ka password ?
U Rajinikanth bad u Pa . Ka phlim ba mynshuwa jong u Ranjith kaba kyrteng ka ‘ Kabali’ ka la kamai T. 100 tyngka .
Hadien ba la pynthikna ia ka hok jong phi ban siew ia ka khajna jingshakri , phi donkam ban pynrung kyrteng ha ki bor pyniaid bad ioh ia u nombar pynrung kyrteng khajna jingshakri .
Ki kyrteng gook baroh ki sawa kumjuh .
Kane ka la ai ha nga ia ka lad kaba phylla ban sakhi shaphang ka jingkyrmen jong ka jingmihpat . Ka la shim por ar sngi ban maramot ia ka lieng , hadien kata ngi la bteng biang da kaba pynduna ia ka jingstet .
Ka jingthep vote ka la sdang ha ka bynta kaba 6 jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Uttar Pradesh ha ka sngi Saitjain ha ka por 7 : 00 baje mynstep .
Nangno u la ioh ia ka jingpynshisha ?
Taiwan : Ki jingkynthoh halor ka jingkhihwin jong ka ri Thailand , lada don kano kano ka jingkynthoh .
Da kaba shim thong ia ka China , ka India ka pynkhlaiñ ia ka bording grid , ki kyndon telecom .
Ka kompeni ka la pynmih ia ka dur kaba thymmai , ha kaba ka pyni ia ka stock jong ka jingpynmih ia ki scooter elektrik 450X .
" " " Phim don jingsngewsih ia ki kam jong phi ."
U heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u don ha phatok hadien ba u la shah rai pynrem halor ka jingleh beijot .
U Sachin u shim ia ka jingiakren jong u Agneepath ban ai khublei ia u Amitabh uba la ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Award .
Kane ka jingthmu ka dei shi bynta jong ka jingangnud jong u Myntri Rangbahduh ka Ri Narendra Modis ban ïoh ïa ka India digital .
U la pynhiar ia ka bad u la sop ia ka da ka jain linen bad u la buh ia ka ha ka jingtep ba la tih ha u maw , ha kaba ym pat ju buh iano iano ruh mynno mynno ruh .
Ki jingduwai U Jisu ki iapher shibun na ki jingduwai bakyntang jong ki Pharisi .
Nga shu chat ia u teng teng .
Mynta ka sorkar Iran ka la shim khia ban kiar na kano kano ka jingiakhun hapdeng ki nongialehkai jong ka bad kito kiba na Israel .
Kane ka dei ka jingbymlah treikam pura jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla .
Ka Sridevi ka dei kawei na ki aktor ba nga sngewtynnad bha .
" Nga sngewskhem ba kan pynshisha ba kan long ka jingmyntoi ia ki pulit bad ka MoD ha ki kam ba man ka sngi jong ki ." " "
Ha ka step kaba bud nga la leit rung ban peit ia u nongpang jong nga .
U Rahul Gandhi uba pynbna ialade kum u kyrtong PM kam don ei ei hynrei tang ka jingsarong ' ong u PM Modi .
Nga la shim ia ka kam hadien ka jingiap jong u .
Nga sngewskhem ba ki paidbah kim kwah ban ialeh , lada ki nongialam kim kwah .
Ia ka kaiphod la aiti ban pynmih ha ka kot science hynrei ym pat bishar bniah .
Ka phlim ka pynïasoh biang ïa u Nolan bad ki nongak phlim Bale bad Caine na ka phlim Batman Begins bad u nongshna phlim uba wanphai biang u Wally Pfister , u nongshna phlim u Nathan Crowley , bad u editor u Lee Smith .
Ka Lockheed Martin Space Systems ka la shna bad test ia kane ka liengsuin .
Kane ka la pynlong ia ka jingkynnoh ba ka lah ban shah phah sha ka iing dorbar Rajya Sabha .
Te , to ngin sngewthuh ia kane ka rukom ha kaba iadei bad ka rukom phiah lyngba ka jinglehkai ha ka R .
Ka jingkylla ia ka por bam ka lah ban iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Ngam tharai ba ka la don ka jingmut jong ka India haduh ba lehse ki phareng kin ai ia ka uwei u Khan u la ong .
Ka jingshah lehbeiñ ki nong India ha ki kad liengsuiñ
Lait noh tang ka bynta kaba thngan bad kaba khlem thiah , nga kyrmen ba ka mynsiem ban thaw thymmai bad ban wad ia ka jingbha kan iai bteng ha ki por ban wan .
Ia ki nongleh eksamin yn ai kyrdan katkum ki kyrdan ba la pyniadei kumba la ioh ha baroh ki eksamin semester .
Nga ngeit ba ym don jingbakla kaba kham khraw ban ia kaba ngeit ba u briew u tip lut ia kiei kiei baroh .
Hangne ​​ka don ka jingpeit ia ki postpaid plan ba bha tam ba la tyrwa .
Nion ha ka tab jong ka jingpynrung kyrteng .
Pynkhreh ban shah pynshitom .
Ki pulit jong ka Kushalnagar ki la kem ia saw ngut ki Sadhu thok kiba la shukor ia u trai jong ka kompeni pla pisa bad kiba la leh thok da ka mobile phone bad ka pisa na u .
Ka jingknia siewspah jong U Jisu Khrist ka long kaba kham palat ban ia ka jinghikai .
Ha ka kyrdan skul rit , 91 ,040 tylli ki jaka sah la shakri da ki skul rit ba la iarap da ka Sorkar bad ki skul rit ba la iarap da ka Sorkar .
Ia kita ki jingleh la mut ban khein ba ki dei ki jingleh jong ka Sorkar kaba u Myntri Rangbahduh u mihkhmat .
U la ong ba ka India kan ialam ia ka jingiatehlok jong ka sngi ha ka pyrthei jong ki ri kiba la kyrkhu da ka jingshai jong ka sngi kaba bun , ban bud ia ka thong jong ka jingpynmih bor sngi kaba pynduna ia ka pisa .
U Karikalan u la pynbeit ia ka deal sahep .
U Ayathollah Ali Khamenei u nongialam ba ha khlieh duh jong ka Iran u la hukum ban khang noh ia ka Kahrizak .
" U Prakash Javadekar u la kynthoh " " Hato phi kwah ' Jinnah Wali Azadi ' ne Bharat Mata ki Jai , phi hap ban rai . " " "
Arphew tylli kiwei pat ki mukotduma kiba iadei bad ka Coalgate ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbishar ha kajuh ka iingbishar .
Ka Rucha Hasabnis ka dei ka nongak phlim telebishon barim jong ka ri India .
HATO phi kynmaw ia u Ram uba la kdew ha ka jingthoh kaba nyngkong jong kane ka thup ?
Hynrei ym lah ban iehnoh ia ka .
ka hap ban leit noh , ruh .
Ka jingpynkiew ia ka bhah : U chairman jong ka Vedanta u Anil Agarwal u la ong ba ka kompeni ka dang pynkhreh ban thied ia ki bhah jong ka sorkar ha ka Balco bad ka Hindustan Zinc .
Ngam jyllop arngut ki samla pule ha Manginapudi
Ki riewshlur shipai bad ki nongthoh khubor ba donburom jong ka tnad iada ri ki la ong ba ka PLA ka la shim da ki spah tylli ki jaka ba ka India ka shim ba ka dei ka jaka jong ka .
Lada ka jingjia jong ka battery ka dei ban jia haba la khang ia ka jingtap bad la pynduh ia ka bor ding .
U Og u la shah pyniap ha Edrei .
Nalor kata , ngi sngew ba ki jingiadei shimet ba la tei ha kine ki jait lad ki long kiba myntoi lang .
Ym don mano mano ruh kiba don ka jinglong briew kiba lah ban leh ia kane ka kam .
Katto katne ki briew ki lah ban khuslai ioh ba ki riewngeit niam kin pyndonkam ia ka ban pynksan ia ki kam leh donbor jong ka jingbym lah shah ia ka niam .
Ia kine la sei bad weng noh .
U Lat u la pynpaw ia kane haba kren bad ka ANI .
Arngut ki nongwan jngohkai kiba pawnam na Skandinavia 10 .
Ha ka jingshisha kam dei ka ain ialehkai , hynrei ka riti synshar jong ka IOAs kaba ym iahap bad ka ain ialehkai Olympic .
Wat la kane ka rukom ka la long kaba jop hynrei u Susruta u la maham ba dei ban pyndonkam tang haba donkam .
U la long u khun marwei jong ki napdeng saw ngut ki khun .
Ki sur jingpyrshah ki la shah pynduh noh .
San ngut napdeng jong ki ki dei ki khynnah kynthei .
Ym shym la kdew ia u khaw hangne ​​.
Baroh ki dei ban long kiba stad ban pyndonkam ia ki surok ban lait na ki jingjia aksiden , ka la ong .
Nga ieng ban kyrshan ia u Naidu , ka jingkular ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang dei ban pyntreikam khlem kano kano ka jingpynslem shuh ong u PM barim u Manmohan Singh .
Ka long kaba khia , namar ka pynkiew ia ka jingkit jong kane ka kynthei .
U Ng u la pdiang sngewbha ia ka jingbteng jong ka jingiatreilang jong ka India bad kane ka thain bad ka bynta ba radbah jong ka ha ka jingtei ia ka jingpahara ha ka thain .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka nongbah Ullal ruh ka don ram haduh 50 lak tyngka katba ka nongbah Mulki ka don ram haduh 60 lak tyngka na ka bynta ka bai um .
Ia ka ktien phareng la pule ha Japan .
La thaw lai tylli ki kynhun na ka bynta kane ka jingthmu .
Kum ka nuksa ki Democrats ki la pyrshah wat ia ka jingsoi jong nga da kaba kynnoh ba ngam dei uba la register ha ka jaka ba nga sah ! Ka kard thep vote jong nga ka pynthikna ia nga lym kumta .
" Ia ki sing Africa la khein kum ki jait mrad " " kiba lah ban shah ktah " " da ka Seng Pyrthei na ka bynta ka jingsumar ia ka mariang . "
Ki por kiba sngewtynnad jong ka kiba ngi im .
Ki la shim ia ka sha ngi .
Ia ki dur jong katei ka jingjia la buh da ki pulit jong ka nongbah Bengaluru ha ka Twitter jong ki .
Kane ka long namar ba ka shim ba u briew u la pynbiang lut ia ki jingdonkam ba kongsan jong u .
Bad u la shna ia kine ki shuki .
Ka jingjaboh kaba kham bun ka dei tang ka khyndew , kaba kut noh ha ki wah kiba tuid sha duriaw .
Phi dei ban leit shata bad iathuh ia kane .
Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingieit jong ngi ia U Blei Jehobah ? Balei ka jingieit markylliang hapdeng U Blei bad U Khun jong u ka la nangroi ?
To ngin sngewthuh nyngkong katto katne ki nongrim halor kane .
Hynrei ki pulit kim shym la register case pyrshah ia utei u briew .
ngi dei ban kiar na kane ka jingma .
Ka sorkar ka don ka bynta kaba kongsan ha ki kam niam .
Pule ruh : U Salman Khan u la shah rai pynrem : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki 10 tylli ki jingjia kiba khraw ha ka mukotduma jong u snem 2002
Hato kata kam dei ka daw kaba bha tam ban sngewnguh ? Bad hato ka jingsngewnguh jong ngi na ka bynta ka jingsiewspah kam dei ban pynshlur ïa ngi ban shakri ïa U Jehobah da ka jingkmen ?
Kata ka dei ka jingshisha , ka la ong .
Ka jingpynjlan ia ka por jong ka jingmaham ba kyrpang jong ka koit ka khiah kaba la don lypa ha ka pack jong ki mar dih duma
Ka donkam ban tip la kaei kaba ka la iohi ha ki khmat ba phylla jong ka ka long kaba shisha .
Ka jingbun briew katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka long 2 , 07 , 327 bad ka jingheh ka long 14 . 01 sq. km bad ka jingmih kaba 41 . 00 klur tyngka .
Nyngkong ka la rung ha ka SBI ha u snem 1977 kum ka Probationary Officer ha ka rta kaba 22 snem .
Ka jingshit kaba heh kan long haduh 32C bad kaba rit eh kan long 18C .
Hynrei ngi la kylli kylleng katto katne por bad ngi la lap ba u Shafiq Bhai u don ha ka kamra .
Kumta kata kan long kaba kongsan bha, u la ong.
baroh ki ri France u blei un kynnoh bad um don ain
U Salman Khan u la long u syiem jong ki phlim ba pawnam ha India .
Lada u Khristan u tip ia ka pop kaba khraw na ka liang jong u para bangeit , u dei ban pynshlur ia uta ban phla ia ka pop ha ki rangbah balang .
Kane ka dei ka jingjia kaba sngewkhia shibun .
Mr Nitish Kumar na ka bynta ka jingiasnohkti lang ha ka jingiakhun pyrshah ia ka bamsap .
Baroh arngut ki nongialehkai ki long kiba kongsan na ka bynta la ki jong ki jong ki kynhun .
La mynjur bunsien bad la phah sha ki komiti bapher bapher .
Pynbthei bom Israel ia ki thong ha Gaza
Ngan leit ynda nga la kham bha .
Ka jingthaw kam bad ka jingpynroi ia ka bor ka hap ban pyndap ia kawei pat .
Nangta , ki SMS ki long kiba laitluid .
Kane kaba khatduh ka dei tang ma ka ka jaka kaba pan bai rung na ka bynta ki nongiashim bynta .
" " " Ngi kyrmen ba un lah ban tan lyngba ," " ka la bynrap ."
Ka pateng kaba mynta ka pyrkhat da kumwei pat .
Bun kiei kiei kiba kylla ha ka jingim , bun kiei kiei kiba hap ban iehnoh hynrei balei ngan iehnoh ia ka jingiadei paralok ?
Ka kmie jong phi ka long ka Katholik kaba bha bad baroh , hynrei ynda la dei ka por jong nga ban leit , shu bret ia nga ha ka ding bad ai bam ia nga sha ki dohkha .
Ka lah ban long ba kane ka dei ka dor kaba heh .
Ka India ka la jop ia ka nam lahduh jong ka cycle polo ha ka pyrthei ha ki saw sien ba la dep .
Hynrei ka liang pyrshah ka la khot ia kane kum ka jingshet kylla ia ki nongrep .
Pynlong ia ka projek CD data ba thymmai bad pyndap ia baroh ki file ba la ai .
U CM barim ka Uttarakhand u ND Tiwari u la pynïasoh ïalade bad ka BJP
Ia kane ka kali yn sa pyniasoh ha ka karkhana jong ka ha Chennai .
Ka China kam pyrshah ia ka jinglong dkhot jong ka NSG jong ka India : u nonglam khubor
U la pynsngewthuh ia ka ban leh ia ka phlim .
Kane ka ialam sha ka Kat ban phla pop .
Ha kane ka por ba kynrum kynram shem jingsuk ha ka Bhagavad gita : Ka Congress ka US Tulsi Gabbard .
U Zeus 4 u la pynkhreh ban bthei .
Ka kynhun ka mihkhmat ia ka Indonesia ha ki jingiakop pyrthei .
Ki nongrep ki pan na u PM ban weng ia ki ram , ki kyntait : Rahul Gandhi .
Ki nongialam jong ka JVP ki la hap ban khang noh ia ka jingialap jong ki bad ban pyniasoh biang .
Kane ka wanrah lang ia kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei .
Teng teng , ka shim por ia ka haduh ar minit ban pule ia kawei ka sentens .
Ka SEC ka pynkut ia ka jingtohkit ha ka mukotduma jong ki nongpynbna . ym shym la khmih lynti shuh ia ka jingleh : Infosys .
U PJ Thomas pat ha ka madan thma . ka tuklar ia ka iingbishar ba ha khlieh duh
Kane ka dei ka skhim thymmai jong ka Govt .
Yn nym leit ban plie ia ka lynti iaid kjat ha Kartarpur ha Pakistan ong u CM ka Punjab u Amarinder Singh .
Ka ASI ka kyntait ia kine ki jingong .
La jied ruh ia ka ha ka khusnam ksiar .
Wat hadien ba phi la leh ia kaba bha tam phin ym lah ban pynhun ia baroh .
Lada ngi shaniah ha la ka jong ka jingpyrkhat khamtam haba ngi iakynduh ia ki jingeh kiba jur , ngi lah ban buh jingma ia lade bad ia kiba ngi ieit .
Ka don ka jingsawa kaba jur .
Ngi dang trei sha kata ka liang .
Ki don katto katne ki temple hapoh bad sawdong jong ka shnong .
Ki kam thoh kot jong u ki la saphriang ha ka por kaba palat 55 snem , naduh u Bankim haduh u Rabindranath .
Sa lai over ba dang sah ha ka innings jong ka India .
Pyniap ialade ka Pratyusha Banerjee : Ka jingpan jamin jong u Rahul Raj Singh yn bishar mynta ka sngi
Ka tnad jong ka suinbneng Ka kam jied bad ai jinghikai ia ki nongtrei na ka bynta ka liengsuin ka dang iaid bha kynthup ia ka jinghikai ha Russia hapoh ka liengsuin .
Ia ka Ivory ha ka dur kaba jem la pyndonkam ha ka jingpynrung .
Ia ka Manasa ne ka Durgamma ka mahadei jong ki Naga la mane da ki kynthei ban iada ia ki khun na ka jingshah ktah ha ki bsein .
Ka phlim ka kut da u subedar ha ki kjat jong u , u pyrta da ka jingsngewsih katba u sohjew u thang ia ka khmat bad ki khmat jong u .
Ia kane ka rukom la khang mynta .
U Allama Olipuri u pawnam khamtam na ka bynta ka jingbatai ba pawnam jong u ia ka Quran Bakhuid .
Ka Niew York . bad ki seng dkhot jong ka Asia Pacific .
Ka Sorkar ka ai penshon man la u bnai ia ki nongthoh khubor kiba la shongthait kiba la buh ha ka jingshakri 20 snem bad kiba don ha ka jinglong kaba duk .
Kata ka long namar ba ki shun ia kaei kaba U Blei U la pynpaw , kumta U la pynduh noh ia ki kam jong ki .
Hadien ka Fatehpur Sikri , u Akbar u la shna ia ka iingbishar kaba iaid kai kaba ju iaid kylleng ka hima jong u bad kumta u la lah ban pynleit jingmut bha ha baroh ki dong jong ka hima jong u .
U kpa jong u Ziauddin Ali Ahmed u dei u hynmen barit jong u president ba la khlad noh .
Ki bat ia ka pop pyrshah ia nga bad nga sheptieng ioh kin pyniap ia nga '.
Halor ka jingpynbna jong ki briew kiba shah kynnoh la ioh kurup ia ka wait kaba la pyndonkam ban shoh ia u nongshah pyniap bad ki jain kiba la rngad snam jong ki nongshah kynnoh .
Ka kylla miet ka la sdang da kaba sngewtynnad ha kaba baroh arliang mamla ki la pyni ia ka jingthmu .
Ka khlem sngewbha ban shongkurim .
Ki address jong ka website bad ki number telephone jong ka RRB .
U Biju Radhakrishnan uba shah kynnoh ha ka mukotduma solar u la mih da ki jingpynpaw ba thymmai .
Kumta ka lieng thma jong ka Indian Navy kaba la phah ban peitngor ia ka lieng China ka la maham ia ka bad ai dak ia ka ba kan mih noh na ki um jong ka ri India .
Ka longiing jong ngi kan sa leit sha ' D ' shen bha .
U Narendra Modi bad u Syiem Syiem jong ka UAE
Kumta ka yin bad ka yang ki la pynmih iwei ia iwei pat .
Kaei kaba phi la ong shaphang ka khlam ka long kaba shyrkhei . Ka kham sniew ban ia kata .
Hynrei ka Congress kaba pyrshah kam shym la sngewtynnad .
4000 klur tyngka . Da ka jingsdang jong ka prokram Namami Gange , ka jingpynbiang pisa kaba T. .
Ki kyrtong kin hap ban siew T. 750 kum ka bai aplai .
U Doyle u la pyniasoh lang ia ki jingmaham na ka epik bad u la thaw ia ka jingiathuhkhana da kaba ong ba u la wad jingmut na ki riewstad Sanskrit bad ki riewstad saian shaphang ki jingmut kiba u la buh ha ka kot .
Ia ki briew kiba mynsaw la pynkynriah noh sha kiwei pat ki hospital .
Ka mosque bad ka jingtep barim kaba ieng mynta ha ka liang sepngi jong ka jingtei barim jong ka Iingbishar ruh ka la sah khlem da ktah .
Haba u nongpyndonkam u klik ia ka dur , u shah pynphai biang sha ka website jong u nongpynbna ha kajuh ka rukom kum ki jingpynbna AdSense ba man ka por .
Ka aktor ka la pynpaw ba ka bynta kaba ka ak ka dei ka bynta kaba eh tam kaba ka la leh .
Pyrkhat ia ka jingma ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka jingsngew kaba ka pop ka lah ban pynlong ia phi bad ia kiba ieid jong phi .
U Langdon u la pyrta , ka sur jong u ka la sawa jem ha ka hall .
U la pynpaw katto katne ki jingshisha kiba phylla .
Ia u syiem cobra la niew kum u bsein uba jrong tam ha ka pyrthei .
Kawei ka lad ban leh kumta ka long da kaba jubab da ka dohnud baroh ia ki jingai jingmut bad jingpynshlur jong ki .
U Rammohun u la ioh ia ka jingiasyllok bad ki riewstad ba pawkhmat jong ka ri India jong kata ka por kiba la iadei bad ka fort william college bad ka Sadar Diwani Adalat ha Calcutta .
Haba nga peit ia kane ka pateng kaba dang wan , ki shah pynpaw ha ka pyrthei ha ki rukom kiba ma nga bad phi ngim lah ban mutdur .
Ia kine ki khusnam la thaw bad sam da ka Nikkei Inc kawei na ki kompeni pathai khubor ba heh tam ha Japan .
Ka protocol kaba ailad ia ka prokram A ban pynpoi sha kano kano kawei pat ka prokram B , da kaba pyndap ia ki packet jong u A da ki packet GRE .
Da ka jingpynbor jong ka Embassy jong ka Italy la pynkynriah noh ia utei u tymmen sha Fortis Hospital ha kaba la iathuh ba u la khlad noh namar ka jingpang klongsnam .
Ka thain Terai jong ka U . P . ka long kaba iadei bha bad ka .
Haba u Salman Khan bad u Govinda ki wan lang , ym don jingartatien ba kane ka bynta kan long kaba pawnam bha hapdeng ki nongpeitkai .
Ka jingmih na ki karkhana ka hiar sha ka 0 . 1
Kine ki jingiadei ki long ki ain mariang : ki ain jong ka jinglong , ka jingim bad ka jingpyrkhat .
" " " Ban bujli ia ki bynta jong ka electronic da ki optical , donkam ia u transistor optical uba iaryngkat " " " .
Ka Sarojini Naidu kaba dei ka Lat jong ka jylla Uttar Pradesh ha kawei ka por ka la niew ialade kum ka sim kaba don ha ka kynroh ksiar .
Ka dei kawei na ki kam khaii kaba rim tam ha ka pyrthei , la seng ia ka ha ka snem 1665 .
Um leh ia kane , namar U Blei u long ka jingieit , bad ki lynti jong u baroh ki long kiba hok .
Uwei na ki u la pyniap ia kawei ka nongsumar ha ka shuti na ka thma ha France .
kot pule . Ka wan sha Russia ha ka ktien Russia tang shisien shibnai hynrei ha ka ktien Phareng arsien shibnai .
Ha kane ka jinghap liengsuiñ ki la ïap 9 ngut ki nong Ethiopia ryngkat bad 32 ngut ki nong Kenya , 18 ngut ki nong Canada bad 8 ngut ki briew na China bad Italy .
Dang shen u la thoh ia kawei ka jingthoh ha ka kot khubor China kaba kyrteng ka Global Times .
Kane ka kad lieng ka long ka sakhi ba ka India ka ioh ia ka swaraj na ka jingsynshar jong ki nongwei .
Ia ki riewkhuid baroh la rakhe khamtam eh na ka bynta ka jingpynitynnad hapoh jong ka .
Kiar na kaba buh ia ki jingtip bad ki dur ba kyrpang ha ki jaka iakynduh .
Ki jaka ba don ki maw barim ki kham bun ki don ha jrong jong u lain ba 50m ha ki jaka bapher bapher kum ki lum ba jrong , ki kjat lum , ki jaka ba jrong , bad ha ki rud wah .
Ka dor jong ka petrol ha Delhi ka la kiew da T.1 . 86 shi litar haduh Rs 70 . 44 , kan treikam lashai ka sngi , katba pyrshah ia ka T. 68 . 58 ha ka por mynta .
U Vajpayee u la leh ia ka jingpule jong u ha Saraswati Shishu Mandir ha Gwalior .
U Rao u la pule ha ka skul Modern ha New Delhi .
Lada jia ba don mano mano ha katei ka jaka sah kiba pyni ia ki dak jingpang , kawei na ki saw tylli ki kali kit nongpang kiba don hangtei kan rah ia utei u briew sha ka LNJP Hospital .
Ki pulit ki ju phong ia ki sopti ba kyrpang kum ki sopti ba don ki tduh ne ki sopti ba don ki bniat , kum kito kiba la phong da ki pulit ba shong kulai jong ka syiem Canada .
U Hussain u dei u Muslim jong ka BJP .
U Santosh Karunakaran u mad ïa ka jingtohkit halor ka bynta jong u ha ka jingïakhun pyrshah ïa u kapten jong ka kynhun kriket jong ka Kerala .
Kaei kaba kham kordor ha U Jehobah ban ia ki mar ki mata ?
ka factor kaba heh tam kaba iadei bad baroh ar ki 48 bad 64 ?
Ha ka jingiakren bad ka kot khubor The Week , une u nongialap u la ong ba u don ka jingngeit ha ka rukom bishar , hynrei mynshuwa ka kham bha ban ia kaba mynta , u la bynrap .
Ki lah ban mad ia ki dak jong ka jingkynran dien haba ki la iakhlad na u paralok digital jong ki .
Ki iew stock jong ka Asia ki la kut noh da kaba khleh lang .
Ki jingai jingmut jong ka ki iarap ia u briew ban kiar na ki jingbakla kiba lah ban pynlong ia ka jingim kaba eh khlem da donkam .
Ki jaka niam Mosque 273 , ka tempi 24 , ka jingtep 7 , ka jaka kyntang 3 .
U President ka Ri u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la iaroh ia ka jingjop kaba nyngkong jong ki kynhun kriket jong ka India ha ka Test Series ha Australia , ha kaba ki la khot ia kane ka jingjop kum ka jingjop kaba don ha ka histori .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingthmu jong ki Sorkar haduh mynta , bad shaphang ki jingthmu jong u khamtam halor ka Swachh Bharat bad ka Bor ding kaba khuid , ban pynkylla ïa ka jingim jong ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ia ki bynta ba la shna da u mawshun ha ka jingtei marble la shna rong ne rong jylliew .
Hadien kane haba kren ha ka jingïalang ‘ Hindi Divas ’ , u Shah u la ong ba ka ktien Hindi ka dei ban poi sha man uwei pa uwei u briew bad man la ki ïing ha ka ri .
U blang u dang bam ia u carrot na ka kti jong uwei pat .
Kumta u nongiathuhlypa u la bud ryntih ia ki jingbthah jong U Blei haduh ba ngi pule : U Moses u la leh kat kum kiei kiei baroh kiba U Trai u la hukum ia u .
U la ioh ia ka shuti jong ka longiing bad ka kali thymmai .
Ka kompeni ka dang thmu ruh sa ar tylli ki ATM kiba kum kine ha Mumbai bad Delhi .
Hynrei balei ba ka didi jong ka Bengal kan ym ailad ia ka PFI ban leh ei ei ?
Nga sngewkmen ban tip ba ka Botswana ka ai ki lad kamai kiba biang ia ki nongbei tyngka na India .
Ka Rupee ka la kiew 21 paise pyrshah ia ka Dollar ha ka jingkhaii kaba sdang
Ka jingbuh khyndiat ka jingkylli kaba iadei bad ka akor ha man la ka jingiathuhkhana bad ka jingpynbeit ia ka ha kaba kut kam dei ka kam kaba thikna .
optional Save ia kawei pa kawei ka composite frame ha ka JPEG file , shwa ban pass ia ka sha u encoder .
Hynrei u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la ong ba ka dei ka jingthmu sniew .
uwei u nongpyndonkam, lada peit biang ia ka sla web ha ka por kaba lyngkot, gap, ym donkam ban ioh biang ia kata ka data sla web server.
Ka CBI ka kam ba ka la bishar bniah ïa ki hynniew tylli ki jingkhot phone mar mar hadien ba u nongïalam pdeng u Manoj Prasad u la shah kem ha ka jingkynnoh ai pisa tuh pyrshah ïa u Special Director jong ka u Rakesh Asthana .
Ka jingsumar ia ki jingpang ka long tang ka jingiarap kaba nyngkong ne ka lad kaba kyrkieh ban weng ia ka jingeh hynrei ym ka jingkut .
" " " Ka don ka lawei kaba khraw ."
Dih ia ka um kaba biang ban iada na ka jingduna um .
U Myntri Rangbah ka Punjab, u Amarinder Singh, u la ong ba ka sorkar jong u kan ym shah ia kino kino kiba pyrshang ban thaw ia ka jingiapher hapdeng ki jaitbynriew bad ban pynthut ia ka jinglong niam jong ki jylla.
Tang hynniew ngut ki rangbah ki la jop ia ka trophy arsien kum ka kapten .
Nangta u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana na Karnal pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla u Manohar Lal Khattar ha ka tiket jong ka JJP , hynrei u la shah rem bad hadien u la iehnoh ia ka JJP .
Ka la ong , Baroh ki dukan die jingbam ki khang na ka bynta ka Eid .
U myntri kam poh iing u la iakren ruh bad u heh ka BKU u Rakesh Tikait lyngba ka phone bad pynsngew ia ka jingangnud jong ka sorkar ban weng ia ki jingdawa jong ki , la ong u heh jong ka tnad kam poh iing .
Kata ka rukom ka imlang sahlang ka shim ia ki .
Ka pisa pynbha ia ka iew ka hat , ka ban don T.300 klur na ka bynta ka jingbha jong ki nongrep .
Ki kam kiba khraw bad kiba phylla ki long ki kam jong me , ko Blei Trai , . . . U Syiem jong ka bymjukut . REV .
Ha ka por ba ka Bangladesh ka dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid na Pakistan ha u snem 1971 u Lieutenant J . F . R . U Jacob u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ka buit treikam jong ka India bad ban pynbor ia ki 90 hajar ngut ki shipai Pakistan ban aiti noh .
Maham u nongialam coup Thailand ia ki nongiakhih
Nga kyrmen ba kan don biang hangta .
Balei ngim pyllait por ban tip kham bniah shaphang kine ki jinghikai ?
Ka leit shaphang mihngi ryngkat bad katto katne ki jingkylla khyndiat ha ka lynti .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kata ka phlim .
Ka khun jong u MP Hukum Singh ka Mriganka Singh
Ki kper ha ki jaka nongkyndong ruh ki la shah pynjulor kaba la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ia ki nongrep .
Ka jinglah ban shah ia u rifampicin la lap ba ka nang kiew hadien ba la pyndonkam , kaba la pynlong ia ki katto katne ban ai jingmut ban pyrkhat ia kiwei pat ki dawai .
" " "Ngin sa peit kumno u Roy u iaid ha ka kriket Test."
Sir sngewbha wat iathuh ei ei shaphang ka heroine sha ki lad pathai khubor .
Katba u Ajay Devgn u don bun tylli ki phlim ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynmih .
Kumba u briew u im palat ia ki jain jong u , kumta ruh U Jehobah u lah ban im palat ia ki jingthaw jong u lada u jied ban leh kumta .
Ka jingthmu ka thmu ban pyndap ia ki nongthied da kaba pynjlan ia ki jait ram bapher bapher kynthup ia ka ram iing , ram kali , ram rep , ram MSME , ram pule puthi , bad ram shimet .
Kane ka seng ka la pynpaw ba la leh be-ijot ia ka ktien Urdu ha kiba bun ki jylla jong ka ri India .
Lada ka long kaba lah ia nga ban iakynduh ia ka , nga thikna ba ngan kwah ban leh duet bad ka .
" " " Hadien ka jingpyrshang jong u Adam , ka kynhun jong u King ka la test da ka kti ia lai tylli ki jingmut jong u Adam bad lap ba ki jingpynkut jong u robot ki long kiba dei , bad kawei pa kawei ka long ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang jong ki stad saian . " " "
Khublei ia u Alexey Sidorenko uba la iarap ban wad ia ki jingthoh ha ka blog jong ka ktien Russia bad da ki jingpynkylla ktien .
" U Dr. Larson u la lap ia ka bad u la iohi ia ka phang " " Ka jingiada bad jingpyniaid ia ka jingmih snam khlem da ai snam . " " "
Ka aiom ba nyngkong jong ka Kal Bhairav ​​ka la shah sngewtynnad ha ki nongpeitkai .
Armenia : Da ki phew hajar ngut ki paidbah ki la mih paidbah ban dawa ban iehnoh kam ia u PM halor ka jingiateh kular bad ka Azerbaijan .
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u nongai jingmut ka ri u Ajit Doval bad ki heh ophisar jong ki tnad wad bniah bad ki tnad pahara .
Nalor kata , la buh ruh ia ki nongtrei ba la pyntbit kyrpang ban ai jingsumar ha ka por ba leit jingleit .
Ioh kawei ka jingshai ha kata ka khlieh jong phi .
U la wan phai sha Amritsar tang dang shen .
Ka dei ka nongjop jong ka Bigg Boss 5 .
Ka dei ka khun jong u , hadien baroh .
Hadien ka jingjop kaba jur bha , u rangbah shipai Khaldi un sngew sarong : Kane ka bor ka dei na u blei jong ngi .
Nalor kata ka suinbneng kan sa shah pynjot noh shi syndon bad ka jingim jong ki jingthaw kan sa kut noh .
Lait noh u Abul Barak Alvi baroh kiwei pat ki la iap ha ka kti jong ki shipai Pakistan .
Kane ka jingïalang ka long kaba plie ïa baroh kiba kwah .
Ka jingdonkam ka long ban pynmih ia ka , u la ong .
Kane ka dei ka jingkular elekshon jong ka BJP ha u snem 2014 .
Hato ngin shim ba ka histori jong ka gospel ka long tang ka jingthoh thok ?
U la kynnoh ruh ba ka jingtrei ka long kaba duna dor .
Step 3 : Nion ha ka link ba iadei jong ki jingmih jong ka GNDU .
Baroh 11 ngut ki shynrang kiba la rung shipai ki tip ia u Fiyaz bad ki khein ia u kum u nongbud jong ki .
Kaei , phim pat ju iohi ia u Boggan ?
Kane ka la long ka jingdawa jong ngi , kane ka dei kaba ngi kwah .
Ha Madhya Pradesh bad Gujarat ka jingiakhun ban jied ia u president ka jylla ka dang iaid shakhmat .
Ka India camp lehse kam kwah ban ai kano kano ka jingmyntoi ha ka jingmut jingpyrkhat sha ka liang pyrshah ha khmat u nongrai .
Hapdeng u snem 2014 bad 2016 ka DH Renewables ka la siew ia ka bai lutksan kaba T.1, 161 kawei kawei pyrshah ia ka dor kaba T.10 , ban thied ia ki kali kiba lah ban pynkylla ( compulsory convertible ) .
Na ka bynta jong ki ka long ka jingkylli jong ka jingim .
Na ka bynta ban mih kum ka lad kaba tang kawei na ka BJP , ka lynti ka long ka jingialeh .
Ka jingialehkai ka la kut noh da ka jingiakhaid .
Uta uba kohnguh ia u Nonglam khubor da kata u kohnguh ia U Allah . katba ia uta uba phaidien ngim shym la phah ia me kum u nongap halor jong ki !
Ha kane ka jingleit ontep la don lang ki bahaïing hasem bad ki paralok ba jan jong kane ka aktress .
" Hadien ka jinglehniam ka Graywolf Press ka la pynbna ba kan pynmih ia ka " " Milkman " " ha U . S . ha ka 11 tarik u December 2018 . "
U la kyrpad ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingwad bniah ha kaba la buh katto katne ki jingkylli ha kaba iadei bad ka jingpyndam noh ia ki pisa 500 bad 1000 rim .
Kane ka jingdonkam kam mih na ka jingdon jong ki mawlyngnai jong ka Samaria . . .
Ka long ka rukom pynshitom bein .
Ia ki jingthung yn sa pynbiang da ka tnad khlaw .
Ka Manipal Hospitals ka la pynkylla thymmai ia ka jingtyrwa jong ka na ka bynta ki Hospital Fortis da kaba pynsngem ia ki katto katne ki kyndon jong ka jingiateh .
Ki la iateh lok bad ka la sdang ban trei ia ka phlim kaba nyngkong jong ka .
" Ngi dang sah bad ki jingkylli mano ba ngi long bad balei ngi long bad shano ngi leit ." " "
Uba ai bam ia ki pyrshah ia ka jingkyrduh bad ai jingshngain ia ki pyrshah ia ka jingtieng .
Hynrei ka Bangladesh Cricket Board kam pat lah ban ai kyrteng ia u kapten .
U CM ka Himachal Pradesh u Jairam Thakur u la pynthikna ia ka jingshngain ia ka Kangana kumba ki bahaiing jong ka ki la kyrpad ia kane .
" " " Khyndiat bnai mynshuwa , ka kmie jong nga ka la kylla long kawei na ki Nongsakhi U Jehobah bad nga la sdang ban pule ia ki kot jong ki ."
Kane ka la pynlong ia ka ban shah lehbein .
Ha ka jingshisha , u ialeh pyrshah ia lade .
Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun , la ong u Trump .
Kane ka jingthoh ka dei shaphang ka jait 2 , kaba don kumba 90 percent na baroh ki jingpang shini .
Ka Mariya Ahmed Didi , ka myntri kam pohiing ka ri 2 .
Ka sorkar Punjab kan khang syndon ia ki bar dih hookah
Ka bynrap : Nga la mad ia ka jingsuk bad jingkmen kaba shisha .
Ha ka por slap wat la ka jingdawa ka long kaba jur hynrei ka jingpynbiang kam ka long kaba duna .
Ha kawei pat ka liang , ka don ka lad kaba lah ban long na ka bynta ka Nepal ban pyndonkam ia ki kad lieng ha Bangladesh kaba lah ban pynduna ia ka jingshaniah jong ka ha ka kad lieng jong ka Calcutta .
1 klur sha ki bahaïing hasem jong uwei pa uwei na kiba la khlad noh .
La buh ia u ha ka jingkyrshan jingim .
Ki nongthaw ain jong ka BJP baroh kawei ki la ia mareh shajan ka jaka shong jong ki Speaker bad ki la sdang ban pyrta shla .
Ka Sonakshi Sinha kan sa pyni biang ia ka bynta jong ka kum ka Rajjo.
U dei u trai bad u chairman jong ka Republik Cinta Management kaba dei ka kompeni pynïaid ïa ki nongrwai jong ka MNC Media Group .
U Jisu u la pyndonkam ruh ia ka waitlam jong ka mynsiem ban iarap ia kiwei ban lait na ka jingsynshar jong u Soitan .
U myntri kam bar ri u Shah Mahmood Qureshi , u myntri kam pohiing ka ri u Pervez Khattak bad u myntri ka tnad planning u Asad Omar ki dei ki bynta jong kane ka komiti , ong ka khubor The Express Tribune .
Hynrei lano kin jia ki jingiakren ?
U PM Narendra Modi haba kren ha ki nongthep vote jong ka nongbah Delhi ha ka jingialang jong ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka nongbah Delhi .
Ka dor jong ka ka long Rs2, 995 tyngka.
La kha ia ka Nesa ha ka 20 tarik u August 1942 ha Khidirpur , Kolkata , West Bengal , British Raj .
Nga la pyntreikam shibun .
Ka address ruh ka la bakla .
Ia kane ka jingialang halor u Guru Gobind Singh bad ka pateng jong u la buh ban ai jingkren da ki riew shemphang kiba ha khlieh duh , kynthup ia u nongkit khubor jong ka ri India ha US u Navtej Sarna .
Na ka daw jong ka lyer kaba jur , ka jingshai ka la duna sha ka 50 meter ha Amritsar , Ambala , Ganganagar , Gwalior , Baharaich , Patna , Gaya , Bhagalpur , Purnea , Guwahati , Tezpur , Agartala bad Silchar .
Ha ka snem 1801 namar ka jingiateh ba la iasoi hapdeng u Olander bad ki phareng ki aiti ia ka Sri Lanka ha ki phareng .
Mynta , ki kwah ba ngin shim ia ka equation jong ka .
Copy ia u nongpynmih na ka menu jong ki aplikeshon .
Ka jingpynkiew ia ka mang tyngka jong ka tnad iada ri ka long kaba kongsan namar ki katto katne ki daw .
Phi kynmaw ia ki sngi kolej ksiar jong ngi ?
Kum ka nuksa , ka thma pohïing kaba la slem tam ha ka pyrthei ka dei kaba ïakhun ïa ka kynhun shipai Karen National Liberation Army kaba la ïaleh ban ïoh jinglaitluid na ka Myanmar ha kine ki 60 snem ba la leit noh .
Ka jinglong mraw ka la nang duna shibun ha kylleng ka pyrthei .
Nalor kata , u la ong ba ka jylla ka dei ban treikam hapoh u pud u sam jong ki ain paidbah bad ki ain mariang .
Ka Nagar kirtan ka rakhe ia ka sngi kha jong u Baba Deep Singh
Kane ka seng ka long ka dkhot jong kine ki jaka pule :
Ki paidbah ki peit sha ka BJP da ka jingkhmih lynti .
ha kaba ka jingbun ki jingthmu ha ki bynta bapher bapher jong ka ri , .
Ka Joginighat ka don ha ka jaka ba iakynduh ka wah Brahmaputra bad ka wah Ichamati .
Wat la u Shah u la shna katto katne ki phlim hadien kata , hynrei ka jingjop ha ka kam khaii ka la lait na u .
Kane ka dei ka jingsdang kaba khraw na ka bynta ka Pakistan .
Phi sngew ba phi la suk bad sngew shngain bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ki briew kiba buh pisa ha ki phlim jong nga ki ioh biang ia ka , ong ka Shakeela .
Mynta ka sngi nga la shimti ia ka kam kum u Myntri kam poh iing jong ka ri India .
Ha ka jingshisha , kata ka dei ka jingong jong uwei pat .
Ki kali kiba wan na shabar Delhi ruh kin hap ban bud ia ki kyndon .
Ka jingkiew dor jong ki jhur ka la pynsniew ia ka mang tyngka jong ka kamra shet
Nga la leh bad ha khmih , ka jingshakri ka long ka jingkmen .
Ka bus ka la iaid ha ka jingstet kaba stet bha .
" " " " " Ia ki briew jong ka jaitbynriew . " " "
Ka KTM owned , ka Husqvarna Motorcycles ka la pynbna ba kan rung sha ka iew jong ka ri India .
Halor kane , u Jaleel u la jubab ba kam don kano kano ka sain pyrthei ha kane ka mat bad la peit bniah bha ia kane ka kam .
Wat u MacGuffin ruh u wan ha ka bilor wain .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong ba ka Sorkar jong u ka trei ban pynbha ia ka " " " " jingsuk ban leh ia ka kam khaii . " " " " " " "
U Hussain u sah ha Citizen Nagar bad ki kmie ki kpa bad arngut ki hynmen jong u .
Ki jingdon jong ka buffer .
Kham bunsien ki hall ki don tang uwei u nongpyniaid bad uwei ne bun ki nongpyniaid nongiarap .
Hadien shiteng miet ki la buh ia nga ha ki kynjri kti , bad ki la pynkit ia nga kumba shi kilomitar shiteng sha Chhoygram ha Satkhira .
Ngi la hap ban shna prototype ia kiba bun ki juti ha Italy khnang ban shem ia ka dur kaba biang bha , ka kjat kaba biang bha , ka rong kaba biang bha na ka bynta jong ka .
Haba ai jingkren sha ki dkhot jong ka Bus and Car Operators Confederation of India , u ShriGadkari u la ong ba ka jingplie ia ki kali kit mar bad ki surok bah kan iaid lynti jngai ha kaban pynrung ia ka jingshaniah ha ki paidbah .
U la pyni ia ka jinglong ba kyrpang , ka jingpynshlur bad ka jingkut jingmut namar ka jinglehkai bowling kaba stet ka dei ka kam kaba eh tam ha ka kriket .
U Dinesh Karthik un mihkhmat ia ka Kolkata Knight Riders ha ka IPL 2020
" " " Ka bor ha ka kti " " . "
Ki bank ki long kiba laitluid bad ka Sorkar ka la ai dak kaba khlain bha da kaba pynneh ia ka jingduna pisa ha ka 3 . 5 percent bad pynkylla biang ia ki dor jingpynlang pisa kiba rit .
Ki dur na katei ka jingshon dur ki la paw ha ki katto katne ki fan page jong u Salman bad ka Katrina .
U Kedar Jadhav u la pyndonkam bha ïa ki jingïalehkai ba khatduh jong ki jingïalehkai Powerplay .
Ka Lenovo ka kam ba ka jingim jong ka battery jong ka X380 Yoga kan neh haduh 13 snem. 6 kynta ha ka shisien charge .
28 Ka Jingpeit ia ka Pyrthei 30 Na Ki Nongpule Jong Ngi 31 Ki Myth bad ki Jingshisha Shaphang Kiba La kham Rangbah 32 Ym Tang Na ka bynta Ki Samla
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingduwai ha Jangamwadi Math .
U Tom u la thoh ia ka Mary ia ka shithi ha ka ktien Phareng .
U Sanjay uba la sngewlyngngoh u la pynlong ia u ban shah beh noh.
Hynrei ka pyrthei kam dei ka khana .
1 . 15 Ban pyntreikam ia ki jingai jingmut ba la kdew haneng , ka Law Commission ka don ka jingmut ba .
U la ong ba halor ki jingkren jong baroh arliang mamla la pynrung mukotduma .
La pynkynriah ia u sha Kolkata da ka liengsuin .
Hato ka jingbun briew ha ka pyrthei kan nang kiew ha kane ka jingstet kaba phylla ?
Ka IAF ka la leit biang sha ka sorkar ban pan jingbit ban thied katto katne ki set ha ka por ba kyrkieh na ka bynta ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Hynrei to pyrkhat ia kawei pat ka liang jong ka pisa .
Ka Housefull 4 ka la poi sha ka 100 klur tyngka
Dei ban burom ia ka jingbishar lang jong ki paidbah .
00 baje mynstep : Sdang ka jingïakren halor ka GST bill ha Rajya Sabha
Ka por jong ka taiew jong ka 27 tarik u Jylliew
Ki kyrshan ruh ia ka liang kadiang .
Ka kali Dodge kaba la rim ka shong hajan kawei pat ka kali kaba la rim .
Ha ka por lyiur kaba la dep u la iashim bynta ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki phareng sha Australia .
Ia kane ka jingrwai la pyllait ha ka kompeni Akash audio .
ka Kashari ne Tribunal kaba kham poh .
Ka sorkar Punjab ka la kular ban pynthikna ia ka jingbam kaba bit ba biang bad kaba koit ba khiah ia ki paidbah : U Myntri Balbir Singh Sidhu
Ka kad liengsuiñ jong ka Navi Mumbai kan treikam noh naduh u snem 2019
Mynta ki tyllong khubor ki kham stad ban ia ki tyllong khubor ba pawnam , hynrei kim long kiba stad kumba ong , ki tyllong jingtip jong ki library .
" Ka India ka sngew sarong haduh katta katta ia ki nongialehkai jong ngi ! " " "
Bad ha u snem 2011 u R . Ka Alagumani ka nongïasaid aiñ kaba trei ha ka ben jong ka ïingbishar ba heh jong ka Madras ka la wanrah ïa ka dorkhas .
Ka jingheh ba la pyndonkam na ka bynta kawei pa kawei ka tiar .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki bor synshar namar ka jingbym shimkhia jong ki .
Ki don shibun kiei kiei kiba ki nongkyrshan ki ieit bha shaphang ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Yn pynlong ia ka jingiakren kaba plie halor ki jingeh jong ka sor .
La khmih lynti ba yn sa lah ban pynkhuid ia ka surok haduh mynta ka janmiet .
Kumta to long kiba iaishah ia kito kiba phi hikai .
La niew ia u kum uwei na ki nongsdang ia ka jingthoh khana Tamil .
La phah ia ka kopi hynrei hadien kata ym shym la iohsngew ei ei na ka Sorkar Sikkim .
Ha ka por ba ka Punjab ka dang trei ia ka jingpynroi bad jingpynthymmai kaba pura , u Jagmeet u dang pyrshang ban pynmih ia ki jingsngew ba sniew hapdeng ka jaitbynriew Sikh , la ong u myntri rangbah .
La khot tang shiphew ngut ki briew napdeng jong ki la don ka Sarojini Naidu .
Da kaba sdang ia ka kam jong u kum u nongdro dur , u la rung sha ki phlim lyngba u G . V . Ka jingong .
" " " Ka long kaba eh ban niah kali ha ki surok Delhi ."
Ar tylli ki jingkyrkhu ia u president jong ka ri America .
Kumno phi lah ban plie ia ka ' 811 ' savings bank ?
Katkum ka jingkhein jong ka tnad jong ka mariang bad ka World Bank , ki jaka shna nar ki wanrah 56 percent ia ka jingjaboh ka suinbneng ha ka ri .
Ka Geo News ka la iathuh ba u Amir um pat biang satia bad u la pyntip sha u coach u Mickey Arthur halor kane .
Ka jingpynbna jong ka Kashari ka long kaba donkam ban pynlong ia ka ban treikam .
Kum kine ki centre yn buh ha ki 14 tylli ki district jong ka jylla .
Ki khnai , kiba la ai kyrteng bha , ki sngewbha ha la iing hapdeng ki phlang kiba jyrngam bad kiwei kiwei ki jingthung kiba rit .
Ha ka por ba u don ha kane ka jaka u la thoh shibun ki kot niam .
U slap uba jur u la pynjulor ia ka Kerala . 26 ngut la pyniap
Da kaba pynpaw ia ka jingkyndit , u Sanjay Raut jong ka Shiv Sena u la thoh da ka shithi sha u Chairman jong ka Rajya Sabbha u M Venkaiah Naidu ha kaba ia dei bad ka jingkylla ka jaka shong jong u ha ka kamra jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
Kane kawei pat ka nar kaba jem kaba rong saw ka iasyriem bad ka tin hynrei ka kylla rong haba ka shah ha ka Iyer .
Hapoh ka ‘ West Bengal Pension Scheme na ka bynta ki Nongthoh Khubor ’ la ai penshon ïa ki nongthoh khubor kiba la palat ïa ka 60 snem ka rta .
Lada phi shna ia ka nongbah da kaba pyrkhat ia kiba matlah , kin don ki kam , bun ki kam .
Haba ar tylli ki seat Rajya Sabha ki la thylli ha Gujarat , ka tnad elekshon ka la pynlong ia ka jingthep vote ha ki ar bynta khnang ban ai jingmyntoi ia ka BJP .
Ngam pat ju mad ia kaei kaei kaba kum kane .
" Ngi lah ban shim ia ka rai shimet kaba la tip bha da kaba kynmaw ba ngim long " " ka bynta jong ka pyrthei " " bad ba ngi la ' pynlong ia ki waitlam jong ngi sha ki nar lyngkha . ' "
Yn pynneh ia ka jingsumar pisa khlem da pynduh ia ka jingpynlut ha ki skhim pynroi bad jingbha jingmiat .
Em, ka Sabet. Nga mynjur . Hooid nga leh .
Ka jingujor jong ka No . 1397 jong u snem 2003
" Ka jingkyrpad ban ioh jingmap bad jingsngewthuh jingmut . " " "
Ka jingpynbeit ia ka kad liengsuin jong ka Mangalore la kdew kum ka daw jong ka jingshah tynrah jong ka liengsuin ha ka 22 tarik u Naitung 2010 .
Ia ka iing Myer la pynneh pynsah ha ka jinglong kaba khuid hapoh .
U la iadei bha bad ka kynhun .
Namar ka jingim ka long kaba kongsan bha , ka ong .
MSN ka kyrteng jong ka skrin MSN
Ka long kaba ym lah ban ngeit , katto katne kiei kiei kiba u la pynleit jingmut .
La buh sa kawei ka jaka khleh sboh ha ka tnad jong ka Metupalayam jong ka seng Nilgiris ha ka jinglut kaba T. . 15 lak kaba kan pynkiew ia ka jingpynmih ia ka sboh ba la khleh lang .
Ki pulit ki la mudui ha ka mukotduma leh beijot ia u Alwar
Hynrei kim shym la long tang ki nongjop .
Ka step kaba 4 : Ka phorm aplikeshon kan plie .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Dr . S . U Venkatesh u director general ka tnad ka koit ka khiah , u Shri Mandeep Bhandari u Joint Secretary ka MoHFW bad kiwei kiwei ki ophisar ba heh na ka tnad bad ki ophis jong ki jylla .
Na ka bynta ka sngi shongkurim jong ka , ka syiem ka la ïatreilang ha ka jaiñ shongkurim jong ka bad ka kynhun shna jain , u David bad ka Elizabeth Emanuel .
Kane ka rukom ka pynlong ia lai tylli ki jingkylla bapher bapher kiba lah ban ktah ia ka rukom pynkylla rong .
U donkti ha ki phra tylli ki kam tuh bad kam runar .
Kane kan ai jingmyntoi kumba 10 000 tylli ki longïing .
Nga la ju ong bunsien ngan leh ia kaei kaba ka party ka ong ia nga ban leh , ka Priyanka Gandhi ka la ong haba kylli ia ka shaphang ka jingiakhun kyrtong jong ka .
La iakynduh ia u Lat ka jylla u Vajubhai Vala bad la ai ia ka jingrisain jong nga .
Ka jingshisha kaba khraw tam , ha u Hindu , ka long kata kaba pdiang ia ka jingdon jong kiwei pat ki jingshisha .
" Ha u bnai February 2013 , ka Leopold Museum jong ka Vienna ka la plie ia ki jingkhang jong ka sha ki nongwan jngohkai pyrthei kiba lyngkhuid na ka bynta ka jingpyni kaba la ai kyrteng " " Ki shynrang ba lyngkhuid naduh ka snem 1800 haduh mynta " " .
Katba man ka sngi kan don ka jingshakri ha Hyderabad , Chennai , Hubballi , Bengaluru bad Goa .
Ki ophis jong ka Indiatourism shabar ri ki pynlong bad don ka bynta kaba khraw ha kaba pynlong ia ki jingrakhe ia ka sngi jong ka pyrthei jong ka Yoga ha ki ri kiba hap hapoh ka jingpeit jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka Ri u la ïakren lyngba ka phone bad u Syiem Salman Bin Abdulaziz Al Saud .
Kumta kim shym la donkam ia ki jingbatai .
Dei ma phi uba la wan sha nga ban thied kawei .
Ngan ai ar tylli ki nuksa kiba skhem .
U Aamir Khan u la shongkurim ia ka Reena ha ka rta kaba 21 snem .
U Gaurav Sabins u la iehnoh ia ka kam da kaba pyrkhat ba un ym wanrah jingeh ia ka IBM .
Ngam sngewtynnad haba ki briew ki khot ia ngi ka ri kaba lai jong ka pyrthei ne ka ri kaba dang kiew .
Ka bteng ban ai ia baroh ki jingdonkam kumba long ha ka model ba la buh .
Hynrei haba phai sha ki jingkren ba dang shen jong u Myntri Rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy ka long kumba u thmu ban pynpait ia ka Karnataka kaba iatylli .
Balei ki kulai ki bitar ha Telangana ?
U Akshay Kumar u dei uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim .
18 tylli ki run ki la mih na ka .
Ki Paraya bad ki Pulaya ki buh jingkynmaw kaba sngew sarong bha ia ka mynnor kaba donburom jong ki .
Bad , ka lah ban pynitynnad ruh .
Ka surokbah National Highway 109 ka iaid lyngba kane ka shnong , bad ka pyniasoh bad ki nongbah Haldwani , Almora , Ranikhet , Dwarahat bad Karnaprayag .
HA kaba sdang jong u bnai Lber 1871 , kaei kaba la batai kum ka ding khlaw kaba la pyniap briew tam ha U . S . ka histori ka la tap ia ki khlaw ba rkhiang jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Wisconsin .
U khynnah u long kaei kaei kaba khraw ban wanrah sha ka pyrthei .
Ka jinglong briew jong u ka la paw ha ka jingleh jong u ia ki hynmen jong u bad kumjuh ruh ia ki nongphetwir Afghanistan , katto katne na ki la pynkiew sha ki kyrdan kiba kongsan .
Ka Congress kan pynlong ia ki jingiakhih ha ki nongbah jong ki jylla bad ha ki jaka treikam jong ki district .
U Ashok Chavan u la duh noh ia ka kam president jong ka jylla .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka WWE ka dei ka prokram ïalehkai telebishon ba la pynmih da ka WWE .
U Kapten Kumble artatien na ka bynta ka test kaba ar
Katba ka tnad peit mariang ka la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha kine ki 24 haduh 48 kynta ban wan ha ki thaiñ sepngi jong ka Maharashtra kynthup ïa ka Mumbai bad katto katne kiwei pat ki jaka .
U Singh u la bthah ban pynkylla ia katei ka jaka sha ka jaka Asha Kiran .
Ngim nym sangeh ban pyrshah tad haduh ba ngin da pyndep ia kata , u la ong .
Kine ki karkhana kin ym pynkiew dor tang ia ki mar rep hynrei kin pynmih ruh ia ki lad kamai .
Ki nongpynwandur ki pyni nuksa ia ka dur bad ka rong jong u maw ba shisha hynrei kim don ia ki jinglong ba kynja met ne ba kynja met jong ki .
Haduh mynta , ka dei ka jingpyrshang ba nyngkong bad ba marwei jong u Wang kum u nongpyniaid .
Ka jinglong thylli jong phi baroh kan sa pyndap da kaba shakri ia u .
U Jehobah u la pynlong ia u Solomon ban thoh : To sngap ia ki ktien jong nga . Ha ki ktien jong nga to pyndem ia la ka shkor .
U Cleaver u la phah ia ka bol sha shiliang ka kynroh 16 sien , katba u Chapman u la pynpra ia 8 tylli ki pud ha ka jingialehkai jong u .
La ai jingmut ban leh ia ka kam runar bad ka tnad ha ki 18 tylli ki jingtohkit , u la ong .
Ka kompeni ka la iateh bad baroh ki kompeni telecom ha India kynthup ia ka Reliance Jio na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ki jingshakri jong ka .
’ Nga la shim ia u na lynti ha ka suinbneng bad nga la pynhiar ia u .
Nga la don ki jingshai na ki por ba la leit noh , u la shah byrngem ha ki bor pahara , hangta la kdew ia ki tiar sha ka ryndang jong u , haba nga la sdang ban pyrta bad byrngem .
Palat 500 ngut ki nongpang la eksamin da ki riew shemphang bad la sam dawai khlem jingsiew .
Ka tnga jong u ka Rani Lakshmi Bai , ka Rani jong ka Jhansi ka la pyrshah ia ka jingshah kyntait hok jong u khun ba la pynkha jong ki .
Ha ka aiom kaba 13 la ïohi ïa ki aktor kum u Siddharth Shukla bad ka Rashmi Desai bad bun kiwei pat ki khmat ba pawnam .
" Tang kawei ka lad ban pyndap ia ka jingduna ha ki jingtip ka long ba ki bor pynjari ain kin shim ia ka jingpyntip ia ki kam runar ba la pynbor ," " u la ong . "
Katba bad ynda la shim ia ka rai , yn pyntip ia baroh ki nongshim bynta .
U lah ban im lehse junom .
Katba ki lieng rong saw jong u Perrys ki dang rung shapoh Edo Bay , ki la pynmih tdem , kaba la pynlyngngoh ia ki nongtong dohkha kiba la pyrkhat ba kine ki dei ki lum ba khih .
La ngeit ruh ba , namar ba ia ki kulhar la shna da ki tnum nongkyndong kiba rit , kane kan iarap ban kyntiew ia ka kam nongkyndong .
kum ka kortisol , ka adrenalin bad ka dopamin , .
Ha ka jaka kata , u khot ia ki shakri jong u ban leit sha u na ka bynta kiei kiei kiba ki donkam . U long U Nongai ia ka jingai babha baroh bad ia ka jingai ba janai baroh .
Ka jingbam Keto bad ka jingleh niam ba man ka por la tip ba ka long kaba treikam bha ha kaba pynduna ia ka jingkhia .
Kitei ki arngut ki kham sngewtynnad ban iapoikha ha ka wah Como ha Italy .
Wat pyrkhat ba u briew uba don ka jingpang thiah u shu thiah bun . Ka jingpang kam dei ka jingthiah kaba suk .
New Delhi , Mar 06 : Lada ki pulit ki khyllem kumta ka synshar paidbah ka khyllem , ong u Ajit Doval u nongai jingmut ha ka tnad iada ri .
Nga la don da ki phew snem ka jingiadei bad ka tnad naduh ki sngi ba nga long MOS ha ka tnad pla tyngka ha ki snem 70 .
Kumta ka long kaba khraw ban long shi bynta jong ka jingroi jong u .
