Kane ka phlim ba la ak Rajinikanth , u Akshay Kumar bad ka Amy Jackson kan pyllait paidbah ha ka ktien Telugu , Tamil bad Hindi .
Ka kali ka long kaba rem dor shisha .
" Ki jingieit jong ki por pdeng kum ki Spain " " Amadis de Gaula " " ki pyni ia ki rangbah kum ki nongialeh pyrshah , lane , tang khyndiat eh , kum ki paralok . "
Ka Ethiopia ka don ha ka thain lam mihngi jong ka Africa .
Ka PCRE library ka long kaba la lum lang khlem ka jingkyrshan UTF8 ka PCRE .
Kawei pat ka jingthmu jong ka jingialeh jong ka Jhala ka long ban tei ia ka buit pyniaid jong ka ri na ka bynta ki blang .
Ka Kangana Ranaut kan sa paw kum ka Rani Lakshmibai ha ka phlim Manikarnika : The Queen of Jhansi .
Ka la don ka por ba u la pyrkhat ban leit sha London .
Ka Deepika bad u Ranbir Kapoor ki ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw khamtam kum ki arngut.
Hangne ​​kaei kaba lah ban jia :
Napdeng ki jaka jngohkai pyrthei kiba don hangne ​​ki long ka National Monument , ka kper mrad , ka kper Hibiscus , ka kper Orchid , ka kper sim Kuala Lumpur bad ka kper sim Kuala Lumpur .
Kumta , ka long kaba donkam ban pynlong ia ka jingwad bniah kaba biang shwa ban rai ia u nongai ram .
Ka jingkren sha ki samla pule ha ka por . . .
Baroh ngi leh bha ban bud ia ka jingsngewrit samla jong ki .
U dei ban iakren bad u Tom .
U ophisar ba halor jong kano kano ka jaka shipai ne shipai suiñ la pynïaid ban shim ïa ka jingsmai ne jingpynskhem hapoh u pud jong ka jaka .
Hynrei ka iingbishar kaba heh ka la kyntait ban pynsangeh ia ka hukum jong ka .
A U . S . ka jingtohkit ka la lap ba ka Boeing 737 ka la shah pynhap da kaba thmu , hynrei ka jingtohkit jong ka Indonesia kam shym la lah ban pynkut .
Ka sorkar Left kam dei ban don ar tylli ki jingmut ha kaba iadei bad ka UAPA .
Ka Peit ia ka Pyrthei Ka Pynkylla ia ki Jaboh Sha ka Ksiar
Ka kynhun myntri ka la rai ban pynduh noh ia ka tnad pynbha bad aiti ia ki kam jong ka sha ka tnad khajna .
Ka jinglong jong ka jingpyniaid jong ki kynhun ba iadei
Lada ka ioh ka kot kam long kaba bha ha ka ri kumno tang lai tylli ki phlim kin lum ia ka kam kaba bun ha ka shisngi ?
Ha Kashmir kaei kaba la jia ka long ba la pyniap ia ka synshar paidbah , ka la ong .
" Ka long shisha kaba shit palat," u la ong. "
Kum ka nuksa dang shen ia ka jingshalan jain sha Japan bad Australia la kynthup lang ha kane ka skhim .
La lap ia ka kali Wagon R jong u Kejriwal ha Ghaziabad .
Ki longïing kiba sngewkhia shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat jong kiba lait im
Ki aktor ruh ki pyndonkam ia ka jinglong kynthei jong ki ban pyndep ia ki kam : Ekta Kapoor .
" U Nicholas Farrelly uba thoh na ka bynta ka Mandala Bathymmai u la khein 11 tylli ki jingpyrshang ban knieh bor " " ha Thailand ha ka spah snem ba la leit noh ."
Kumno ban pyndonkam ia ka umphniang hibiscus ?
Ha ka jingthoh ba dang shen jong u , u la iasam ia ki dur kiba itynnad jong ki nongshong shnong jong ka Morocco .
Palat shiphew ngut ki myntri jong ngi ki kyrshan ia u Vijay Rupani kum u myntri rangbah bad ia u Nitin Patel kum u deputy chief minsister , la ong u Gadkari .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka pynroi bad ai jinghikai ia ki jingthung jingtep ha Dharmapuri ha ka Elaka Dharmapuri ha ka jinglut kaba la antad Rs . 40 . 00 Lakh la pyndep .
Arunachal ka jingkiew halor u lum Everest arsien ha ki 5 sngi
Wat la ka jingpynkylla ktien ka bud bha ia ki jingthoh jong ki jingthoh epigraphic hynrei la pynlong ia ka kaba suk khnang ba ki nongpule kin suk ban sngewthuh ia ka .
U Asaduzzaman u la maham ba yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh lada lap ba uno uno na ki bor synshar shnong u donkti ha ka jingkhaii drok beain .
Ha ka step kaba bud , u syiem u la kyndit .
Mano ba lah ban bat ia u hati ba la shah kem ?
Haba la weng noh ia ka US 66 ha Texas ha u snem 1985 , la weng noh ia ka kyrteng Business US 66 .
Phi tip ngi la pyrshang ban ai dawai ia ki , ki lynti pule puthi , hynrei em , ki sngewtynnad ia ka dewbilat .
Ka BJP kam donkam ia ka Sena ban shaniah .
Ha ka sngi Palei ha ka jingiakren bad ka NDTV u heh shipai u General Bipin Rawat u la kren ia kane ka kam .
Ki samla pule jong ka JNU ki iakhih ha ka jaka pule jong ka skulbah .
Hynrei kiei kiei ki i kumba ki nang kham sniew .
Ka ED ka la mudui ia ka mukotduma ha ka iingbishar jong ka Patiala ha Delhi .
Ka don ka jingkyrmen ha ki pateng kiba dang rit .
Ka nongrim ha ki Philipi 1 : 10 ka long kaba iarap : Pynthikna ia kiei kiei kiba kham kongsan .
Ka paralok kaba bha ka long , uh . . .
Nalor ba ka la shna palat lai spah tylli ki drama shad , ka la thoh ruh shibun ki novel , ki poitri , ki drama bad ki jingiathuhkhana na ka bynta ki khynnah .
Hynrei , na ka bynta ka klas kaba 105 , kane ka long tang ka jingsdang , namar ki mishoneri thymmai ki la ieng ha ka jingkhang jong ka jingtrei kaba kham khraw .
La synran lang ia u da u Dr . U Urjit Patel u Lat ka RBI . U Secretary ka tnad ka ioh ka kot , u Shri Subhash Chandra Garg bad kiwei kiwei ki heh sorkar .
Kum ka nuksa , ha ka snem 1990 ka kot khubor You jong ka South Africa ka la shim ia ka jingong jong uwei u nongtrei ba pawnam jong ka Balang Anglican : Ka Jingthoh Bakhuid kam long kaba tehsong junom . . . .
Kane ka distrik ka long kaba la pyndap da ki marpoh khyndew kiba riewspah .
San ngut ki pulit bad uwei u riew paidbah ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ka hiar sha ka 9 . 18 bynta
Ki jingshah lehbein , jingjynjar bad jingpynlut kai ia ka pisa kin sdang man la ka por ba don kiba ujor mukotduma pyrshah ia ka jaka ba la ai .
Wat la ki nongkren ki bun bha hynrei la shim ba ka ktien ka la jan duh jait .
Ka kam jong nga kan pynlong ia nga ban wan phai biang sha ka ri .
' Phi tharai ba nga long uba bit ? '
Ki pulit ki la iathuh ba une u nongshah kynnoh u trei kum u nongtrei ha kawei ka karkhana kaba don hajan .
Ka jingkhein ia ki mar ki mata jong ka IIPs ka la kiew da kaba koit ba khiah da 34 percent ha u bnai Naitung hynrei kane ka long kaba duna ban ia u bnai Risaw 70 percent .
Ha kajuh ka por , lada kano kano ka kam la leh ha ka sien kaba nyngkong , te ka long kaba eh bha ban long kaba janai .
Ki khyndiat snem kiba nga la pynlut ha ka jingshakri mishoneri ki long kiba kordor shibun ia nga . Ka Jingshakri kaba kmen kum ki Longkmie
Utei u rangbah u don shadien jong u kap kap ka Pakistan u Shahid Afridi uba la kamai 15 wiket na ki saw tylli ki jingiakhun .
U Sir James u lah ban pyniaid ia ka .
Bad ka la long kumba ka jingphylla kaba khlem kut .
Balei ym kylli ia ki jingkylli kiba don jingmut bad ai ba un pynpaw ia la ka jong ka jingsngew ? Pynshlur ia u samla ban pyndonkam hok ia ki jinghikai kiba la pule .
Ki marbam FMCG khamtam ki marbam ba la shah rem kum ki marbam marbam jong ka Tata , lah ban peit na ka bynta ka taiew ban wan .
" Ki kyntien jong ka jingrwai ki kynthup lut ia ki kyntien ba la ju pynkylla " " Pynkylla ia ka sur jong nga , pynkhih ia ka bitch jong nga " " , kiba MYNTA la pynpaw ba ki long ka " " khubor kaba ma bad kaba pynsngewsih kaba kyrshan ia ka jingshah lehbein ki kynthei " " . "
Ki dak ba kongsan jong ka ram shabar jong ka ri India
U la iakren ia ki bad u Louis Agassiz uba la iaid shakhmat ban shim ia ka jingmut kum ka jong u bad kaba pynsngewsih shibun ia u Schimper , khlem da dei hok u la ioh shibun ka burom na ka bynta ka jingsdang jong ka .
U la mad ia ka jingeh ban ring mynsiem .
Ban iarap ia phi ban sngewthuh ia kane ka bynta , buh ia u dak hajan ka opshon kaba phi sngew ba ka iadei bha .
" Ka bad u tnga jong ka ki la dep ban mudui ia ka mukotduma pyniakhlad da ka jingmynjur lang ." " "
Snem Kyrteng Rol Ref . 2018 Shor Sharaba TBA Pyar Ki FIR Court Marriage
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei RTC ha Telangana
Mumbai , Oct 27 : U chairman barim jong ka Tata Sons u Cyrus Mistry u la tip kum u briew uba rieh tngen ha ka pyrthei jong ki kompeni .
Nga ruh ngam tip , hynrei ki shipai kin ym don hangne ​​haduh lashai .
Nga la bthah ia ki heh jong ka tnad ha kane ka bynta .
Kane ka jingshah tynrah ka la pyniap ia uwei bad palat 10 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ka long kawei na ki tempi ba pawnam tam ha ka Elaka Ahmednagar ha Maharashtra .
Ka dei shaphang ka jingim jong uwei pa uwei u briew hangne ​​.
Ka WhatsApp Business app na ka bynta ki karkhana rit bad heh mynta ka la treikam ha India .
Ka BJP bad ka BJD ki la iatylli , u la ong .
U Wen Li u la ong ba kane ka phlim ka dei shaphang uwei u nongdro uba kwah ban phet krad na ka pyrthei bashisha shapoh shnong .
Palat 2 500 snem mynshuwa u Isaiah u la thoh ia kine ki kyntien U Jehobah : Ki khun jong me baroh kin long ki briew kiba la hikai da U Jehobah , bad ka jingsuk jong ki khun jong me kan long kaba bun .
Shuh shuh baroh kiba la pass ha ka klas ba nyngkong ki long 4 43 284 ngut , ha ka klas ba ar ki long 4 69 439 ngut bad ha ka klas ba lai ki long 56 115 ngut .
Kaei ka jinglong ba donbor jong u Blei , bad kumno ka iadei bad ka jingsngewsih jong u ? U JEHOBA u batai ia lade kum U Blei uba sngewsih .
" " " Kito kiba kren bein ia u Modi ha ki jingshah thombor liengsuin ha Balakot ki iarap ia ka Pak da ki jingkren jong ki." " "
Ka HC ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u Jayarajan da kaba ong ba baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ki don ruh ki khep ba la pyndonkam ia ka Biryani ha ki jingainguh ha ki tempi : .
Ai report ki pulit , Home dept sha ka ST commission .
Ka India ka don napdeng ki hynriew tylli ki ri ha ka pyrthei kiba don ia ka jinglah ban siat ia u namding nuclear na khyndew , na suin bad napoh duriaw .
Ym don jingleh pyrshah ia ki heh sorkar kiba bakla
Ki briew ki ju leit rieh hapoh ki dieng ha ka por slap ban phone ne pdiang phone ha ki mobile phone jong ki .
U tymmen um long uba laitluid .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Tabu bad ka Shriya Saran ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki kyndon la pynmih biang ha ka 30 tarik u Naitung 1946 ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit .
Un leh shuwa ba kan slem palat , shuwa ba ka pyrthei kan kylla long ka jaka kaba ym lah ban shong briew .
Hapdeng ka jingkynthoh jong ka pyrthei , u president u Nicolas Maduro u la pynphai kylla ia katei ka rai hynrei ka la long kaba la kham slem .
Ka jingtip ba biang ha ka kam engineer bad ka jingtip ba bniah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingthmu ba thikna jong ka jingshngain na ka ding .
Bad ka jingkiew jong ka um jong ka ri India .
Ka ai ka jingpeit kaba itynnad ia ka rud duriaw bad ka pahara ia ka wah Marve .
Ka Dewas ka dei ka nongbah kaba don ha ka thain Malwa jong ka jylla India ha Madhya Pradesh .
La pynlong ia ki jingiakop kum ka jingthoh Essay , ka jingdro dur , ka jingkren bad ki prokram Quiz ban bishar bniah ia ki jingtbit ha ka jingim ba ki samla ki la ioh .
Hynrei ka don ka jingeh .
U khlem sumar bha haduh katto katne bnai , la ong u khun jong u u Mahesh Jethmalani .
Hynrei ha ka por ba shlei um katba kiwei pat kiei kiei baroh ki ngam jyllop , lah ban iohi tang ia ka tduh jong ka Akshayavat .
Ha ki snem 1960 ba sdang la iehnoh ia kiba bun ki jingpyrshang ban pynheh sur .
Ka bynta kaba lai jong ka jingkhang dam kan kut ha ka 17 tarik u Naitung namar ba ka sorkar ka la pynjlan sa ar taiew .
Ka bai pynrung kyrteng bad pynthymmai katkum ka ain KVAT bad ka ain khajna marbam la buh shi snem mynshwa .
Da ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot kaba thymmai , ki projek shna ïing kiba phylla bad ki jingshna jingshna bad ki phlim , ka la jop ban khring ïa ka jingpyrkhat jong ki ri ka pyrthei bad ban buh ïa ki snem kiba dum jong ka jingsynshar donbor jong u Franco shadien jong ka .
Halor ka jingkiew dor jong u shniuh ba dang thymmai ka Southern India Mills Association bad ka Confederation of Indian Textile Industry ki la dawa ban khang noh ia ka jingshalan shabar na India .
Hynrei nga kum u briew uba sngap jar ngam iohsngew . Nga long kum u briew uba sngap jar uba plie ia la ka shyntur .
Ka Kashari ba donburom ka la pynphai biang ia ka jinglong trai sha ngi .
U nongmihkhmat jong ka League u Sachin Tendulkar bad u nonghikai u Sunil Gavaskar ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la rah ruh ia ki tiar kiba khia 35 Kilo ryngkat bad ka .
Hato phi la iakynduh ia kum kane ka jingeh ?
Ka la kam ba ka la hap ban rieh tngen ha Sabarmati Hostel hadien ba ki briew kiba deng mask ki la beh ia ka bad katto katne ngut kiwei pat ki briew .
U Antony u la shah sumar ha ka sniehdoh ha ka hospital hangne ​​dang shen .
La thung ia u Lt Gen Bipin Rawat kum u heh shipai ba thymmai . U nongpyniaid liengsuin B . S .
Hynrei ka iew kam kiew satia hajan kata ka jingstet .
Ha kane ka phlim ki ak ak Adoor Bhasi , Lakshmi , T . R . U Omana bad u Nilambur Balan ha ki bynta ba kongsan .
Haba shim ia kane ka mat , ka ingbishar jong u nongbishar rangbah u Krishna Murari bad u nongbishar u Arun Palli ki la buh ruh ia ka 31 tarik Jylliew kum ka tarik kaba bud ban bishar ia kane ka mukotduma .
Hangne ​​ka skul ka pynlong ia ki jinghikai ha kaba la hikai ia ki khynnah skul ha ka ktien Urdu bad ka Quran ha ka por mynstep bad bud sa ki jinghikai ha ka ktien Sanskrit ha ka por mynstep .
Ka khmat jong u director ka tyngshain da ka jingsngewtynnat bad jingshaniah samla ha ka kam jong u .
Hynrei khyndiat sngi mynshuwa la pynsangeh noh ia kane ka jingpynkiew .
Ka jingbun ki masi ka la nang kiew man la ka sngi .
Ka projek ka la long kaba sngewtynnad shisha .
La tip paidbah kum ka nongbah jong ka kolshor jong ka Karnataka , ia kane ka nongbah la tip bha na ka bynta ka riti dustur bad ka kolshor jong ka .
Ka long kaba iathuh ba ka KKR ka la lah ban pynduh ia ka kynhun kaba don ia ki rang ialehkai kum u Chris Gayle , u Virat Kohli , u AB de Villiers bad u Kedar Jadhav ha ka kynhun jong ki .
Ka thong ka long ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki Common Infrastructure Facilities na ka bynta ki 04 tylli ki Medical Device park .
U Professor Palshikar u la shah thombor ha ka kamra treikam jong u .
Haba kren ha kane ka sngi u la pynpaw ba ka jinglong nongmihkhmat jong ki paidbah ka dei ka burom hynrei ka kit ryngkat bad ka jingkitkhlieh kaba khraw .
U Constable Saleem Shah u la shah rahbor na ka iing sah jongu ha ka thain Mutalhama jong ka Kulgam ha shatei lam mihngi jong ka Kashmir hynnin ka miet , u la ong .
Ka sorkar Jammu bad Kashmir ka la pyntip sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ba ka kyrteng jong u Major Aditya Kumars kam don hangtei kum u nongshah kynnoh ha ka thup jong ki nongshah kynnoh .
Ki shynrang , baroh ki dei ki riew paidbah , ki la shah shoh bunsien , ki don ki dak ha ki tyrpeng jong ki kiba pyni ba la teh ia ki tyrpeng jong ki , bad baroh ki nongshah pyniap ki don ki jingmynsaw suloi ha ka khlieh jong ki .
Ki la iarap shibun , ka la ong .
To ngan iakynduh ia kita ki blei bad ki nymph .
Ki nongtrei jong ka Google ki la pyrshah ia katei ka rai .
Ia ka trailer jong kane ka phlim la pyllait dang shen .
Nga leit shim smai kum u myntri : Jayant Patil .
Ka jingïakynad ka kynnoh ïa ki nongïalam samla pule barim jong ka JNU u Kanhaiya Kumar , U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ba ki la pynkhihwin read more
Lada phim wan sha ka jingmut , .
Katto katne ngut kiwei pat ki myntri jong ka jylla ruh ki la wan sha kajuh ka sngi .
La pynthiah ia ki ha Guru Nanak Dev Hospital hangne ​​.
U Abdallah u la long u nongsynshar Mus ha ka jingshakri jong ka hima Abbasid .
Nga la ong ba ngan sngewbha ban iakynduh hynrei sngewbha ban iathuh ia ki ba ngam mynjur ia ka sain pyrthei jong u Sri Sri Ravi Shankar .
Ka Kangti ka dei ka shnong bad ka shnong jong ka Kangti Mandal ha ka jylla Sangareddy ha ka jylla India ha Telangana .
Ka kapten jong ki kynthei India ka Mithali Raj ka la kam ba ka la tyrkhong hapoh ka jingshah pynbor ha ka jingialehkai kaba jur bha pyrshah ia ka England ha ka phainal jong ka World Cup .
Hynrei ia katei ka jingkynnoh la pynrem da u Principal katei ka kolej u Dr BS Bal .
Hapoh ka dohkha , u Jonah u pyrta sha U Jehobah ban ioh jingiarap , da ka jingduwai u ainguh ia U Blei namar ka jingpyllait ia u na ka jingtep kaba jylliew bad u kular ban siew ia kaei kaba u la kular .
U Ronald Driver u la leit sha Barbados ha kaba ka Minnie ka la pynlut ia ka shuti skul jong ka .
Ki don sa 323 ngut kiba ioh pang thymmai ha Uttar Pradesh bad baroh kiba ioh pang, ki la poi sha ka 4926 ngut .
Katba phi nang jop ia kawei pa kawei ka mawjynthut , phin sa ioh ia ka jingsuk kaba bun .
U la shong bad la ka iing ka sem .
Kiwei pat ki myllung jong ka por Victoria ruh ki pyndonkam ia ka dur .
Balei ka kam ka la sahkut ?
U la bynrap ba ka jingiadei hapdeng ki para marjan ka iapher na kiwei pat .
Ka ïingbishar jong ka nongbah Delhi ka la rai pynrem ïa u Kuldeep Singh Sengar ban shah set phatok shi jingim ha ka kam leh beijot ha Unnao .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh , ki la kyntait pynban ia ki jingkynnoh , da kaba ong ba la pynngat thok ia ki ha katei ka mukotduma .
Nga khein kor ia kane ka kabu ban iasam ei ei shaphang jong nga sha kiwei pat , bad ban iakynduh bad ki nongpule .
Ki jingthung , ki jait mrad bad la sumar bha katkum ki kyndon jong ka European commission .
Ngam buh ia u comma hangta tang mynta .
Ka jingkhluit kaba pdeng ka long 152 . 2m bad ka jingbuh jingkynmaw ka long 17 million ton kaba kynthup ia ka jaka kaba 0 . 77 kilomitar .
Katba u District Magistrate uba dei ruh u Returning Officer u Amrit Tripathi u la ong ba ka kyrteng jong ka ka la shah tied namar ka jingbakla jong uwei u nongtrei ka polling .
Ka Lieutenant Commander ka Vartika Joshi kaba dei ka Naval Architect ka la shah thung kum ka Skipper kynthei ba nyngkong jong ka Mhadei ha ka 08 Feb 16 tang shuwa ka jingleit phai sha ka duriaw .
Saw ngut ki paralok jong u kynthup ia ka tnga jong u ruh ki la shah kem .
ban kurup ia kino kino ki tiar , ki karkhana , ki rekod , ki register , ki kot ki sla ne kiwei kiwei ki tiar kiba lah ban long kum ki sakhi jong ka jingleh ia kano kano ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum kane ka ain ne ki kyndon .
U Aditya Pancholi ujor pynkynmaw pyrshah ia ka Kangana
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, u la mih paidbah nyngkong eh hadien ba la bun taiew ka jingiathuhkhana .
Phi lah ban bam ryngkat bad u roti , u kba bad ki jhur .
La phah ia ki sha phatok pdeng ha Gujranwala ha ka jylla Punjab .
Ngam shym la pan ia ka , hynrei ka la jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha .
" Katba u dang kynthoh halor kane , u nongthoh u D ' Silva u la ong ba ka phlim " " ka la rung shano shano " " . "
Um shym la wan sha ka Parliament ban shim ia ka jingsmai .
Ki shot lyngba kata ka jinglong stet .
Ki jingkynnoh kiba ker sawdong ia ka daw jong ka jingiap jong u Arafat .
Hangne ​​ki don katto katne na ki . U Maltster u aktor ba nyngkong eh ha ka drama jong ka jingshna kyiad .
Jolly lLB 2 trailer ha ka ktien hindi
Ka dawai tynrai ka buh kyrteng ia ki 50 tylli ki jingpang kiba ka lah ban pynkoit , kynthup ia ka jingpang sniehdoh , jingpang shini , jingpang jyrhoh , jingpang sniehdoh , jingpang jyrhoh , jingpang jyrhoh , jingpang ba ioh na ki jingpang bad ka jingpang ba iadei bad ka jingshongkha .
Baroh ar tylli ki tiar kin wan ha ki lai tylli ki rong .
U la leh kumba nga ong .
Da kaba phylla , tang hynniew ngut ki jingim ki la duh .
Ym lah ban ong kumjuh shaphang ka ri New Zealand .
U nongniah liengsuiñ jong ka India , u Abhinandan Varthaman hadien ba u la shah pyllait na ka jingshah set phatok jong ka Pakistan .
Ka por kam shym la neh .
Ha Hyderabad ki dkhot ka Bajrang Dal ki pynmih jingkhihwin ha Manjeera Mall jong ka Hyderabad bad pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Valentine Day .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingmut kaba bha . Iarap ia u khun jong phi ban ioh ia ka jinglong laitluid kaba u lah ban ioh .
U Naidu u la ïakynduh ruh ïa u president ka NCP u Sharad Pawar bad ïa u general secretary ka CPM u Sitaram Yechury ha Delhi .
Ki khlem sngew ba la pynsngewsih .
U nongiarap ha ka lab u don ha man la ka por ban ai jingiarap lada donkam ha ka por ba ai jinghikai .
Ka la long kaba treikam khamtam ha ka por jong ka Ri Portugal kaba nyngkong .
La lah ban pule ia ka khlieh jong ka QTIF
Hynrei , ha kawei pat ka liang , nga la don uwei u paralok uba nga ieit eh uba long uba duk bunsien bad uba sngewsih ha lade bad uba sngewsih ha ka pyrthei .
Bun na kine ki jingtip kim pyni ei ei shuh ban ia ka jingpyniaid pisa kaba stad .
Ka histori bad ka jingsdang jong ka kyrteng .
Ka Alliance Air ka don ruh ia ka liengsuin kaba iaid beit na Pantnagar sha New Delhi , u la bynrap .
Kane ka pynlong ia u ban kamai 5 klur man la u snem .
Kaei kaba ngi khmih lynti .
’ 1 Ka jingsngewtynnat kaba la pynrung ia ka jinglong kaba pynthymmai ha ka jingim jong ki nong India ka la kylla long ka daw jong ka jingphiah ha ka kolshor .
Ki shipai ki la sah haduh 90 sngi .
Na ka bynta ka eksamin Board jong ka SSLC , Risaw 2018 la thaw sa lai tylli ki centre na ka bynta ka jingmyntoi jong ki 186 ngut ki koidi ha Palayamkottai , Tiruchirapalli , Coimbatore , bad Puzhal Central Prison .
U Vinod Dasari un leit ban pynïasoh ruh bad ka board jong ka Royal Enfield ka kmie jong ka Eicher Motors kum u nongpynïaid kam .
Ka kaiphod ba la pynbna paidbah mynta u snem da ka kynhun ki riewstad jingpang na Finland ka la ai jingkhia ïa ka jingthoh jong ki nong Serbia shaphang ki jingjia ha Racak .
Kumba 20 tylli ki kompeni bad ki seng ki la buh ia ki stall ha ki jingpyni ban pyni ia ki kam jong ki ha ka liang ki marpoh khyndew kiba lah ban pynneh pynsah .
Hangne ​​lano yn sa pynmih ia ka teaser jong ka phlim Kabir Singh jong u Shahid Kapoor .
ki long ki jingpynkylla kiba pynshisha ia ka kyndon .
Ki kot ban ai na ka bynta u March : Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan u la poi ha New York ha ka liengsuiñ ba kyrpang jong u Syiem Saudi Muhammad Bin Salman ryngkat ka jingbuh jingmut ïa ka “ mission Kashmir ” .
Hynrei katno ka long kaba bieit ba nga kren bad ka kynthei kaba itynnad shaphang uwei pat u briew .
Ngam tip ei ei ha kane ka jingiadei
Hynrei ym baroh ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei ki don ha ka jingshah teh mraw .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India, ki la kiew sha ka 21, 604 ngut.
Ka India kam long kumba ka long marwei ha kane ka bynta .
" " " Ka sienjam kaba ka Apex Court jong ngi ka la shim ka long ka sienjam kaba donnam bad ka long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew ."
La kyrmen ba ka sorkar kan pynthikna ba ki eksamin kin long khlem jingeh .
Dei ban don ka jingbit ban shim ram na ka bynta ki jingthmu pynroi .
Bad kata ka la long ka jingkmen jong kane .
U Dash u la iathuh ha ka FM ba u Arun ji u la iakren beit bad u heh jong ka CBDT bad kumta um shym la don ha ka jingtip .
" " " Ka long kaba phylla ban iohi ia ka jait jinglehkai bowling kaba ngi la ju leh ."
Hynrei ngi donkam ban pynthikna ba kin ioh ia ka jinghikai kaba biang ban iakren bad ki samla .
jong ka lane kaba iadei bad ka liang pyrshah jong ka met .
Balei ba don ki shakri ?
Nga pyrshang ban jngai na kita ki jingma katba lah .
Kham hadien ba ki la iakhlad noh ka Bipasha ka la sdang ban ia kynduh ia u John Abraham .
U la ong ruh ba ki Dkhot , Engineering Board Rel bad ki Dkhot , Traffic Rail Board ki dei ban don bynta lang ha ka kynhun ba la ai bor .
" " " Ki don katto katne ki mat kiba kongsan bha bad kaba sngewsih ba la pynbeit lyngba ki tweet . "
Ka jingialehkai jong ka ICC Womens WC : Ka India ka la pynliem ia ka Zimbabwe da 9 wiket
Katba nga dang long u Syiem , ka ain kan jop .
La mih ki kot ki sla ba rieh jong ka sorkar : U briew RIL napdeng ki 5 ngut ba la shah kem
Halor ka jingktah jong ka ha ka ioh ka kot , ka jingbuh pisa bar ri ka la kiew sha ka 308 klur tyngka ha ka 4 tarik u Jylliew 2008 na ka 5 . 8 klur tyngka jong ka snem 1991 .
29 La pynkynriah kam ia ki IAS jong ka Punjab , ki ophisar jong ka PCS .
U la pyrkhat ba ka pyrthei ka don shapoh bad ka bneng tang ha kawei na ki hynriew tylli ki liang na ka pyrthei , i . e . halor jong ka .
Ka iingbishar ka la pan ruh ia ka CBI ban kyrpad ia ka tnad Income Tax ban tohkit ia katei ka seng treimon sngewbha ban pynthikna ia ka jingheh jong ki mar ki mata jong ka bad jong u Thakur .
Ka thong jong ka SAM ka long ban pynduna ia ka jingpynlut ha ka IT , ka jinglut ha ki briew bad ki jingma kiba don ha kaba don bad pyniaid ia ki mar ki mata jong ka software .
Ki nongïakhih bad ki nongïalam ka liang pyrshah ki ngeit ba ka jingpynsangeh ïa ki katto katne ki kot khubor bad ka jingkhang ïa ki website ki dei ki bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar ban buhrieh ïa ki jingtip shaphang kane ka kam bamsap .
U Trivedi bad u Gupta ki la trei ban pynlong ia ka sur jingrwai ban pyniasoh bad ka jingiathuhkhana jong ka phlim , kaba la pynmih ia ka jingpyrshang kaba la ioh ia ka jingithuh na ki nongpeitkai .
Saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingshah thombor ha ka jingshah thombor.
Ki ummat ha ki khmat jong nga haba nga peit ia kane .
U Pradhan u la shah sumar ruh ha Medanta Hospital ha Gurgaon , ha kaba u myntri kam pohïing u Amit Shah u dang shah sumar .
Lada ki la leh kumta ka long kaba khlem akor bad ym shym la ailad wat ban iada ialade , u la ong .
" " " La iakren ia shibun ki mat ."
Ka thup jong ki phlim Bangladesh ba la pynmih ha u snem 1975 .
Haba kynthoh ia kitei ki jingkynnoh , u Mitra u la ong ba u Arjun Singh u pyrshang ban pynmih jingkulmar ha katei ka thain da ka jingiarap jong ki bor pdeng .
Hooid , hynrei kata ka dei ka jingpynkhreh .
Ki la don ki jingbym iasngewthuh jingmut man ka por .
Ka Nita ka la don ryngkat bad ka khun jong ka ka Isha .
Hadien ba ki la rung shapoh katei ka iing ki runar ki la pynpra ia kawei ka almirah nar na kaba ki la shim noh ia ki jingdeng bad ka pisa .
" Nga kyrpad ruh ia ki paidbah ba kim dei ban ngop ha ki jingpynbna lamler jong ka Pakistan " " u la ong .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nitesh uba shong ba sah ha New Mahavir Jan Colony ha Sunder Nagar bad u Sunny Kumar uba dei na New Subash Nagar .
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingialang traktor ha ka sngi Republic ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep kiba thymmai .
Ka jingthmu ban thang ia ka sharak .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad phah ia ki 24 ngut sha DMCH bad ia kiba sah sha Sonargaon Upazila Health Complex .
Ka jingthmu jong U Jehobah kam shym la shah pynthut ha ki nongphaidien ha ka balang kumba la pynthut da u Korah bun spah snem mynshuwa .
La ngeit ba katei ka jingpluh ka dei na ka daw jong ka jingthut jong ka bording .
Ka kynhun jong ki SIT jong ka Maharashtra ka la leit sha Bengaluru ban tohkit ia u Parshuram Waghmare uba la shah kem ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Gauri Lankesh .
U Nazir Khan , u nongtrei jong kawei ka kompeni lum jingtip , u la shah pynngat ha ka jingkynnoh ba u la pynlong ia ki sakhi ban jah rngai .
Ka Cong kaba buh jingma ia ka jingshngain jong ki jaitbynriew : U Modi
Nga kwah ia ka jubab na ka Congress .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai jong ka Bangladesh bad ka Afghanistan ?
U briew uba la shem ia ka jingshisha u tip ba ki jingeh kiba mynta ki long tang shipor .
Kajuh ka long bad ka jingkyrpad jong u Modi .
Kan ym don jingkylla ha kata ka rai .
Ka don haduh 44 tylli ki shnong panchayat .
Nangta u dei ban sangeh noh ban iashim bynta bad duwai da ka jingsngewrit na ka bynta ka jingmap jong U Blei . Salm 19 : 13 . Kumno la ktah ia phi .
Nga la ong ia ki ba ngan ym jngi .
Hynrei hato ki briew kiba riewspah kim suk ?
U la mih kum u nongjop ha ka kolej da kaba ïoh 95 . 8 na ka shispah .
Nga kyrmen ba phi la ioh lad ban iohi ia kaei kaei na ka Nuremberg .
Ka kynhun ka lah ban jop lashai ka sngi .
Ka long kaba sngewthuh ba kim long kumta kumba la pyni da kaei kaba la iakren ha ka jingthoh ba la dep .
Ka jingbun jong ki HMIL ba shalan mynta ka kynthup ia ka model i10 , kaba shalan sha Asia , Latin America bad Europe Sepngi .
Ki don tang ki jingdonkam ba kongsan .
Haba ka ri ka donkam ban kren da kawei ka sur 21 tylli ki seng pyrshah ki la ia lum lang ha Delhi ban shim ia ka resolution kaba pynrem ia ngi .
Kumno ban backup ia ka Android smartphone jong ngi .
Ki pulit kham mynshwa ki la buddien ia ka kynhun jong ki 6 tylli ki kali kiba iaid ha ki lynti bapher bapher ha kylleng ka Delhi bad Amritsar .
U nongpynmih phlim u Manickam Narayanan u dang thmu ban pynmih ia ka jingrwai kaba heh bha na ka bynta ka phlim 'Indiralogathil Na Azhagappan' ha kaba u Vadivelu un don ha ki 3 tylli ki bynta.
Kane ka shuki ka la thylli hadien ka jingkhlad noh jong u Ram Vilas Paswan ji .
Kumta , ki don lai tylli ki kyntien hapoh ka phase verb baroh kawei , kaba long ka predicate .
Ka rukom kaba kham bha ka long ban pyrshang ban iakren bad ki kmie ki kpa jong phi .
Ngi hap ban pyrkhat ia kane , u la ong .
Kane ka dei ha ka jingshisha ka jingtynjuh ba shisha jong u .
U don ha ka jingkoit jingkhiah ha ka jaka sumar ha Melbourne .
Wat nym sngew lyngngoh, U Yehuda, u la kynthoh ia lade.
Um don ka jingshlur ban kren shaphang kano kano ka niam .
Ki jingbam kum ka tyllong um .
U pynroi ia kane ka jingsngewpher wat ha khmat ki jingshisha kiba ia pyrshah shai ia ki jingmut jong u .
Pynthikna ban khein ym tang ia ka dor jong ka kali hynrei wat ia ka jinglut ha ka khajna , ka jingpynrung kyrteng , bad ka insurance .
Ka pynshit ia ka sniehdoh jong ka shyntur bad ka pynjur ia ka jingring mynsiem .
Ïakynduh ka ïingbishar ba pura jong ka Telangana HC lyngba ka video conference , rai ban pynjlan ïa ka lockdown haduh ka 30tarik Risaw .
Halor ka nongrim jong ka jingsynshar bakla u la pynbor ia u nawab jong ka Oudh ban aiti noh ia kawei ka bynta jong ki jaka jong u .
Dei ha kane ka por ba u Bodas u la pyni ruh ia ki jinglong ba pher jong u kum u nongialehkai stage .
La ngeit ba kine ki jait mrad ki dei kiba nyngkong eh ban pyndonkam da ka ding bad ki tiar kiba jylliew .
Ngi sngewbha ha ka jaka ba ngi don , ngi la jubab , hynrei lada donkam shawei pat ngi don . Hadien shi taiew la khot ia ngi sha ka Skul Gilead .
Hynrei u Trump u don kiwei pat ki jingmut .
La ju pynlong ia ka khela Bali ha baroh kawei ka Elaka Chittagong naduh Chaitra haduh Baishakh da ka jingshad kaba khraw .
U Sandeep u la ong ba u la rung ha ka kam shipai ha u snem 2003 kum u Sipahi .
U Anil Kapoor bad u Harshvardhan Kapoor .
U Shaig u la pyniaid ia ka thoh ka tar ryngkat bad ka kam hikai jong u .
Ki Dak kiba kham kongsan Haba U Jisu Khrist u la don ha ka pyrthei , u la ai jinghikai ia ki nongsngap jong u ban peit ia ki dak bad ban leh kat kum kita .
Pynbeit ba phin ym peit ia kiei kiei kiba U Blei um sngewbha .
Ka karbamoil phosphate ka dei ka anion kaba don jingmut ha ka liang ka jingim .
Ka cabinet ka la mynjur ia kane ka amendment bill , hynrei mynta ka donkam ia ka jing mynjur na ka iing dorbar ba shapoh bad ba ha jrong ka parliament .
Ha ka jubab ba la thoh , ka myntri ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah ka Smriti Irani ka la ong ba kane ka skhim kan shongdor T. 767 . 25 klur sha ki sorkar jylla bad sorkar pdeng .
Hato ki briew kin sa im ha u Mars ?
Hato ka sorkar pdeng ka trei na ka bynta ki paidbah ka ri India ?
Khatduh la ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kiba bun ki mat .
Ka jinglehkmen tynrai jong ki sweeps la pynlong ha ka sngi shuti bank ha u bnai Naitung ha Rochester , Kent , ha kaba la pynkynjah ia u Jack ha ka Green ha ka por mynstep ha ka 1 tarik u Naitung da ki nongshad Morris .
France bad Germany ban pynkhih ia ka plan jingeh .
Nga la pyrshah ia ka bynta kaba rim tam jong nga ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga baroh kawei .
Ka kyrteng jong ka ka dei ka Shikha Pandey .
Home > National > Thep nomination ka Pothula Sunitha kum ka kyrtong ka YSRCP na ka bynta ka seat jong ka Andhra Pradesh MLC
2 lak tyngka ia u MLA ka Himachal
Ha China ka don 98 percent .
U Rohit bad u Kohli ki la pynim biang ia ka jingialehkai jong ki nong India .
2006 Pynïap ïa u Nithari : Pynrem ka ïingbishar CBI ïa u Mohinder Pandher bad u Surinder Koli .
Ka don shibun kiei kiei kiba phi lah ban ioh jinghikai na ngi sir .
Ha kine ki bnai ba la dep watla katta , ka jingburom ka la kylla long kaba pyniap briew , kaba la byrngem ban pynduh ia ka imlang sahlang jong ka ri .
Ka kam kaba kiew bha kaba iadei bad ka jingkiew jong ki jingshah rahbor ka dei ka insurance .
U nongñiah bus uba shlur u la pynim ïa ki phew ngut ki jingim
Nga ruh nga tip ia ka krem ​​, bad nga tip shaphang ka khiew ksiar ruh .
Ka Kashmir kam dei ka jingeh jong ka niam .
Na ka bynta ki jingtip ba bniah , peit ia ki kot Ka Baibl Ki Blei Ktien ne Mans ?
La thied ruh da ka UTV Motion Pictures ha ka dor kaba T. 74 klur , ka phlim Ajay Devgns Himmatwala kaba dei ka official remake jong ka phlim kaba pawnam ha u snem 1983 .
Ka pyni ia ka sienjam ban pynbeit ia ki ain , ki kyndon , ki jingbthah bad ki kyndon kiba bun jait .
La pynbeit bha ia ki kot ha ki almari bad ia kiwei pat ki tiar la buh ha ki jaka ba dei jong ki .
Haba ka jingjia kaba khraw ka wan jia .
U la pynshai ba ka jingmut jong u ka dei kaba shimet ym jong ka seng jong u .
Ha ka jingshisha , U Jehobah u la pyni ia ka jinglong ba iaineh ha u Abraham katba u dang im bad ruh hadien ka jingiap jong u .
Ka phiah ia ka skrin ha ka grid , bad ka shim ia ki . La thoh da u Dan . 2002 .
Bad ba donkam ia ka jingpynshai watla , ha kane ka khep .
Ka jingbha kaba khraw na ka bynta ka India ka long ba ki la dep ban don ha Australia ha kine ki ar bnai ba la dep .
U aktor u Diljit Dosanjh u ong ba u dang pyrshang ban pynkylla kyrteng ia ka phlim Punjabi kaba dang wan jong u kaba la tip kum ka Rangroot ha ka ktien Hindi bad phareng khnang ban ioh ia ki paidbah .
Haduh u bnai Rymphang 2017 , ki 12 tylli ki kynhun ïalehkai ri ki la ïoh ïa ka kyrdan Test , kiba dang shu pynkiew kyrdan ki dei ka Afghanistan bad Ireland ha ka 22 tarik u Rymphang 2017 .
Ka Parliamentary Board kan shim ia ka rai katkum ka jingai jingmut jong ki paidbah bad ki jingai jingmut jong ki nongtrei ka party .
Iran : U nongdro dur u la lait na ka jingpynshitom 25 tylli ki jingshah shoh namar ba u la dro ia u nongsynshar
Mynjur ka kynhun myntri ka MoU hapdeng ka India bad ka Korea halor ka jingiatreilang ha ka khaii pateng
Ha ka jingkha ka por jong ka Jingim ka long 79 . 73 snem
Kine baroh ki dei kiei kiei kiba ki briew ki peit bniah ha India .
Na ka bynta ki nongthaw jingthaw kiba stad , ka dei ka jingkut jong ka kynroh .
Ngi hap ban iaid shi kilomitar na ka bynta jong ka .
Ym dei ban shah ia ki mrad kiba koit ba khiah ban pyndonkam ia ka um bad ki jaka ai jingbam ba la pyndonkam da ki mrad kiba shah ktah .
U Dr.
Ka principal ka skul ka Savina Bahl ka la ai khublei ia ki khynnah skul ha ka sngi shuwa jong ka Raksha Bandhan .
" Ngam pat ju ioh ia kata mynno mynno ruh." " "
Ka masi ha ka mala jong ka kamra shet ka peit bniah ia ka fridge
Ki mat kiba iadei bad ki mukotduma ha iingbishar halor ki mat IES .
Kane ka mut ba ki khniang jingpang ha ka kmie kaba armet ki leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta u khunlung .
jabieng , kaba plie lad ia ka jingmih jong ki nongbah , ki hima bad ki hima .
Ki briew kiba leit jngoh ia ka lum Savandurga ki dei ban leit jngoh ia ka temple kaba don ha kjat jong ki lum .
Ki la sah ban ia kiba dang rit bha .
Ka jylla Meghalaya ka dei kawei na ki phra tylli ki jylla ba ka Congress ka la synshar .
Kane ka dei kaei kaei kaba ka jabieng jong ngi ka leh man ka por .
Ki skul ki plie bad la pynlong ia ka eksamin .
U riew shemphang ha ka rep ka riang u Dr VK Mahajan u la ong ba ka jylla ka duna ha ki jaka buh jingbam khriat ban buh ia ki soh bad ki jhur , lait noh tang u sohjew .
Jubab : Em . Ha kaba iadei bad ki Bill , ka jingbym iasngewthuh jingmut hapdeng ki ar tylli ki iing dorbar ka lah ban mih haba ia ka Bill ba la mynjur da kawei ka iing dorbar la kyntait da kawei pat ka iing dorbar .
Ha kawei ka por , nga la ngam shapoh ka shyntur jong nga bad nga la ong ia la u lok : Ngam lah ban bteng .
Ka jaka kaba la pynskhem bad ki kynroh kiba jrong .
U Myntri Rangbahduh u Mr . Mynta ka sngi u Narendra Modi u la plie ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka Maritime India Summit ha Mumbai , da kaba pynskhem ia ka jingkut jingmut jong ka sorkar jong u ban pynphai biang ia ka kyrdan jong ka India ha ka kam khaii duriaw ha ka pyrthei .
Hynrei ha ki khep ba kyrkieh , lada donkam lah ban shah ia ki khynnah shynrang bad kynthei kiba dang rit ka rta ban shongkurim da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa bad ki iingbishar jong ki , u la ong .
Ngi kwah ban rep ia ka khyndew jong ngi .
Katkum ka website jong ka ADC Bank , u president ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongpyniaid jong ka .
" " " Ha ka jingialang ha ka taiew ba la dep , u president bathymmai jong ka France u Emmanuel Macron u la kynthoh ia ki ri jong ka East Europe ba ki khein ia ka EU kum ka " " " " dukan heh . " " " .
U Mulayam Singh Yadav u la leit sah sha katei ka ïing sah ki VVIP hangne ​​hynnin ka sngi katba u Akhilesh Yadav ryngkat bad ka tnga MP jong u ka Dimple bad ki khun kila leit sah mynta ka sngi sha katei ka ïing sah jong ki VVIP .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan un don lang ha kane ka sngi .
Ka Seng jong ki skulbah Arab .
Ki kot khubor , ki radio , ki telebishon , ki lad pathai khubor , wat da kaba pyndonkam da ki jingpynsawa ha ki jaka bapher bapher , lah ban pyndonkam ban pynsngewthuh paidbah .
Ka Roshan Sunkaria kaba dei ka Principal Secretary jong ka Labour ka la ong ba ia ka jingtrei jong ka board shna iing la pyntreikam pura da ka kompiwtor .
Ia kane ka polisi la pynmih ha u snem 1952 , bad ka la treikam haduh u snem 1993 .
Nangta ki pulit ki la aiti noh ia ki khynnah sha ka iing ka sem .
U la pyndonkam ia ka kyntien briew , lehse ban pyni ba ngi dei ban leh kumne ia ki briew baroh , ia baroh kiba ngi iakynduh .
La pynrung ruh ia ka jingim jong kiwei pat ki nongsdang jong ka jingleit sha suinbneng .
U Suresh Raina u la long u nongpynpaw ha ka kriket jong ka ri India .
Yn pyntip marwei marwei ia ki kyrtong .
Ka jingthoh jong ka jinglut kaba long kaba shipor .
Delhi : Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj hadien ba ka la thep ia ka vote jong ka ha ka jaka thep vote ha ka jaka thep vote ha ka skul NP Senior Secondary School kaba don ha Aurangzeb Lane .
Ki seng skul shimet ruh ki dang pynbor ban pan jingbit na ka sorkar jylla ban sdang biang ia ki skul .
Hynrei ka sorkar kam shym la shimkhia ei ei .
U ialehkai kum u nongialehkai pdeng uba ialehkai .
Ia kane ka khubor la pynphriang da ki arngut ki nongshna phlim u Raj Nidimoru bad u Krishna DK ha ka Twitter .
Ka modem kaba pyniasoh beit ka dei kaba la pyniasoh bad ka system na ka bynta ban pyntreikam ia ka jingpyniasoh internet .
Kumta haba la sdang ban tih bniah ha Assyria bad Ijipt tang hadien katto katne por , ki tiar ba la lap ki la shim ia ka jingmut kaba thymmai .
Ki la deng ia ki dak kiba lieh sawdong ka shyntur jong ki katba ki dang iakhih .
Back sha ka juk maw jong ka akor Kumno ki jingktah jong kine ki jingktah kiba sniew ki paw ha ki samla ?
Uwei na ki u la bam bih ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Ka PMNRF ka don bynta tang naduh ba pdiang ia ka jingnoh synniang , bad ka shong ha ka seng nongai jingiarap ban pynthikna ba ia ki jinglum jingtip la phah sha ka PMNRF .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la ioh ia ki khusnam jong ka ri ha ki por bapher bapher namar ka jingtrei kaba donburom jong ka ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih ia u khaw bam jong ka jylla .
Haduh u snem 1981 la ai khusnam ia u director lait noh tang ha u snem 1976 bad 1977 ba la ai ia ki nongpynmih phlim .
La wad ia ki dak bad ki jingmaham ym tang ha ki met bneng hynrei wat ha ki khunlung ba la pynmong bad ki shyieng jong ki mrad ba la pyniap .
" Ngin pynthikna ba kum kane ka jingjia kan ym jia shuh ha ki por ban wan ." " "
Kane kam dei ka mat jong ka Punjab tang .
Ha ka sngi Thohdieng ha ka Times Now Summit u Shah u la ong ba u pdiang ia ka jingshah rem ha ka elekshon ha Delhi .
Kumno la ai ia ki kmie ha ki por mynshuwa ia ka kyrdan kaba don burom bad burom kum ki nonghikai ia ki khun jong ki ? Ka Jingïohi kaba ïahap shaphang ki Kmie .
Hadien ba la dep pynthymmai , nion Restart .
Bun ki nongwan buhai shnong ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki jingjia aksiden surok ha kine ki sngi ba la dep .
Ki khun Israel ki la iaid na Ramses sha Sukkot kumba hynriew spah hajar ngut kiba iaid kjat kiba long ki shynrang nalor ki khynnah .
Hynrei la pyrkhat ba tang ka jingsngewkhia kaba jur ne kaba slem jong ka kmie , ban ia ki jingsngew ba sniew kiba ju jia teng teng ne ki jingjia kiba pynshitom jingmut , ka long kaba ma .
Kane ka sorkar ka pyrshang ban buh ia ka jingkitkhlieh ha ka Centre .
Ki la pynshitom ruh ia ki .
U la bud ia ki dienjat jong ki kpa jong u bad u la pynbaptis ia la u khun ha ka sain pyrthei .
Hato ki don ki jingma kiba lah ban mih na ka jingsumar Plasma ?
La pynmih ha ka snem 1944 , hynrei mynta la duh noh . Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang u Evans Emiot , peit ha ka kot:
Hynrei ngam shym la don hangta .
Ki sorkar jylla bad ki bor synshar sor kin ai ia ka pisa kaba iadei bad kajuh ka pisa .
Ka jingwad bniah ka paw ha ka kot khubor Neurology .
Ngi ha Sunburn ngi la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka , hynrei ki bor synshar ki sngewthuh ba kim shym la pynkhreh ban shim ia kano kano ka kabu .
Ka NARS ka dang iai bteng ban pynmih ia ki jait jingthung ba la pynbha , ki mar ba la pynkiew dor , ki buit pynmih bad iada kiba la pynlong ban pynkiew ia ka jingpynmih bad jingmih jong ki jingthung ba bam ha ka ri .
" 17 Ka jingkyrmen jong u Paul ia ka jingmihpat ka la iadei bad " " kiei kiei kiba la buh ha ka Hukum " " ".
Ki la pynbthei lut ia kiei kiei baroh ha ka steshon da ki kuli jong ki .
Hynrei kaba nga tip ka long ba nga la leh hok ia ka mynsiem jong nga .
Hadien kata ka jingpyrshah jong u Kyriacos ka la nang duna , bad suki suki u la pynlong ia ki jingkylla kiba khraw .
Um tip ruh la u sohjew u mih hapoh khyndew , halor khyndew ne ha ki karkhana .
U Ioannis u la iohi ruh ia U Jisu ba u ot ia u soh jong ka pyrthei .
U la jop na u Siddipet da ka jingbun paid kaba 1 , 20 , 650 vote .
Ka Left ka pyrshah pura ia kane ka bill .
Ka jingleit sha ka jingshah beh shnong .
U Lat ka jylla u Tathagat Roy u la pdiang burom ia u ha ka jaka pynieng liengsuin jong ki shipai suin .
Ka kam ha ka snem 2019.
Ka Jammu and Kashmir kan hap ban thaw ain la ka jong ka jong ka ain bad ban pyniasoh bad ka rukom synshar GST , la ong u Jaitley .
Lada ngi ju mad ia ka Ktien U Jehobah , ka Baibl , lehse da kaba pule ia ka bynta jong ka man la ka sngi , ngin sa iohi ba ka long kaba pyndap mynsiem bad kaba bha .
Hangne ​​baroh kaba la jia naduh kata ka por .
" Hooid , U la ju peitngor ia ngi ." " "
Ka jingithuh ia u briew uba lai ym pat lah ban pynthikna .
Namar ba la buh ia ka dor bai kali kaba rit bha , hynrei ki rel lum sngewsih ba ki iaid ha ka jingduhnong .
U Naravane u dei u samla pule barim jong ka National Defence Academy , u la long shi bynta na ka kynhun shipai pynneh jingsuk jong ka ri India ha Sri Lanka bad u la shakri ruh kum u nongap iada ri India ha Myanmar .
U Singhal u la ong ba ka VHP kam don jingiadei ei ei bad ka BJP hynrei u la pynskhem ba thikna ba kan kyrshan ia u Modi ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Haduh mynta ym pat lah ban iateh kular ha ka khaii pateng .
Ka sorkar Trump katto katne sngi hadien ka jingshah kem thok jong u Hafiz Saeed ka la pynmih ïa ka jingartatien jong ki halor ka jingthmu jong ka Pakistan .
Ka India ka lah ban jop ia kane ka jingialehkai lada u la lah ban bowling kham bha khyndiat .
Lano kane ka jingpynkylla kaba khraw ka la jia ?
Ka jingjahthait kaba rit ka kham bha ban ia ka jingtrei shitom kaba arsien bad kaba ialeh pyrshah ia ka Iyer . U Nongkren 4 : 6 .
Ha ka 11 tarik u Risaw la thaw ia ka dorbar jong ki sengbhalang baroh lyngba jong kaba u Sheikh Mujib u la pynbeit kyrpang ban iada na ka jingkulmar hapdeng ki jaitbynriew .
Pynthikna ba ym don jingsma , jingsma ne jingsma .
Ka iew shet jingshet ha Karwan Bazar ka la kem ding
U Pawan u la shah sumar mardor hadien katei ka jingjia .
Kane kan iarap ban pynbun ia ki lad kamai .
Dei ban iada ia ka dam KRS kaba la don lypa na ka jingtih maw beain .
Kine ki earbuds ki long kiba lah ban thied ha ka dor kaba T. 3, 999 .
Kam dei ba ki kam thymmai kin ym mih katba ka tnat IT ka nang kylla.
Kaei kaba u dei ban hikai ia ka jingngeit Katholik ne ia ka Baibl ?
Khang ka India ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ba kynthup ia ka TikTok namar ka jingma ia ka jingshngain ka ri
Mynta kiei kiei ki la don ha ka check .
La kumno kumno , kane ka dei kaba ngi bat ha la ka jong ka ri . '
" " " Nga la ong , Em , u Rashed u ju ia kren politiks bad u kpa jong u." " "
Ki kam jong ki CPCB ki la long kiba kongsan ha kaba pynduh ia ka jingpynjot kaba jur ia ka mariang kaba la khmih lynti na ka jingroi stet jong ki karkhana , ki khaii pateng bad ka jingbun briew .
phi la jah na ka jingmut jingpyrkhat ?
Namar ba um lah ban leit pule ha Gttingen kumta u la leit pule ha ka skulbah Kiel .
Kane kam dei ka daw jong uwei pa uwei .
Ka pub kam don shuh bad ka Tavern Stand mynta ka ieng ha ka jaka barim jong ka .
Nion hangne ​​ban pule ia ka thup jingpeit na ka bynta ban jied ia ka lad sam .
U President ka Congress u Rahul Gandhi , u nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri u Ajit Doval bad baroh lai ngut ki heh shipai kham mynshwa ki la ïalam ïa shibun ki nongïalam ha kaba ai burom ïa u Vajpayee .
Nga la kut jingmut ban ym dih kyiad shuh haduh ka rukom treikam kaba thymmai lada wat ha kata ka por ruh .
U Santos u lah ban leh ia la ka jong ka kam kaba jakhlia .
Ka ioh ka kot jong ka Greece ka la shah pynngat ha ki nongshim ram jong ka ri Bilat ha ki phew snem ban wan .
Ka kyndon 144 ka treikam ha ka thain .
U president jong ka Russia u Vladimir Putin ruh u la shim khia ha ka sngi thohdieng ban khot ban sangeh noh ïa ka jingïaleh .
kyntait ia ka jingkyrpad jong u Lalit Modi pyrshah ia ka .
U la bynrap ba ka tnad pule puthi , ka PTU bad ka PUTIA kin iatreilang ban ioh ia ki samla pule na kiwei pat ki Jylla bad ki ri .
Ka la ong ba 18 tylli ki jylla ki la mynjur ban buh ia ki iingbishar kiba stet .
" " " Paralok , Da kaba pyrkhat ia ka jingkiew jong ki nongpang Coronavirus ka jingthmu ba kongsan tam jong ngi ka dei ban pyniar ia ki lad jingiarap ha ka koit ka khiah bad ban pynim ia kawei pa kawei ka jingim . " " "
U Drogba um don jingthmu ban mih noh na ka Chelsea .
Nangta u shet katto katne ka cheese halor .
U mihkhmat ia ka thain dorbar thawain jong ka Arvi .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kiei kiei ki la kylla , ko paralok jong nga .
U J Nivas u nongsynshar ka Srikakulam u la hukum ban sospon ia u commissioner jong ka Palasa u Nagendra Kumar bad ia u nongpeit ia ka koit ka khiah u N Rajiv .
Ka pule ruh ia ka polisi jong ka ioh ka kot bad ka khajna .
U President u la ong ba ka India bad ka Sri Lanka ki donkam ban pyntreikam kloi ha madan ia ki katto katne ki projek pynroi kiba heh kiba la don hapdeng ka jingiakren .
La pyllait im ia u Mussolini na ka jingshah kem ha ki shipai German bad u la ialam ia ka ri kliant jong ka Germany , ka Italy Social Republic naduh u snem 1943 haduh 1945 .
" " " U la jah rngai haduh ba un da leit duck ." " "
Kumba u Roscoe Pound u la ong da kaba pawnam , Ka ain ka dei ban long kaba skhem hynrei kam dei ban ieng sngur .
Kaei ka jait sorkar kaba bha tam ?
Ki don 55 tylli ki jinglah
Wat la katta ruh ka Slovenia ka la sdang ban wanrah rieh ia ki tiar ialeh ban pyndap biang ia ki shipai jong ka .
Ka Nedumkandam ka dei ka jaka sah jong ka Udumbanchola Taluk kaba don ha ka Elaka Idukki jong ka jylla Kerala jong ka ri India .
" " " Nga kyrmen ba baroh ki long kiba bha bad u paralok jong phi , " " la thoh uwei u nongpyndonkam . "
Ka Air India ka la sahkut ha ka kad liengsuiñ IGI
U nongialam ka BJP na Kerala u V Muraleedharan ruh u la thmu ban pyniasoh bad u Narendra Modis ha ka tnat treikam ba thymmai.
Ha kata ka por ki briew ki la thoh noh ia ka Congress .
Ki nongïakhih na Pakistan kiba pynher ïa ki lama Kashmiri , ki la ïakhih shabar jong ka Indian High Commission ha London .
" " " Ym shym la don ki jingthoh ne ki banner ne ki jingkren kiba pynkhihwin ia ki Maratha pyrshah ia ki Dalit ."
U myntri barim ka kynhun myntri u Navjot Singh Sidhu u dang iai bteng ban jngai na ka jingpynpaw pyrthei naduh ba u la iehnoh ia ka kam jong u da kaba pynbna paidbah .
" Haba U Trai jong u u la tynjuh ia u Abraham da ki katto katne ki hukum bad u la pyndep ia ki , U la ong " " Ngan pynlong ia me u nongialam jong ki briew " " U Abraham u la kylli " " Bad kumno shaphang ki khun ki ksiew jong nga ? " " ".
Hynrei ki don shibun ki lad ha kaba ka lah ban don .
U la ong ba ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiatreilang ha kiwei pat ki bynta ruh hapdeng baroh ar tylli ki ri .
" " " Ka jingiakhih kan dang iai bteng haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ngi bad ban pynphai biang pura ia ka jingkiew bai lutksan " " la pynskhem u Ghosh . "
Ka dei ka sngi kaba itynnad , bad phim don jingthmu . Baroh kiwei pat ki leh kumta , wat la katta ruh .
Ka wah Kulbehra ka dei ka wah kaba don ha ka Elaka Chhindwara jong ka jylla Madhya Pradesh ha India .
Ka jingiap jong u hati ba armet : Ka Maneka Gandhi ka la pyniap ia ka sorkar Kerala , ka jingkylli ia ka jingsngap jar jong u Rahul .
U lah ban ioh ia ka pisa kaba bha ha ka liang ka pisa tyngka .
Trump ha ka jingkren jingjop jong u .
U la ong ba kano kano ka jingkitkhlieh kaba la ai da ka seng kan pyrshang ban pyndep ia ka .
Ka pynheh ia ki jinglah jong ki jingthoh na ka bynta ki dur bad ki table
Ka Jingduwai U Trai ka kren shaphang kata ka mat ruh . Ki Jingduwai bad Jingmap jong ngi .
Ha ka jingïalehkai kaba shyrkhei jong u kaba la thep 104 na ki 200 tylli ki bol , une u nongïalehkai ka India u la thep 12 tylli ki bol kiba itynnad bha .
Ki nongpeit jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah , ki nongai jingmut ha ka shongkha shongman , bad ki nongsumar jingmut jingpyrkhat ki don tang khyndiat ka jingjop ha kaba pynneh ia ki longiing kiba la jan duh jait .
“U Kelly u don ka set jong ki pipe.”
U Surendra Prasad Yadav ruh u MLA bahubali jong ka RJD na Belaganj ha Gaya district u la kylla riewspah bunsien .
U Nehru u ngeit ba baroh ki prokram bad ki polisi jong ka Sorkar dei ban iasaid bha , sngewthuh , bishar bniah bad nangta sa pdiang .
Ka China ka batai ia ka jingleh jong ka India pyrshah ia ki apps jong ka China kum ka jingleh bein . khot ban pynphai biang ia ka jingkhang
Nga la iakynduh ia ki nongbei tyngka ha kine ki khyndiat sngi ba la dep bad nga la iakynduh ia ki mynta ka step ruh kumjuh , la ong u Sinha .
palat ia ka 1 . 3 klur tyngka na kine ki jingiateh .
Hooid , ka jingiap ka la synshar kum u syiem . Ki Rom 5: 17.
Ki jingdro shabar bad ha ka phyllaw ki pyni ia ki dieng , ki wahduid bad ki jingkieng kiba ym ju iohi ha ki jingdro jong ki Islam .
" " " U dei u dkhot jong ka iing jong ngi ."
Ha kane ka jingialang la donlang u heh ka Zilla Panchayat u Dr Selvamani , u ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Ramakrishna Rao bad kiwei kiwei ki ophisar ki la ia don lang .
Canada : Ka ‘ Jingjah ’ jong ki Kynthei Trai Ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongsynshar ka Congress u Vijay Madans u khun jong u Saurab uba la tip kyrteng kum u Mithu Madan .
Ka la kha ia ka khun kynthei .
Ka long kumba nga sngew ba ban sdang ia kane ka jingkylla jingmut hapdeng ki Muslim ha ri India ka long ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong u Badruddin sha ka jaitbynriew Muslim .
Ki jingai sngewbha ba la ai sha u President Xi Jinping
U la shim ia ka jingkhublei na ka jingiaid paidbah kaba la leit noh .
Kum u khynnah u Ali u la ak ha ki katto katne ki phlim .
Ka la dei ban long kaba jylliew haduh katta katta , lada phi hap shapoh bad peit sha jrong , phin sa iohi ia ka bneng kaba dap da ki khlur ha ka por shiteng sngi .
Ka jingkhang dam 4 . 0 sdang naduh lashai .
U Kohli u la thep san tylli ki kol ha ka Test bad hynriew tylli ki kol ha ka ODI .
" " " U shai ba u ai katto katne ki jingai jingmut kiba khlem akor . . . " " "
Ka jingrwai ka la don ha ka snam jong ka .
Hapoh ka jingialam ba jngai jngai jong u Myntri Rangbah ba donburom jong ngi , kane ka Sorkar ka la pynmih bad pyntreikam katto katne ki skhim ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka Ri kaba shisha .
U Salman u pyrta ia ki para iing .
Ki pulit ki la kam ba ka jingiap ha ka jylla Miyagi na ka daw jong ka jingkhie jumai bad ka tsunami ka lah ban long palat ia ka shi hajar ngut .
Ym don kawei ruh na kita hangne ​​.
Nalor kata kim shym la dawa jingkhein jingdiah na ki briew ha kiba ki la aiti ia ka pisa ban ai ha kito kiba trei ia ka kam . namar ki la leh da kaba iaineh .
Nalor kata , kane ka dei ka dak kaba phylla na ka bynta ka ioh ka kot jong ka rep ka riang .
Kane ka dei ka kamram ha ka imlang sahlang na ka bynta jong ngi .
Bun kiwei pat ki bsein ruh ki j leh ia kane ka jingialehkai ha kaba ki nongialehkai kim ju shah pynmynsaw .
U dei ban khleh lang ia baroh ki rong ha ki soh , ki jhur bad ki soh .
" Ka Article 370 , ka resolution ka la ong , " " ka dei hok ban ioh burom haduh ban da pynkylla ia ka , hadien ba la iamir jingmut bad baroh ki bynta jong ki paidbah , bad katkum kaba pyrkhing bha bad ka Riti Synshar jong ka ri India " " . "
Kine ki jaka ki dei ka jingthmu jong ka seng kaba don ha baroh kawei ka nongbah kaba la khot ka Boston jaka na ka bynta ki samla bad ki longïing .
U Virender Sehwag, u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India, u la pawnam bha na ka bynta ka rukom ïalehkai kaba shlur bad kaba hiar thma jong u.
U dei u nong Israel uba nyngkong ban ioh ia kane ka burom .
Ka jingpyniaid ia ka dor jong ki dawai hapoh ka ECA :
Ka jingbthei grenade ka Indian Consulate ha Afghanistan
Nangta la thaw 25 tylli ki kynhun pulit ban kem ia u Dubey bad ki paralok jong u .
U la kdew ba la kwah ia ki nongialam kiba kham bha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ki ïakynduh ïa u nongïalam ba rangbah jong ka party u MM Joshi hadien ka jingjop jong ki ha ka elekshon Lok Sabbha , ha New Delhi .
Bun ki mystic ha kiba bun ki khep ki la sdang ia la ka jingleit na kane ka jaka sha ka pyrthei .
La iathuh ba ka sorkar kam shym la pyllait pisa ha kaba iadei bad kane .
Na kane , shi lak tylli ki tiar test ki la poi ha ka sngi Nyngkong . Ia kine shen yn sa sam sha baroh ki district .
Kane ka dei tang ma ka ka seng ha kaba ym don jingkhanglad ban rung ia kano kano ka ri ban rung .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la maham ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban pynbha ia ka ioh ka kot .
U Arjun Singh u kyrtong ka BJP ha West Bengals Barrackpore u la kynnoh ba u la shah thombor ha ki nongtrei ka Trinamul Congress .
Ka la bynrap ba kan jubab ia ki jingkylli ba la kylli da ka ACB hapoh shi taiew bad kan ai ia baroh ki kot ki sla ba la pan da ka tnad tohkit .
Ngi donkam ban iaid ryngkat bad ki !
" " " Nga shu kyrmen ba ym don shuh ki bahaiing hasem kiba dang im kiba shah thok bad iakynduh bad kum kane ka jingbym sngewrit , " " " " u ong . " " "
Ka sien kaba khatduh ba la lum ia ki jingthung ha ka jaka buh jingthung ka long ha ka snem 1916 .
U nongthoh khubor : U Sunny Mehta , ka Centre na ka bynta ki kam imlang sahlang .
Uba la khlad noh u dei u samla pule barim jong ka IIT .
" " " Ka Tamil Nadu ka dei ka ri jong ki tempi , ka kolshor kaba riewspah bha , ka jingitynnad jong ka jingtei , kaba dap da ki nongkylla , ki nongialeh laitluid , ki nongsynshar ba pawnam bad ki nongseng kam seng jam kiba pawnam ha ka pyrthei . "
Ka nongbah kaba heh tam jong ka Myanmar ka long ka Yangon.
Kumno ki jingiaseng ki iarap ia ngi ha ka jinglong mynsiem ?
Kane ka jinglehkai kaba phylla ka la bteng ha baroh kawei ka jingbishar kaba la pynlong ia ka jingbishar kaba phylla kaba la pynbna ba u Nupur bad u Rajesh ki long kiba donkti , bad pynrem ia ki da kaba set phatok shi jingim .
Kawei pat ka bynta kaba sngewtynnad jong ka novel ka long ka jingpynpaw dur ia ka .
Kumba ka long mynta ki don 57 ngut .
Hato kane ka jaka ka riti synshar jong ngi ka leit ?
U la kynnoh ba ka Congress ka pynshlur ia ka bamsap bad ka jingleh shiliang khmat .
Hato phi tharai ba ngan sa shah tieng na kata ?
Ki jubab , ki ai jingmut , ki lah ban don ha ka jabieng .
U Jaskaran Singh u la aiti ba u la ioh insurance ia ka kali Toyota Innova jong u na katei ka kompeni ha ka dor T.7 . 04 lak tyngka .
naduh ka Khlieh haduh ki kjat .
ki burom ia u Maharaja Ranjit Singh ha ka sngi iap jong u mynta ka sngi , it .
Peit ruh : Ka Madras HC ka pynlong ia ka ' Vande Mataram ' kaba dei ban leh ha ki skul , ki kolej .
U Doug u lah ban don ha hospital .
log jong u b sha u a .
U la bynrap : To ap bad duwai beit khnang ba phin ym rung ha ka jingpynshoi .
Ngi la sah lang tang khyndiat por .
OK , kumta ngi lah ban shim ia kawei pa kawei na kine ki jingbym iaryngkat bad nangta , .
Nga la leh ia kata ban pynim ia ka jingim jong nga .
Pyndonkam ia u doktor lada phi don kino kino ki dak ne ki jingpang kiba iai bteng ne pynkhuslai ia phi .
U Ramanand Sagar u la shna haduh 78 tylli ki bynta jong kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka Ramayana jong u Valmiki bad ka Ramayana jong u Tulsidas .
Lait na ka Najumunissa ki pulit ki la kem ia ka nongpyniaid jong ka skul ka Fareeda Begum halor ka jingkynnoh pynkhihwin .
Bun ki la pang na ka jingshit bad jingkyrduh .
U myntri ka tnad samla bad ialehkai u Kiren Rijiju u la ong ba ka jingiakhih jong ka Fit India ka dei ban long ka jingiakhih jong ki nongshong shnong .
U President ka ri India u bishar bniah ia ka jingpynlong ia ka jingpule kaba 134 jong ka skulbah iada ri . ong ba ki shipai ki pynieng ia ka jinglong ba bun jait jong ka ri India bad ka akor jong ka ri India
Hadien baroh , U Blei Jehobah u la thaw ia ngi da ka jinglah ban sngewtynnad ia ka jingrwai , bad ka jingrwai bapher bapher ka long kaba u pdiang .
Ka jingiap na ka jingshit ka la paw nyngkong eh ha pune ha ka 3 tarik u August 2019.
Ia utei u briew la pynkynriah noh sha hospital .
" U khlem ai jingeh ia nga ." " "
" Ha kine ki khyndiat sngi ngin poi sha ka shi million ngut kiba ioh pang bad 50, 000 ngut kiba iap ." " "
Bun ki shu pyrkhat ba kane kam jia shisha .
Wan sha iing bad u kpa , mynta .
Koster kam don jingiadei bad ka website khaii kaba pyndonkam ia ka kyrteng aliweb .
Hadien katto katne taiew la pynmih ia ka kot kaba u la thoh , ha kaba la lap ba u la thoh da ka jingsngewrit shaphang u Jinnah .
Katkum kane , ki jingpynshitom kiba long Rs . 39 . 81 klur tyngka bad Rs .
U Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan kin sa iohi lang ha ka phlim Coolie No 1 .
U DM u khot ia ka jingialang jong ki heh sorkar mynta ka sngi
Pyndap ia ka jingkhleh ha ki mol ba sngem bad ieh ban set ha ka fridge .
Ka jinglong ka suinbneng kaba suk ka la khring ia ki nongthoh kot kiba sngew ba hangta ka long kaba shngain ban shon bad pynphriang ia kine ki jingmut thymmai .
U Justice , N. K. Sanghi na Punjab bad Haryana High Court u la pynkut ia kane ka jingiaid kjat na PGI ha Chandigarh da kaba pynmeh ia ka sharak .
Em . Tang ka jingngeit jong ngi ka la kylla . . . .
Ki don ka jingbun jong ka sap .
U Arvind Sawant , nongialam ka Shiv Sena bad MP u la ong ba ha ka por ba synshar ka BJP mynshwa kum kane ka jait kyrdan myntri la ai sha ki nongmihkhmat ba la jied .
Kata ka dang lah ban lap ia ki ha ka por .
Ka Ankita ka la rung sha ka semifinal jong ka ITF jong ki kynthei ha Australia
Ka INX Media case : Pynmih hukum thymmai ka ED ia ka Karti Chidambaram
Kum ka jingbun paid jong ka iing dorbar thaw ain jong ka Hong Kong , u Tung , u nongkhaii uba riewspah , um shym la shah jied hynrei la thung ia u da ka Beijing .
Mynta ka sngi ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiakhih hakhmat ka ophis jong ki Deputy Commissioner jong ka Sangrur .
U dang sah ha hospital .
Hato don kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingpynrung kyrteng ?
Ki cadet jong ka NCC ki pyntip ia ki nongleit nongwan ia ki kyndon pyniaid kali
Wat la katta ruh , ka nam bad ka jingshah jied jong u ha ki briew ka la long kaba khraw haduh ba kano kano ka jingpynbiang kan jin da la long ka jong u tang na ka bynta ban pan .
Pynlip ia ka ding bad thep ia ki sohjew ba la ot , ki sohjew bad u sohjew ha ka .
Hynrei nga shem jingpyntngen ha ka jingïadei paralok jong nga bad U Blei Jehobah , da kaba tip ba u sngap haba nga pynpaw ïa ki jingeh jong nga ha u .
Hynrei bun kiei kiei kiba dang donkam ban leh .
U Malik u la ioh 673 vote pyrshah ia u Knight uba la ioh 867 vote .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3958 . 20 shi bbl ha ka 15 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka 4023 tyngka . 00 shi bbl ha ka 12 . 06 . 2015 .
Ka madan Mohali la tip ruh ba ka nang slem hadien habud bad ka kylla long ka jaka ialehkai .
bad ka pynkhih ia ki pud jong kaei kaba ngi lah ban leh da ki camera jong ngi .
1889 La pdiang ia ka Dakota Shatei bad ka Dakota Sepngi kum ka U kaba 39 bad kaba 40 . S . ki jylla .
Ka jinglong ka kham paw ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ka kompeni kaba don ia ka jingdon jingem ha ka pyrthei baroh kawei ka la kamai T.130 klur ha u snem ba la dep bad ka khmih lynti ba kan ioh T.175 klur mynta u snem , la ong u Mr Nagarajan .
Ia kine ki ar tylli la thaw hapoh ka riti synshar jong ka ri India
Ki lieng dieng . . . bad ka umsaw jong ka snam jong ki riewshlur .
Nangta la ot noh ia ka snieh , la ot noh ia ka sniehdoh kaba shabar khnang ban iada na ka jingtwa , bad la pynkhuid ia ka bynta ba shapoh .
Ka sorkar bad ka liang pyrshah ki pyrshang ban pynlong ia ka iing dorbar kum ka rynsan ban ialehkai sain pyrthei jong ki , u la kynnoh .
Ka long ka jaka sah briew .
La kurup ia ka kali na ka bynta ban tohkit .
Kum kine ki long ki jingleh niam ban ioh ia ka jingthmu kaba sngewrit .
Nga iohi ia ka synduk kaba don ar tylli ki wire kiba mih na ka na ki skru .
Ka Maruti Vitara Brezza 2020 shisien ba la pynmih ha iew India kan kham rem dor khyndiat ban ia kaba mynta .
Ka umsaw ka la rung ruh sha ki iing ki sem , ki dukan bad ki hospital ha kiba bun ki jaka ha ka jylla lait noh tang ha Patna .
U nongpynmih phlim Michael Deeley u la sngewtynnad ia ka draft jong u Fancher bad u la pynsngewthuh ia u nongpyniaid u Ridley Scott ban ring ia ka phlim.
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la deng ia ka mask .
Hukum ka HC ban pynthiah hospital ia u Rizvi
Hynrei kum kine ki kyndon ban ujor mukotduma la pynrung hadien ha ka ain shim bad ai wai jong ka jylla East Bengal 1950 .
Ha baroh ar kine ki bynta , u la ong , ki kompeni India ki la buh ia la ka jong ka dak bad ki la ioh ia ka nam ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka khun kaba ar jong u Saif bad ka Kareena .
Ki la ong ba ka iing dorbar ka la mynjur ia katei ka rai da kawei ka sur .
Ka bigg boss 13 ka la sdang bad kumjuh ruh ki jingialehkai .
Chief Head Warder jong ka Sub Jail ha Mahabubabad .
U Mufti Suhail u dang ai ruh ia ki jingialap pyrshah ia kiwei pat ki dkhot jong ka module ha kaba u la kyntu ia ki ban aiti ia lade na ka bynta ka Jihad kaba shyrkhei pyrshah ia ki riewngeit ha India .
Yn ai jingmut nyngkong eh ban thaw ia ki FPO ha ki distrik ba don jingthmu ha ka ri da kaba don ym duna ia kawei ka FPO ha kawei pa kawei ka block jong ki distrik ba don jingthmu .
" Katkum ka jingiathuh ki pulit " " ki la pyrshang ban pynlip ia ka ding da ka tiar pynlip ding hynrei kam shym la treikam satia ."
" Hadien ka jingleit noh jong u na Paris , u Hemingway " " um shym la shong shuh ha ka nongbah kaba heh " " . "
Hadien kata u Myntri Rangbah ka Jylla ula aiti ïa kajuh ka card sha u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad arngut ki riew paidbah kiba trei mon sngewbha .
Ki nong India kiba donbor tam ha u snem 2017 , 1 haduh 50 ngut : U Narendra Modi u wan ha khlieh duh , u Yogi Adityanath u rung ha ka list .
Katto katne ki paralok ki la buh ia ki jingkyrpad ba kyrpang , kynthup shaphang ki dawai bad ki tiar .
" Ha ka ktien Grik tynrai , ka kyntien ba la pynkylla " " ki jingpang jingshitom " " ka mut shisha " " ki jingpang ba kha khun ." " " .
Ki liengsuiñ ba la batai haneng baroh ki la peit bniah ïa ka sngi lyngba ka kyrdan jong ka corona circle jong ka , bad namar kata ki la pynhap ïa ka bynta ba pdeng jong ka axis ban peit bniah .
Ki jaka sumar ka jaka sumar ha Upazila 1, ka jaka sumar satellite 4, ka jaka sumar ia ka longïing longsem 8, ka jaka sumar 4, ka jaka sumar nongpang shini 1.
Kan sa iaid haduh ka por 6 p . m . , u jubab .
Nga bad u Rashed ngi la bud ia kawei ka khynnah kynthei shapoh hospital .
Kane ka dei ka lyer Styrene kaba ktah ia ka sniehdoh pdeng , ka shyntur , ka sniehdoh , ki khmat bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka met , u la ong .
U sngew kumba ki paidbah kim sngewthuh bha ia ki jingpyniap briew .
Bun ki dkhot jong ka Balang Orthodox ki la thoh ne phone sha ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Bucharest bad ki la pynpaw ïa ka jingbitar ïa ki jingleh jong ki lyngdoh niam jong ki .
Ka jingshad kpoh jong ka Nora Fatehi .
U la kylla Muslim hadien ba u la shah kem ha ka thma Badr bad u la iap ha ka snem 635 .
9 Ka jingieit kaba khlain ia U Blei bad ia ki paramarjan kan ym ailad ia uno uno ne ia kaei kaei ban pynthut ia ka jingiadei shongkha shongman .
Ka sorkar ka dei ban shim khia bha ia ki case .
Katba u DGP u OP Singh u la ong ba la buh ha ka jingpynkhreh ia baroh ki tnad syntiat bad yn nym shah ia ki jingiakhih kiba shyrkhei ban long ha kano kano ka jaka .
Haba kren shaphang kane ka jingthung kam u Team Mentor u Rahul Dravid u la ong : U Zaheer u la long u nongialam la slem bha .
U la ong ruh ba u sngewhun ia la ka jong ka jinglehkai .
Ka SC pan jubab na ka Centre , RBI halor ka jingkyrpad jong ka CREDAI halor ka jingpynsangeh ia ka ram .
" Ha kane ka rukom yn pynshlur ia ki nongleh kam sniew ." " "
Kumta ka kompeni ka la thung ia u Ravinder Takkar kum u MD bad CEO jong ka .
" Ha ka liang ka kam, u Salman Khan u dang paw mynta kum u nongpyniaid ha ka prokram telebishon ba shisha " " Bigg Boss " " Season 14 ."
Kyrteng post : LDA kum u nongthoh type
Kumta kumno lada kim thiah miet ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ban bishar kloi .
MUMBAI : U myntri khajna jong ka jylla Maharashtra uba dei ruh u heh ka Congress jong ka jylla u Balasaheb Thorat u la ong ba ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng kaba la wanrah da u myntri pla tyngka u Nirmal Sitharaman kam don ei ei na ka bynta ka Mumbai ne ka jylla Maharashtra .
U bah VVS Laxman u dkhot ka CAC u la ong ba ki kyrtong kiba la shah kylli jingkylli ki long u Lalchand Rajput , u Virender Sehwag , u Richard Pybus , u Ravi Shastri bad u Tom Moody .
Kane ka dei , hoid , ka jingjia kaba nyngkong eh kaba kum kane .
Ym don mano mano ba lah ban khang ia nga ne ia ka jingkmen jong nga , wat ma phi ruh .
Ka don ka jingdonkam kaba kyrkieh ban weng ia kane ka mat .
Napdeng jong ki don u nongialehkai theatre , u myllung bad u nongrwai .
Ka kmie ka la mareh na jingthiah bad , ha ka jingsngewsih kaba khraw jong u Pim ka la pynmeh ia ka sharak .
Ki jingdon jingem kin leit sha ka fund ba siew bai lutksan .
Ia ki tiar na ka bynta kine la ioh na ka seng wad bniah jong ki karkhana shna jain ha Ahmedabad , kaba la don lypa ia ki jingbthah jong ka sorkar na ka bynta ki mask N95 .
Nga tharai kane ka dei ka jingleh riewkhlaw , kaba shai bad kaba suk .
Hynrei nga donkam sa kawei ka jingialehkai shwa ban ioh ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
U PM Modi un aiti ia ki kam pynroi bapher bapher bad un ai jingkren ha ka jingialang paidbah ha Raebareli , UP shen .
Saturn u pyrthei bad ka sngi Saitjain baroh ar ki long kiba la ai kyrteng da u blei .
Iathuh ia nga paralok mynno u Saruman uba stad u la iehnoh ia ka daw jong ka jinglong bieit ?
Nga dei u nongsynshar ba kyrpang jong u McPherson, ki rangbah.
40 Sngi bad 40 Miet .
Ka sniehdoh ka iarap ia ka met jong ngi ban pynhiar ia ki jingbam , ban buh ia ka bor , bad ban pynduh ia ki jingsma na ka snam .
Dih kham duna ka sha bad ka kophi
Ka pisa ka la kiew bha ha ka sngi Thohdieng hadien ba u Raghuram Rajan u la pynbna ia ki lad ki lynti ban pynkiew ia ka pisa .
Ka BJP ka pynlong ia ki jingialang ban bishar bniah ia ka jingshah rem ha ki elekshon ha Delhi
Ka prokram ka long kaba plie ia baroh bad khlem jingsiew ei ei .
Ka jingleit jngoh jong ka kynhun na China sha India ha kane ka bynta la kdew kum ka sienjam kaba bha .
Ka jingtei ka long ha ka rukom jong ka Trinity College ha Cambridge .
Ka jingleh donbor bad ka jingpynshitom bein jong ki Marx kam lah ban khanglad ia ka jingkiew jong ki BJP ha ka jylla .
Ka Jingpyrshah Ka La Pynjem Kawei ka shnong ha Chiapas kam shym la shah jngoh bad ka khubor jong ka Baibl la palat ar snem namar ka jingpyrshah jong ki katto katne ki briew .
Ki nym lap satia ia ngi kumne .
Ka sakhi jong kane ka long kaba arsap .
Ha ka por ba don ka jingïakynad bad ka Pakistan , ïa ki Muslim ha India ym shym la kheiñ ïa ki kum ki bynta jong ka jaitbynriew ba kongsan .
Ka jingjan palat jong ka jingshai surok kaba saw
" " " Ki jingkhein mynta ka sngi ki dei ban pynshlur ia u Myntri jong ka Mariang jong ngi ... ban leh shisha ban mynjur ia ka Kyoto , ban iehnoh ia u dewiong bad ban iaid sha ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai " " la ong ka Kong Fitzpatrick . "
Baroh ki la kylla dum ha ka jingim jong nga .
Ki la kylli kaei kata kaba phi kren ?
Em , kam don wat ka jingtap .
Ki aktress Taapsee Pannu bad u Bhumi Pednekar baroh ki la pynkhreh na ka bynta ban pyllait paidbah ia ka phlim kaban sa wan kaba kyrteng ka Saand Ki Aankh .
38 dei ban bat , ryngkat bad katto katne ka jingpynkylla na ka bynta ban kham shai .
Ki sa file ia ka jingshah kynnoh shen .
Kumno kane ka la ktah ia ki synran bathymmai ? Hato ki la duh mynsiem bad ki la iehnoh ?
" Hynrei ngan ong thikna ba ia u briew , uba don ia ka sap nongialam , dei ban ailad ban wan shakhmat " " ka la ong . "
na ka jingpeit jong ki briew jong ka . Ngi la phah ia U Mynsiem jong Ngi sha ka , kaba la ieng ha khmat jong ka ha ka dur jong u briew uba la pynwandur bha .
Ngam don ka kard debit ne ka kard ai ram .
Ia ki dorkhas kiba pan ia ka jingtohkit halor ka jingiateh jong ka Rafale la mudui nyngkong da ki nongiasaid ain Manohar Lal Sharma bad Vineet Dhanda .
Ki case kum ki Balachandar ki la nang kylla long ka jingjia kaba la nang jyllei .
Ka aktress Kareena Kapoor Khan ka ieid bha ia ki jain jain jong ka , bad sa shisien ka la pynsngewbha ia ki nongkyrshan jong ka da kawei pat ka dur na ka jain jain jong ka .
U heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Javed Bajwa .
U aktor Malayalam u Tovino Thomas u la shah jied kum u nongialeh pyrshah ha ka bynta kaba ar .
Assads Ki shipai sorkar Syria ki ioh jingkyrshan da ka Russia bad ka Iran .
Ka Korea shatei lam mihngi ka la pynlong ia ka jingtest ia u bom hydrogen . Ka US ka kular ban jubab jur lada shah byrngem
Palat 100 tylli ki kot yn sa pyllait .
Hynrei ha ka jingkylla kaba kynsan , ka la wan ka shithi na ka Preethi Varma ha kaba ka la kynthoh ia ki kmie ki kpa jong ka .
U la ong ba ki samla jong ka ri India ki lah ban shim ia ka jingkyrmen kaba khraw na ki nongialam ba khraw kiba la thaw ia kane ka jaitbynriew .
Nga la iaid lyngba mynta . Khublei shibun eh ia phi ki rangbah .
ki kulai kiba ieng sawdong bad don kiba peit ia ki
U President ka Maldives u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri India na ka bynta ka jingsngewrit , ka jingsngewbha bad ka jingpdiang sngewbha kaba la pynpaw ia u bad ki dkhot jong ka kynhun jong u ha ka jingleit jngoh jong ki . 25 .
Namar kane , ka don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ka jingnang jingstad jong ki shynrang bad ki kynthei ha India .
U Klee u la ong ba u Ryder u la sngewtynnad bha ia ka IPl .
Ka rukom shim bynta jong ka Bank katkum ka 30 tarik u Naiwieng 2013 .
" Ka jingthoh dak kaba don ki dak kiba thoh " " Maciel Ln " " bad " " Wonder Stump Rd " " .
La pynlong ia ka jingbam Mass na ka bynta ki nongmane .
Ka Sorkar ka ju shim khia ia kino kino ki jingbym iahap , kynthup ia ka jinglong jong ki iing jong ki khynnah rit , katkum ka por ba la wanrah sha ka jingpynbna bad ka la shim ia ka sienjam kaba kloi bad kaba dei .
Kiba la shah kem ki kynthup ia u Balwan , u Rajbir bad u Anoop na ka shnong Rohana bad u Dharambeer na ka shnong Kharkhauda .
Ia ki khana jataka la thoh nangta ha ka pali .
Ka jingot jingthung kaba bha bad ka jingpynroi karkhana kaba khlain ruh ka la iarap ia ka ioh ka kot .
Ka rai jong ka sorkar Uttar Pradesh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka Allahabad sha ka Prayagraj ka long kaba khlem nongrim .
Lada nga ap haduh ka minit kaba khatduh , ngan kham ioh jingkyrmen ban pyndep ia ka .
Don ruh ki briew kiba kiar na kaba lehkai ha ka sngi kaba shit .
Kiei ki sienjam kiba lah ban long wat ban sdang ban pyrkhat ban pyntreikam ïa ki jingshemphang jong ka AI ha ka rukom peit bniah ïa ka jingshisha ban pynrem ïa ki jingkynnoh ha jan baroh ki rukom ïakren ?
Na ka daw jong ka histori la tei ia ka Persepolis ha kaba la seng ia ka hima Achaemenid wat la kam dei ka jaka pdeng jong ka hima ha kata ka por .
Katno ka jingim kan long kaba dum lada ki long kumjuh baroh !
Ka jingpeit bniah na jngai ka mut ban ioh jingtip shaphang kaei kaei khlem da iakynduh beit bad ka .
Naduh dang rit nga la mad ia ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Da ka jingkyrshan jong ki arngut ki nongpynmih drama , u Ramudu Iyer bad u Kalyanarama Iyer u Swamigal u la sdang ban ak ha ki drama .
U kpa tymmen jong u Bryant u ju phah mail ia u ia ki video jong ki jingialehkai NBA khnang ba un pule .
179 ngut ki briew kiba la test positive ha Gujarat haduh mynta ka sngi .
La ujor FIR pyrshah ia ki 11 ngut ki briew .
U Latif Siddique : Ka long kaba bha, namar nga dei ka bynta jong ka seng.
U dei u nong America hynrei u dei u nong France .
Ki jaka pule ki ai jinghikai online ban pynlut por bha ia ki samla pule ki bym lah ban leit sha ki klas ba man ka por .
Dei na kata ka daw ba ki leh bitar .
Ka Facebook ka la shim ruh ïa ki 103 tylli ki sla na Pakistan kiba ïadei bad ki shipai jong ka ri .
U la ai khublei ruh ia u Putin uba la long President ha ka sien kaba saw da ka jingbun paid kaba khraw .
Kaei ka jingmyntoi ban don ia ka waitlam lehkai ?
Ka Arizona kan sa long ka jylla kaba 48 ha u bnai February .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la pynpaw ia ka jingsngewnguh bad jingsngewnguh ia u myntri kam poh iing jong ka Bahrain da kaba iaroh ia ka jingiadei kaba la don lypa hapdeng kine ki ar tylli ki ri paralok kiba la pynshong nongrim ha ka jingieid bad ka jingsuk .
Ia ka jingrwai la thaw da u Ilaiyaraaja ryngkat ki kyntien da u Bichu Thirumala .
Ki la dawa ruh ia ka bai lutksan kaba T.10 lak bad ka kam sorkar na ka bynta uwei u dkhot jong ka longiing kaba shah ktah .
Hynriew ngut ki la shah pyniap ha kane ka rukom ha kine ki shibnai shiteng ba la dep .
" " " Ka DMRC ka kyrpad ruh ia ki paidbah ban pynneh ia ka akor ka burom , ka akor bad ka akor haba ki leit jingleit ha ka rukom kit paidbah , " " la ong u Dayal . "
U briew u kdup ia ka tduh jong ka khlieh jong ka kynthei .
Kane ka dei ka jingleh donbor na ka liang ki heh sorkar .
Ki kyrtong ki lah ban ai ia ki aplikeshon online lane ha ka kot .
Ki jhur , ki sla curry , u sohjew ba jyrngam , ki sla sohjew bad u sohjew .
Ka longiing jong u baroh kawei ka la iadon lang .
U aktor u la mynsaw katba u dang ring dur ia ka dur ialehkai .
IPL 2018 : U Gambhir u la hiar shuki kum u DD skipper , u Iyer un shimti ia ka kam DD skipper .
Ia ka jingpynroi ia ki jingdonkam ha rud surok ha ki jaka jngohkai pyrthei la pynlong kum ka sub skhim jong ka skhim Swadesh Darshan .
Nga la don ruh ka jingiakren bad u Virat Kohli , u la kyrpad ia nga ban leit na ka bynta kata .
Ka khmat jong u Blei Shiva ka long kaba la shna da ka nar .
Home > National > U khunlung ba dang shu kha u lait im hadien ba la lap ba la tep im ia u
Ngi la shim ia kane ka sienjam hadien ba ngi la iakren bad ki samla pule bad ka tnad jong ka jingiadei bad ki ri bad ka komiti jong ka ain treikam hapoh jong ka jaka pule halor kane ka mat , la ong u Das .
Ia kine ki jingpule la rong da kaba pyndonkam da ki umphniang ha ka kot .
Na ka liang jong ka IndusInd Bank , ka Reliance Industries , ka Titan , ka Asian Paints bad ka HDFC Bank ki don ha ka kyrdan kaba saw .
La ai jingiaroh ia ki samla pule kiba la ialehkai ha kane ka jingialang na ka bynta ka jingshad jong ki .
Lait na kata ka India kan ïakhun ar tylli ki Test pyrshah ïa ka West Indies nalor phra tylli ki ODI bad lai tylli ki T20I pyrshah ïa ka Caribbeans .
La leh stet da ki bor synshar bad la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Ha ka kyrdan jong ki mar, u dohkha ba thymmai, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ka kti jong ka kynthei, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, bad kiwei kiwei. Ki don ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jinghiar jong ka index .
La kurup 190 kg u soh poppy
U lok jong nga ruh u niah ia ka auto .
" Ka jingrwai kaba ar " " " Ka jingngeit " " la pynmih ha u bnai Lber 1987 , katto katne taiew shwa ban pynmih ia ka album . "
Ka UDF kam shym la lah ban knieh ia ka bor wat ha kawei ka nongbah ha Kozhikode ha ka sien kaba la dep .
Ka rukom pan ram Ia ki phorm pan ram lah ban ioh khlem jingsiew ha kine ki ophis harum :
Lane lada ki don ia ki jingmyntoi jong ngi ha ka dohnud , .
La dep ban test ia ka ha India .
Ki kynhun jong u Rahul ki la pynkit ia u da ka kam ban pynthikna ia ka jingmyntoi jong ka Congress katba u dang ialeh pyrshah ia u Narendra Modi .
U Dr Jitendra Singh u la ong ba ka Sorkar Pdeng ka la weng noh haduh 1,500 tylli ki kyndon bad ki aiñ kiba la rim da ka jingthmu ban wanrah ïa ka jingshai bad ban pynbha ïa ka jingtreikam .
21 Ha ka Paradais , kiba la mihpat kin lah ban pyndap katto katne ki jingduna ha ka jingtip jong ngi shaphang ki por ba la leit noh .
Ki Jingkylli kiba Khia Kine ki jingjia histori ki pynmih ia ki jingkylli kiba kongsan . Kumno lah ban batai ia kum kine ki jingleh thok bad jingleh jong u pope ?
Nangta nga la kylli ha uta u angel uba la ïakren bad nga , Shano kine ki rah ïa uta u ephah ?
Ha ka pliang kaba heh , buh ia ka dohkha , ka dud , ka shini , ka umsoh bad beh ia ka .
Hynrei ka jingpynlong prokram ha kine ki ktien ka lah ban long kaba eh .
Dih kham bun na kine ha ka por ba shit bad haba leh ia ki kam kiba khia ha ka met bad ka jinglehkai .
Wat la kim dei ki bynta jong u symbai jong ka kynthei hynrei mano pat ki long ki nongmane ia U Jehobah ?
Kiba la don lang ha kane ka jingialang ki long u Dr Devinder Singh , u Dr Jaspal , u Deedar , u Gurjant bad u Gurbachan .
Ngi leh ia uwei pa uwei u nongtied bol ha kajuh ka rukom .
Ngi la pynbeit ban pynbiang ia ka jingbam miet bad jingbam janmiet ha ki 325 tylli ki skul .
Ki nongshong shnong ki ong ruh ba ka jinglong jong ki surok ka long kaba sniew haduh katta katta .
Ka US ka dei kawei na ki 10 tylli ki ri kiba wanrah umphniang mawshun na India .
Kane ka kot khubor ka bishar bniah ia ki daw jong kane bad ka ai jingmut ia kaei kaba ngi lah ban leh ban iada ialade .
Ngi dei ruh ban trei da ka jingiatylli bad ka jingthmu ban pynthikna ba ki jingmyntoi jong ki polisi sorkar kin poi sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Ka jingkitkhlieh kaba nyngkong eh .
Ka Liang kaba bha jong ki jingïanujor Pyrkhat ïa u samla Daniel bad ki lai ngut ki paralok Hebru jong u , kiba la batai ha ka Baibl .
Hadien ka thma bah ba ar ka Germany kam shym la don kano kano ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
U don ka jingpang ha ka tyrpeng bad ka ryndang .
Baroh , hapdeng 250 hajar bad 1 hajar hajar ngut ki briew na baroh arliang jong ki khappud thymmai ki la iap ha ka jingshah thombor .
Ka Saina ka la rem ha ka jingwanphai biang . U Sindhu u la jop
Ka sorkar ka la pynbna kham mynshwa ba kan thied ia ki mar rep na ki nongrep , hynrei ki nongialam jong ki seng nongrep ki ong ba kane ka dang sahkut .
Khlem artatien , ki don bun bah ki kmie kiba shong marwei kiba trei shitom bha ban pynsan pynrangbah ia ki khun kiba bha , bad dei ban iaroh ia ki namar ka jingtrei shitom jong ki .
Ka tnga jong u Pandas ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingshlur na ka bynta jong u na u President .
" " " Ka paw shai ba nga la kwah ba kin don hangne ​​hynrei kim don . " " "
Saw ngut ki lehnoh ki la shah pyniap katba uwei u la shah kem ba dang im ha ka por ba ki dang pynlong ia ka jingkhynra ha ka thain Naugam , la ong u heh sorkar .
U khlur ba pawnam u Allu Arjun u dei uwei na ki khlur ba pawnam tam jong ka kam shna phlim Telugu .
Ha u snem 2014 ki nongrep kiba la pyniap ialade ki long 160 ngut bad ha u snem 2015 ka la kiew sha ka 516 ngut .
Ka kyrteng jong ka bynta ba la log
Na ka bynta jong nga ka long tang ban long u nongjop pyrthei ba nyngkong eh jong ka India ha ka MMA .
La ai jingbam ia ki nongwan .
Lada phi pyrkhat ba ngi la don ia ka kaba bha mynshuwa . . .
Ka kmie ka dei ka Hindu , u kpa u dei u Khristan .
Ka India bad ka Bangladesh ki la pynpaw ia ka jingangnud ban iatreilang iwei ia iwei pat ha ka liang ka suinbneng .
U la iakynduh bad ki samla pule bad u la iohsngew ia ki .
Ia kane ka jingai la pynlong kaba kordor ar shah namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la ioh ia ka hok ban shon ia ka Baibl Croatia bad kumjuh ruh ia ka Baibl Serbia .
Namar da kawei ka jingainguh u la pynjanai junom ia kita kiba la pynkhuid .
Ka pynpra ia ka jinglong ba janai jong ka jinglong bad jinglong jong ki briew .
Ka la long kaba khraw , kaba kham bha wat ban ia kaba nga la khmih lynti .
Kito ki bym pdiang ia kane kim don ka lawei ha kane ka ri .
Hynrei U Jisu u la leh kham bun na ka bynta jong phi .
Ka donkam ia ki marpoh khyndew kiba heh hynrei kaba kham kongsan ka long ba ka donkam ia ka jingpyndonkam hok ia kine ki marpoh khyndew khnang ba ngin ioh ia ki jingmih kiba bha tam na kine ki marpoh khyndew .
50 percent ki briew kim ju dih duma .
Ka India ka dei ka ri kaba pynmih bun tam u jhur ha ka pyrthei hadien ka China .
Kane ka dei ka jingiakhun kaba shiphew jong ka La Manga .
Ka Hima hapoh U Jisu Khrist kan pynpaw janai ia ka jinglong jong U Blei Jehobah , uba long U Blei uba don ka jingpynbeit .
Katkum ka jingiathuh jong u Subhash Mishra u Ophisar jong ka jingmudui la ioh kurup haduh 26 tylli ki met iap .
Ha ka sngi U Blei ha ka jingialang jong ka The NDA la jied ia u Nitish Kumar kum u nongialam kaba la plie lad ia u ban wanphai biang kum u CM ha ka sien kaba saw lynter .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang jong ka hadien kata .
Kaei kaei kaba nyngkong eh ka long .
" " " Ha kajuh ka por ka mariang ka long kaba neh katba kaei kaba long da ka ain ka iapher na kawei ka jaka sha kawei pat bad lah ban pynkylla " " " .
Mynta ngi donkam ia u c uba kham heh ban ia ka 2 minus ia kaei kaei kaba dang san ha ka jingshisha .
U la ong : ‘ Ko Trai jong nga , to bishar ha ka jingshisha . U Trai jong ngi u long Uba isynei uba ka jingiarap jong u ka long kaba dei ban wad beit pyrshah ia kaei kaba phi batai ' .
Pule ruh : U Manmohan Singh u la kynthoh ia u Modi halor ki jingeh
Ki pulit ki la pan jingiarap na ki cyber cell .
Ha ka snem 1991 la ai ia u ia ka khusnam Naylor jong ka seng pule jingkhein jong ka London .
La kem ia ka Suphi Pasha bad 1 , 200 ngut ki briew .
Haduh saw snem ka Cray Research ka la shna ia ka kompiwtor kaba nyngkong eh jong ka .
Balei phi tharai ba kata ka la long ?
U Tom um tip ba ka Mary ka don hangne ​​.
Kam dei tang ka Zainab kaba la iap , ka dei ka jaitbynriew baroh kawei , la ong u nongthoh khubor da kaba sngewsih .
Ym slem ki pulit kiba kynthup ia u ADCP u Sushil Kumar u ADCP u Crime Harjinder Singh bad u ACP u Swapan Sharma ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
" " " Ym shym la weng ia u Myntri Rangbah ."
Nalor u Madhavan , u Vijay , ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Varalaxmi Sarathkumar , ka Shraddha Srinath bad u John Vijay ha ki bynta ba kongsan .
Beat ia ka jingkhleh egg ha ka jingkhleh chocolate ba la khleh lang .
Ngam tieng ban shah pynthut ha ka jingdum .
Kumno kane ka system kan treikam ?
U kpa tymmen jong u Gates na ka liang ka kmie u dei u J . W . U Maxwell , u nongpyniaid ia ka bank jong ka ri .
Ka la don ha ka jingiakren bad ka Shohini Ghosh , ka nongthoh kot shaphang ka kolshor , ka nongshna phlim ba la thoh bad ka nonghikai ha ki lad pathai khubor .
Katba ka mantle dentin ka mih na ka jinglong tynrai kaba la don lypa jong ka papilla jong ki bniat , ka dentin ba nyngkong ka mih lyngba ka rukom treikam kaba pher .
Bad ki dawai pynïap khniang ki la ai wat ïa ka jingkyrmen ban ïada na ki jingpang .
Kynmaw burom u VP Venkaiah Naidu ia u nongialeh laitluid ba radbah u Tanguturi Prakasam Pantulu
Ha ka por Krishna Abhishekam la ainguh ia ka dud , ka shini bad ka um ha U Trai Krishna .
" " " Kam dei ka jingtyrwa kaba dei bad ka jingtyrwa ka dei ban long kaba donburom , " " ka ben ka la ong . "
Na ka bynta ki jingthep pisa kiba palat ia ka 50 hajar tyngka , ka PAN card ka long kaba donkam .
Ka kam kan leit sha ka iingbishar .
" U president jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Europe u Antonio Tajani uba la shah tip ba u lah ban long u Myntri Rangbahduh jong ka Italy hadien ka elekshon ha ki taiew ban wan , u la ong ba ka jingpynshitom beiñ ïa ki Khristan ka dei ka jingpynïap pathar ïa ki jaitbynriew " " . "
Hadien la pynpaw ba ka Meghna ka poi shisha ha Delhi ryngkat bad ka kynhun lehnoh jong ka bad ka sah ha ka iing sah jong u Amar ban lait na ka jingtohkit jong ka CBI .
Ngi lah ruh ban peit ban pynrung ia kaei kaei kaba ki khot ka jingainguh lane ban pynduna ia ka jingheh jong ki tnat , kine baroh ar ki iarap ha ka jingshisha ban iada na ka jingpyniasoh biang .
Haduh ba ka ICMR kan pyndep ia ka jingpule jong ka bad ban ioh ia ka jingpynshisha kaba skhem na ka liang ka saian , dei ban pyndonkam ia ka jingsumar plasma tang na ka bynta ka jingwad bniah ne jingpyrshang .
Hato kane ka dei ka party mynta ?
Ym shym la pynbeit ia kawei ruh na ki mat ba ka la pynpaw shwa ban wan ha ka bor .
Ki la don hynriew tylli ki jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan ha kine ki 36 kynta ba la dep .
U la ong , ki nong India kin ieng hajan ki para jong ki na Mauritius ha kane ka por kaba eh .
Bad halor kine ki mat baroh , ngi kwah ban long ki paralok .
ban iada ia ki na u soitan uba leh pyrshah .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynphriang ia ka jingtip ha ka por jong ka jingpynlong ia ka jingpynkylla ia ka kor bad ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ha kaba sdang jong kane ka spah snem , uwei u samla u la ioh ia ka Baibl na u paralok jong u .
Katba ia u sohjew la die ha ka dor T.240 shi kilo , ia u sohjew la die ha ka dor T.200 shi kilo .
U CM bad ka kynhun jong u ki la lait im khlem mynsaw .
" " " Kiba bun ki nong America kim iohi ia ka Europe kum ka nongmihkhmat ha ka pyrthei ha ka jingwad bniah jong ka saian ."
Ka Baniyani ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar .
17 tylli ki kynhun ban iashim bynta . . .
" " " Kumta , ki jaka rep ki long kiba la pynsyrwa kai , kum kane ka projek ym lah ban shim kum ka projek pynroi da kaba byrngem ia ka rep ka riang , dei ban pynthikna ha ka nongrim . " " "
Kane ka don ha ka liang ba shadien , bad kane ka don ruh ha ka liang ba shadien .
Ka ben ka la kylli : . . Bad balei ka jingtest ka duna bha ha Delhi ?
Ka 242 kol jong ka pyrshah ïa ka West Indies ha u snem 2004 ka dei ka kol kaba heh tam ha ka kriket Test jong ki kynthei .
Ka jingleit iaid kjat ha ki lum jong ka Patagonia .
Ngan ailad ia lade bad ia la u kulai haba nga kwah .
Ka la pynpaw ia ka jingkwah kaba shisha ban pynkylla ia ka jinglong jong ka .
U Gandhiji u la ong shisien ba ki Hindu bad ki Muslim ki long kum ar tylli ki khmat jong u briew .
1997 : La pyntreikam ia ka rukom ot kaba jrong .
U Shri JamyangTsering Namgyal MP ka Ladakh ha ka jingkren jong u u la kren shaphang ki jingnoh synñiang ba la ai da ka DIHAR da kaba pynmih ïa ki buit kiba biang ban kyntiew ïa ka jingdon jong ki jhur ba bun jait ha Ladakh .
NEW DELHI : Ka Congress kan sa pynmih ia ka thup kyrteng ba nyngkong jong ka na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha ka sngi Saitjain .
Hato kam don pisa na ka bynta kawei ka phone ?
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang kaba la long hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Kiar na kano kano ka jingeh kaba iadei bad ka kam .
U briew uba shna ia ki iing ne kiwei kiwei ki jingtei .
" " " Ki ar taiew ba la dep ki la long kiba phylla shibun ."
Ka don lai ngut ki nongjop Nobel napdeng ki nongpule jong ka bad ka dei kawei na ki 50 tylli ki jaka pule ba heh tam ha ka pyrthei katkum ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei kumno ban sdang ?
Kiwei pat ki jaka pynkhuid ki lah ban don hapoh ki kynhun heh jong ki jyntang duriaw kiba tuid lane ha ka jaka ba la pdiang ha ka wah ne ka pung duriaw .
Ka jingsngewsih ka long ba baroh arngut ki aktor kim don para ha ka jingim bashisha.
U Krishna Vasudeva u dei u briew uba ju wan paw ha ka kolshor jong ka ri India .
Ki khynnah skul ki iashim bynta ha ka jingialang ban pynsngewthuh ban khanglad ia ka jingjaboh ka lyer bad ka sur da kaba ym pynbthei ia ki bom ding na ka bynta ka Diwali , ha Kolkata .
Katno ka la pynbeit bha ia ka ?
Kumno phi la leh bad ki ?
Balei phi kwah ia ka cell phone ban pyniasoh bad u Aadhaar ?
Hynrei la ai jamin noh mardor ia u .
Ka jingiaishah ka khanglad ia ka jingpyniap jong U Blei ia ki bymman ban ailad ia ki ban kylla bamut .
Kawei ka kam kaba kongsan kaba u la batai la khot ka kam phi .
Kumta , mano ba ngi dei ban kynnoh shisha na ka bynta kane ka jingeh ?
Kumta u la thmu ban phet noh na iing .
Ka pack ka long kaba treikam na ka bynta 7 sngi .
Ki jingtrei ki la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Sinai bad Giza .
Ki la pyrshang ban wad ia ka lad ne ka jingpyniasoh bad kumno ban pyndonkam ia ki nongialehkai .
U Johnny u la trei shitom haduh katta katta ha ka jingpule jong u haduh ba ki para samla pule jong u ki la sdang ban peit sha u kum ka nuksa jong kaei kaba u nongpule Baibl uba shimkhia u dei ban long .
Ia kane ka phlim la pynmih da u K Suresh Kannan jong ka Thiruchendur Murugan Productions ha ka jingiatreilang bad ka Five Elements Pictures .
Katno tylli ki phlim phi la leh haduh mynta ?
Ka la pynmih ruh ia ki jingpynkylla dur ia ki kot lyngkdop .
Ngi sngewnguh ia ki jingdawa jong ki samla pule kiba iakhih bad ia ka jinglong hok jong ki .
Kham mynshwa ha katei ka sngi ka Islamabad High Court ka la hukum ban pyllait noh ia u Zakiur Rehman Lakhvi , bad ka la pynbna ba ka jingshah set jong u ka long kaba beain .
U Jaitley u la ong ba hadien ba la pynlong kyllum ia ka jingpule rit ha kylleng ka ri , ka sorkar ka kwah ban shim ia ka sienjam kaba heh kaba bud da kaba pynleit jingmut ha ka jingbha jong ka jingpule .
Pynkhreh ia u soh ha ka paste .
Ki nongmihkhmat na ki 40 tylli ki ri ki la iashim bynta .
U la ong ba ka jingtieng ka la shah pynrung ha ki liang pyrshah hapdeng ki Muslim ban ioh vote .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u symbud myntri rangbah ka tnad pule puthi skul u PK Das .
Kane ka lah ban dei namar ka jingbym biang ka jingpyniasoh jong ka network .
Kum ka jingpyniaid bad jingpynkynmaw ia kito kiba sngewthuh .
La phah ruh ia u nombar phone jong u Harikrishnan sha u aktor .
Ia kane ka komiti tohkit la khlieh da u myntri rangbah ka jylla u G . U Parameshwara bad u Krishna Byre Gowda bad u KG George ki dei kiwei pat ki dkhot jong kane ka komiti .
Ka NDA kan thaw ia ka sorkar ban wan , u la ong .
Ka Bill FRDI kam tyrwa ha kano kano ka rukom ban khanglad ia ka bor jong ka Sorkar ban pyniar ia ka jingai pisa bad ka jingkyrshan ban pynbeit ia ki jingeh sha ki bank , kynthup ia ki Bank paidbah .
Bank ha kawei pat ka ri kaba trei na ka bynta kawei pat ka bank ha kawei pat ka ri haba donkam kumta katkum ka jingiateh lang .
Ka long shisha ka jingphylla .
pyndap ia ka jingshai kaba phylla ha ka
Ka jingshisha : Ki pisa tyngka ki don ka jingpynkhreh kaba ki khot ka jingpynmih intaglio .
" U la ong " " U long ka bor jong nga !"
Wat ki don da ki hajar ngut ki khynnah kiba trei kum ki shakri iing ne ki shakri kynthei .
Ka India ka la ïoh ïa ka kabu kaba kham kloi ha ka minit kaba 5 haba u Satbir Singh u la ïoh ban thep ïa ka kol hynrei la pynlip noh da u Mohd Hafizuddin Othman .
U Damanjit Singh na Barnala u la ioh khur ia ka takma rupa ha ka Hammer Throw ha Thailand .
Ka Ain ka don shibun ki kyndon kiba iadei bad ka jinglap , jinglum bad jingpynneh ia ki marpoh khyndew .
Ki rong ki lah ban ktah jur ia ki khmat , ka shyntur bad ki shkor .
Kumta la ong ba ka jingdon ia ka jingmut bad ka jingsngewthuh ka long ka nongrim ban don ia ka hok longbriew manbriew .
9, 10. Kiei ki nuksa kiba dei ban pynlong ia ngi ban sngewnguh ia ka jinglaitluid kaba bun na ngi ngi don ban iashim bynta ha ka jingpule Baibl shimet ?
" Namar ba um don kata ka jingshlur ." " "
Ka jingiakren halor kane ka mat ka dang iaid shakhmat .
Nirbhaya Case : U Mukesh Kumar u la mudui ia ka SC pyrshah ia ka jingkyntait ia ka jingkyrpad isynei jong u President ka Ri India
Ha katei ka video katba u Kartik Aaryan la iohi ba u phong ia ka helmet katba u dang ialam ia ka kali , ka Sara Ali Khan kam shym la phong ia kano kano ka jingdeng khlieh .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem ha ka 23 tarik u February .
Ha ka jingsiew kylliang , u Musharraf lyngba u Armitage u la kyntu ia ka India ban shim ia ki sienjam ban pynjem ia ka jingialeh shipai .
Hynrei ki don kumba 42 tylli ki ktien kiba la kren da ki briew kiba duna ia ka 10 000 ngut .
Ka jingsuk bad ka roi ka par ka dei ban long hakhmat eh ban ia kiei kiei baroh .
U Nonglum : U Lat Rangbah U Lord Reading .
To mih noh , to wan bad peit !
" Tang hapoh katto katne phew snem hadien ba ki la ioh ia ka hukum U Jisu , u apostol Paul u la lah ban thoh ba la ialap ia ka khubor babha " " ha ki jingthaw baroh kiba hapoh ka bneng . " " "
Ha ki por mynshuwa ki briew ki leit jingleit da ki kali masi bad ki kali kulai .
" " " U ophisar u la ong ba un pynlong shwa ia ka jingtohkit bad nangta un pan jingbit na u DCP ban register case pyrshah ia u Singh " " u la bynrap .
Hynrei ka TNSM ka la pynkhein ia ka jingiateh , kaba la pynlong ia ka jingkhih shipai kaba ym lah ban kiar ha ka thain .
Katto katne ki jylla bad ki distrik ki la leh kumjuh bad ki ri kiba la kiew .
Weng noh ka Maria Sharapova na ka US Open namar ka jingmynsaw
Ia kine ki tiar la wanrah na kylleng ka ri India bad ka Asia pdeng bad ka la shim por ia ka lieng kaba don 1000 tylli ki hati ban kit ia ki sha katei ka jaka .
" " " Nga la ong , ngin sa pynmih paidbah ia ka kaiphod jingtohkit ." " "
la ïathuh ka Shruti Seth ha ka Twitter .
Kumta ban ia kaba ailad , ka lah ban pyrshang da kawei pat ka rukom ne tang ban trei shitom . Ka jinghikai jong ka Baibl : Jakob 3 : 2 . Ka jingkynthoh kaba tei .
Kaei kaba jia hadien ka kaiphod jong ka ICC ?
Ka don tang kawei ka jingeh .
Ha ka 21 tarik u Risaw 2012 u . N .
Ngin hap ban iaid lyngba da ka jingmutdur ha kane ka mariang kaba thymmai jong ka pyrthei .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori , ba ki nongmane kim shym la don ha ka dham ha ka por ba plie ia ki khyrdop .
Ka TikTok ka la paw napdeng ki 59 tylli ki apps jong ka China kiba ka sorkar ka la rai ban khang pyrshah junom .
Nga sngew sarong ia kiba nga ieit , khamtam ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok ba jan jong nga .
U Zalmay Khalilzad u ia kynduh ia u Jaishankar , iathuh lyngkot ia u halor ka kam iasuk ha Afghan .
Ki la siat pistol ha ka suinbneng ryngkat bad kawei pa kawei ka toast .
Ka kam shna rong , u la ong , ka dei ka daw bah jong ka jingeh .
Naduh u snem 2009 la ju rakhe man la u snem ia ka Diwali ha 10 Downing Street kaba dei ka iing sah jong u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat .
Ka sorkar ka la ai jingmut ia ki kompeni shimet ba kin phah biang kloi ia ki nongtrei jong ki .
La bthah ia u Nongsynshar District ban leh ia kaba donkam .
Ha ka jingïakren video jong u bad u nongthoh kot R . Gopal , u la phla ia ki 120 tylli ki kam pyniap briew kiba u la leh .
Phi kwah ban shim ia kata ka jingkieng ?
Ka ding kaba jur ka la jia ha ka por ba rakhe ia ka Make in India Week ha Mumbai .
Ki long ki briew kiba kumno ? Hato ki long kiba sbun ne kiba khriat ?
U Donald Trump bad ka tnga jong u ka Melania .
Yn shah tang ia ki jingshakri kiba donkam , la iathuh ka PTI .
Ka paw shai ba ki Jiw ha Philadelphia ki la pyrshang khlem jop ban pynsngewthuh ia ki Khristan Jiw hangta ban bat ia ki katto katne ki rukom leh jong ka Hukum U Moses ne ban wanphai biang sha ki .
Pynbeit ia ki shiphew tylli ki dohnud hajan ki hynniew tylli ki dohnud .
Kane ka dang don ha ka jylla .
Ki Pankovic ki la ai shibun ia nga ym tang ia ka kam khaii kaba nga lah ban kamai jakpoh hynrei kaba kham kongsan , ki jingshisha jong ka Baibl kiba la pynkylla ia ka jingim jong nga .
Ka ujor ha ki kumno ki pynher ia ka khlem dohnud .
Kum ki briew jong U Jehobah , ngi iaroh bad ainguh ia U Kpa jong ngi uba ha bneng uba la ai ha ngi ia ka jingthmu bashisha ha ka jingim , ka kam kaba ai jingmyntoi ha ka jingshakri jong u , bad ka jingkyrmen kaba bha na ka bynta ka lawei .
U la leh ia ka jingpule jong u ha ka skulbah na ka Maharaja 's College ha Ernakulam .
Khnang ban ioh ia ki jingmyntoi , la ai jingnoh synniang kaba Rs . 100 ka hap ban leh shibnai .
Ki nongleh thok Ngam shym la shim por ban pule ia ka thup To husiar na ki nongleh thok !
Dei ban leh ia ka jingtohkit bad dei ban pynshitom ia kiba donkti .
Nga ngeit ba suki suki ki briew kin sa sngewthuh ba kaei kaba ki la sngewthuh ka long kaba bakla .
Ka jingmareh ka dei ka jingialehkai kaba ki briew ha kano kano ka rta ki lah ban pyrshang .
Ka jingdonkam jong ka plan treikam ha ka kam
" " " Ngam pat ju trei na ka bynta ka Russia bad phi tip ia kata ka jubab kham bha ban ia uno uno u briew ."
Ha ka jingshisha nga la wan ban iathuh ia phi ba nga ieid ia phi .
Bunsien ngi ju ia kren lang ha ki snem kiba bun .
U briew uba pynkhreh jingbam ha ka kamra shet ha ka counter .
Ka pyni ia ka kyrdan GII , ka kyrdan jong ki jingmih jong ka jingpynmih thymmai bad ka kyrdan jong ki jingpynmih thymmai pyrshah ia ka log GDP PPP bad ka jingbun briew .
Ka dorbar mang tyngka ka la hap ban pyndep shwa ka por .
Ïa ka lama ri la pynher ha Nagpur da ka RSS.
7 Ki pynshong nongrim ia ki jinghikai jong ki ha ka Baibl .
Ki la don bun ki jingpyrshang ban rung tuh .
Ka sut jong ki pisa ba la thep ha bank ka nang hiar .
Ka jingsumar bad jingkyrshan ia ki jingpang pyrkhat la ai ha ki hospital ba sumar ia ki nongpang pyrkhat , ki jaka sumar lane ha ki jaka sumar bapher bapher jong ka imlang sahlang .
Kumno ngin lait na ki jingpyrkhat bad ki jingsngew kiba pynmong ? Ka jingpyniaid ia ka jingbitar da kaba jemnud kam dei tang ka jingbuh ia ka khmat kaba jemnud .
Ha ka 30 tarik u Iaiong 2011 , ka iing Masia ka la sangeh ban buh ia ki nongialehkai jong ka academy .
Ha u Risaw mynta u snem ka EC ka la bthah ba ka JMM bad ka Shiv Sena kim lah ban pyndonkam ia ka dak thep vote jongki ha Bihar .
La kem ia u ASI bad la phah sha ka iingbishar .
Ka exam kan ym ktah ia ki kam jong ki .
" " " Lada uno uno u bam na une u kpu , " " kata u pyndonkam ia ka jingngeit ha ka bor siewspah jong ka jingknia U Jisu , un don ha ka lain jong ka jingim bymjukut . "
Namar ba ka Bangladesh ka dei ka bynta jong ka Rome Statue , ka ICC ka lah ban shim ia kane ka jingbishar kum ka kam runar kaba la jia ha Bangladesh .
Ka Airtels ka plan Rs 399 ka ai 1GB ka data ha ka shisngi na ka bynta 28 sngi sha ki nongpyndonkam 4G handset .
Ka theatre ka sdang naduh mynstep haduh shiteng sngi .
Ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik jong ki phlim , ha kaba don kiba khot ia ka kum ka phlim kaba lah ban long ka phlim kaba pawnam .
Halor ka jingkiew dor jong ka umphniang man ka por , ka la don ka jingdawa kaba jur ban pynduna ia ka khajna umphniang .
Nalor kata , ki light surok ki bym treikam bha , ka rukom pyntuid um jakhlia kaba sniew , ka jingbym don um dih bad ki surok kiba don ki thliew ki pynjur ia ki jingkhuslai jong ki briew .
Namar ka jingbym iohthiah jong ki , ki don ki jingjia ba thiah rit bad ki phohsniew katba ki dang kyndit .
Kumno u lah ban long uba bha shaphang kano kano ka kam ?
Ki kham pyndonkam ia ki ha ki elekshon .
Ha Japan ki don 173 tylli ki kad liengsuiñ , napdeng kine ka kad liengsuiñ Tokyo Haneda ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam hapoh ka ri bad ka kad liengsuiñ Narita ha kajuh ka nongbah ka dei ka kad liengsuiñ kaba heh tam ha ka ri .
Mynta ki nongkhaii rit jong nga jong ka Haryana kiba iadei bad ka GST kin ioh ram da kaba suk haduh Rs . 1 klur tang hapoh 59 minit
Hapoh ka jingiatreilang jong ka JICA , ka kynhun ki riew shemphang ha ka liang ka jingshngain na Japan ka la leit sha ka Indian Railways ban wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka jingpynkhreh ia ki rel bad ka jingpyniaid ia ka jingshngain .
U paralok ba trei kam bad u paralok jong u kiba la leit sha ri America ki la shah pynbaptis , bad uwei na ki mynta u shakri man ka por kum u nongïalam ba kyrpang .
Haduh 177 ngut ki nongpang ki la koit bad la pyllait noh na ki hospital .
Ngam pat ioh jubab haduh mynta ia kane ka jingkylli kaba pynkhuslai .
Nga bad u tnga jong nga u Bill ngi lah ban iohi ba u shem jingeh ban ring mynsiem namar ba ki snier jong u kim treikam bha .
Ia kane ka prokram yn sa pyni live ha ka Doordarshan kaba yn sa pyni da kiwei pat ki TV channel .
Nyngkong eh , ka jingphaidien kan jia bad yn pynpaw ia u briew uba bein ain .
U Maharaja jong ka Vadodara u la pynkiew ia ka bai pule jong u sha ka T.75 tyngka.
Nangta ka snam ka kit ia ka oxygen kaba donkam sha ki shyieng .
Ka rai ka la treikam naduh hynnin ka sngi .
Ki jingkylli kiba ngi tyrwa ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka bynta 17 bad ki kyndon ain kiba iadei bad kane kiba la kdew haneng lah ban kdew mynta .
Ka India ka la test ïa ki nongmuna COVID kiba bun tam ha ka shisngi kaba long 8 ngut. 6 lak
Ka Laine Hardy ka dei na ka nongbah Livingston ha Louisiana .
U Jehobah u la pynbiang ïa ngi da ki tiar ïaleh ba pura ba kynja mynsiem khnang ba ngin lah ban ïakhun pyrshah ïa ki buit thok jong u Ksuid .
Ha ka jingshisha , ka jingwan hiar thma jong ka China ha Ladakh ha ka por ba u President bad u Myntri Rangbahduh ki dang ïakren ha Delhi , ka la pynpaw ïa ka jinglong bym lah ban pynbeit ha khappud .
Ka khun jong u Trump ka Ivanka bad u tnga jong ka u Jared Kushner ki la iasoi ia ka jingiateh ba kan iakhun ia ka elekshon president ha ki por ban wan , ong u Wolff ha ka jingthoh ba la pynkylla thymmai .
Hynrei balei ki briew ki shah pynshitom jur haduh katta katta namar ka jingiap ?
" " " Haduh ban jied ia u nongialam ba thymmai la aiti ha u Jayant Patil ia ka kamram kum u nongialam jong ka seng thaw ain " " la ong u Malik .
Ha u snem ba la dep , ka iingbishar jong ka Chennai ka la jyllei bha da ki jingiakhlad hapdeng ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Baroh ar ki rukom pynjot kim pynkylla ia ka jingbun jong ka jingkhia , kumta u nucleus tynrai bad u nucleus khun jong u ki long ki isobars .
Ha kata ka por la iohi ba ka Congress bad ka UPA kim treikam bad ki bamsap bad ki jingkular jong u Modis ban wanrah ia ka jingkylla , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingroi ki long kum ka jingpynhiar mynsiem .
Naduh kata ka por ka liengsuin ka la nang kiew biang .
Ki nongleit nongwan na Delhi kin lah ban poi sha baroh ki steshon NCR , hynrei kin ym lah ban wan phai da kaba pyndonkam ia ka Metro .
Kumta kata ka lah ban kiew .
La ju peit bniah ia ka jinglong jong ka um man ka por .
shah bam ha ki khniang
Hynrei ym don dak jong ka met .
Katto katne por la pynlut bad ki synran ha Antiok bad kane khlem artatien ka la leh shibun ban pynskhem ia ki ha ka jingngeit . Ka jingleit jngoh jong ki nongpeitkai ba leit jingleit mynta ka sngi ka don ka jingktah kaba kum kata ha ka jinglong mynsiem .
Ia ka jingkyrpad jong u la weng noh da ka iingbishar kaba kham poh , ia ka rai kaba la pynskhem da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
La ioh ruh ia ka jingujor pyrshah ia ki nongtrei jong ka Indian Embassy ha Afghanistan , Austria , Canada , Italy , Japan , Kenya , Kazakhstan , Botswana , Thailand , Zambia , Mauritius , Morocco , Netherlands , South Africa bad Mali .
Ka lah ban shim ia ka .
Nga kwah ia kaei kaba phi kwah , hynrei ngi donkam ia ki riew donburom .
Ha ka jingtohkit la eksamin palat 125 ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul .
Ka tnad jong ka kolshor bad ka jngohkai pyrthei jong ka Beijing hadien ka la pynbna ban pynsangeh noh ïa baroh ki jingïalang kiba kongsan kynthup ïa ki jingïalang jong ki temple .
U la pyndep ia ka jingiakop ha ka kyrdan kaba phra , da kaba pyndep da ka por kaba 20 . 90 sekhon .
Nalor kata ka don ruh ka jingduna ha ki jaka ai um dih ha iew ha hat .
Kum kane ka rai ka long katkum ka riti synshar ka ri India .
Hynrei um shym la paw haduh mynta .
U nongialeh laitluid uba la pyllait im ia u Gandhi ha u snem 1944 , khlad noh .
" " " Ka video ka pynkut da kaba rkhie u Cruise , bad nangta ka jingsawa ka ong : " " " " Ia ka Scientology lah ban batai da kawei ka jingkylli : hato phin kwah ba kiwei kin pynroi ia ka jingtip kaba phi don ?
U Ram Vilas Paswan u la shah sumar ha ka dohnud ha Delhi Hospital.
Ka IB ha kaba sdang ka dei ka tnad wad bniah jong ka India hapoh bad shabar .
Ka long kaba donkam ban sam ia ka Kuran na uwei u musulman sha uwei pat .
Na ka bynta ka jingdie dawai khlem ka jingpeit jong u Pharmacist .
" Ka Jio kan sa long ka nongpynbiang ia ka jingshakri data , ki mar bad ki jaka pyndonkam ba heh tam ha India ." " "
U Shah u la tynjuh ia ki nongialam liangpyrshah jong ka Congress ban pynlong ia ka jingiakren bad u halor ka CAA ha ka jingialang paidbah .
Ha kawei pa kawei ka khep , ka jingkylla ka long kaba rit eh .
U Nitish u la kyrpad da kaba pynkhih kti ha khmat u PM ban ioh ia ka kyrdan kum ka skulbah pdeng sha ka skulbah Patna .
Ha ki dor tiket ba thikna .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Nirmal Singh .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong kane ka jingjia .
Ka Kripa ka pyniaid ia ka .
Ngam shym la ngeit ia ka ha kaba sdang .
U Sarbananda Sonowal u la shah jied da kawei ka sur ha ka sngi U Blei kum u nongialam jong ka BJP Legislature Party ha Assam kaba la plie lad ia u ban long u myntri rangbah ba hadien jong ka jylla .
Katto katne ki dukan ha ka nongbah hangne ​​ki la plie naduh ka por 7 : 30 haduh ka por 10 : 30 baje mynstep ha kine ki khyndiat taiew ba la dep , hynrei ki la pynjlan ia ka por haduh ka por 11 baje ha ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh sorkar .
Da kaba ong ba kane ka jingjia ka long kaba lehrain , ka chairman jong ka Maharashtra State Commission for Womens ka Vijaya Rahatkar ka la ong ba kin pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane na ka Directorate General of Civil Aviation .
Ka Congress ka la pynjah burom ia u Dr.
Lehse u sngewtynnad ban leit jingleit .
Kane ka ailad ruh ia ki nongialam thymmai jong ka BCCI ban ioh ia ka por kaba biang ban bishar bniah bad ban noh synniang .
La tyrwa shisha ban pynduh noh ia ka thliew Ring buoy , hynrei ka thliew Ring ka don sharum wah hajan ka kad lieng Sadar Ghat , kaba ha kata ka por kam pat biang wat ban pyniaid ia ki lieng rud duriaw .
4 . 7 Kawei ka daw jong ka jingsahteng jong ki mukotduma kaba bun ka lah ban long ka jingduna ki nongbishar ba la buh sha ka liang ba tynrai ha kine ki Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hynrei lada 6 ngut ki MLA ha Rajasthan ki iasoh lang bad ka Congress ka long kaba khlem nongrim ?
30 000 ngut ki kynthei ki shah weng kpoh ban kamai ha ka por ba ki wan bnai : U Nitin Raut myntri ka Maharashtra .
Ha kane ka jingialang la don lang u Ranjeet Singh Billa , ka Piara Singh Nagra , u Gurnam Singh Nagra , u Gurjeet Singh Nagra bad u Gurmel Singh bad kiwei kiwei .
Ngi donkam ia ki polisi sorkar ban kylla .
" Namar kata ka long kaba suk ban sdang ia ki jinghikai Baibl " " ".
Ka thliew shyntur ka thew ia ka bynta ba kut jong ka shyntur ha ka shyntur glans .
Ïa kane ka jingtip la ïasam da u Myntri ka tnad HRD u Mahendra Nath Pandey haba jubab ïa ka jingkylli ba la thoh ha Lok Sabha .
U David Warner u la jop ia ka khusnam jong u Man of the Match .
Ka NCCD halor ki Bidis ka dang sah kumjuh .
La pyndonkam ruh ia ka kum ka kyrteng phareng jong ka kyrteng ba la ai sha ki khlieh sorkar jong ki jylla Malay khlem ka jingsynshar syiem .
Pyndap ia u jhur ba la khleh bad ka umsoh .
Katto katne jait ki nongsngap ki lah ban don shisha , kum u nonghikai ne kiwei pat ki khynnah bad ia lade .
Ki nongkhaii ki iakhih pyrshah ia ka jingpynlong seal ha Delhi .
Ka jingialeh kaba ar kaba la bud ka la jia naduh u bnai Naitung 2000 haduh u snem 2005 .
U Smith u dei u nongialehkai ba kongsan na ka bynta ka Royals bad u dei u nongialam jong ki .
" " " Ki briew jong baroh ar tylli ki jylla Karnataka bad Tamil Nadu ki dei ban iatreilang ban pynneh pynsah ia ka suk ka sain ha baroh ar tylli ki jylla ."
Ka sorkar ka la ithuh ba ka jingtbit kaba ha khlieh duh ka long kaba donkam ban pynthikna ia ka jingmyntoi bad ka jingtreikam jong ki kam paidbah .
Ka kaiphod jong ka jingpeit bniah hadien ka jingiap
Katkum kane , la leh nyngkong eh ia ka jingsumar Plasma ha ka 8 tarik u Iaiong 2020 bad baroh 35 ngut ki nongpang la ai snam haduh mynta .
Kane ka jingthoh ka la hit shisha !
Hynrei ka don kawei ka jingkynmaw kaba sngur .
Nalor kane nga dang trei ruh ia kawei pat ka kot lyngkdop .
Nangta la pyllait ia ka dujok .
Hynrei phin sa pynsahkut ia u briew ha ka ïew .
Kum ka nuksa dang shen ka Delhi Public School ka la thoh sha ki kmie ki kpa ban kyntu ia ki ban plie ia ki account ha Citibank Junior na ka bynta ki khun jong ki lyngba kiba lah ban siew beit ia ka bai skul jong ki .
" Kane ka kot khubor ka ai ia ka jingmut jong ka Baibl shaphang ki jingngeit biej . " " "
Wat hadien kata ruh lada u khynnah um lah ban ialeh ia ki eksamin oral , te yn ai marks katkum ka jingtrei ha ka term , ka jingai kot bad ka jingpeit bniah kaba bteng .
Hiar thma ki Taliban ia ka ktem shipai liengsuin jong ka Pakistan la pyniap 20ngut . 16 ngut ki la iap ha ka mosque
ba kum kita ki kot jingkhein , kiwei pat ki kot ki sla , ka pisa , ki mawkordor , ki jingdeng ne kiwei kiwei ki tiar ne kiei kiei kiba kordor ki dei ne ki dei jong uta u briew .
Ka kynhun myntri jong ka jylla dang shen ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa .
Ka khusnam Meril Prothom Alo 2009 .
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Hynrei ban buh jingkylli ia ki jinglong ba iaineh ha kaba la pynsan ia u briew ka shim ia ka jingshlur bad ka pynmih ia ki jingeh .
U coach ba hakhmat eh Unai Emery u la ong : “Ngi sngewkmen ba u Matteo un wan ryngkat bad ngi.”
U Cyrus Mistry u la jop ia ka jingujor pyrshah ia ka jingshah beh kam , ban wanphai biang kum u chairman jong ka Tata Sons .
Jop Ka Mahindra Adventure Ha Ka Rally Ha Coimbatore 2014
Kiei ki lad kiba uwei u lah ban pynskhem ia lade ?
Da ki kti ba la pynkhih , nga kyrpad ia phi ban sah ha kano kano ka jaka ba phi don , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Nyngkong eh , la pynlong ia ka jingpyrshang sha ka jingpyniasuk . Lada kata kam urlong bad la ithuh ia ka jingujor ba ka long kaba dei , la rah ia ka ha khmat ka Kashari jong ka Europe jong ka Hok Longbriew Manbriew ha Strasbourg .
To ai ba u DGP un ong ei ei .
14 Kumta shim ba uwei u nongialap uba dang shu shah pynbaptis mynshuwa u la don ka jingeh ha ka jingdih kyiad bad u la ngop ha ka jingdih kyiad palat ha kawei ne arsien .
Kane ka dei ka sien kaba hynriew ba u la long coach ia ka kynhun .
" Ngi sngewsih ba ki kmie ki kpa jong phi kim ju iehnoh ia ki khun ki kti." " "
U nongpynïaid ïa ka kynhun u Naveed Akram Cheema u la kyrshan ïa ki jingmut jong u Misbah da kaba ban jur ba ka jinglong jingman ha ka liang ka jingïada ha ka ri ka kham shngaiñ ban ïa kaba ki briew kiba shabar ki sngewthuh .
Ki khynnah bad ki tymmen ki kham shah ktah .
La ai jingiarap ruh ia u Jadhav ha ka liang ka ain .
Haba ki nongshong shnong ki la lap ia ka jingsma kaba sniew kaba mih na katei ka pla ki la pyntip sha ki pulit .
Ka jingjngai jong kane ka SUV ka long 220 mm .
Ki nongshong shnong ki don ka hok ban ring mynsiem ia ka lyer kaba khuid .
Ym don mano mano ba dei ban don hangne ​​.
Ka long kaba iadei ha ka jingheh , ka jingkhia bad ka dur , kum u grenade ba im bad la pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingthmu jinghikai , khamtam eh ka jingpyniaid bad jingpynher kaba dei .
U la bakla ha baroh .
Ka Anupam Kher ka la sangeh ha Srinagar airport , ym shym la shah ban leit jngoh ia ka NIT .
Katkum ka jingong jong u , ka BJP kam ju ong ba ka Sena kam dei ka paralok kaba kordor .
Ym lah ban don ka jingshun hapdeng ki briew .
Ka Ktien U Blei ka long kum ka par mawkordor kaba pynmih jingmih . Trei ia kata ka mine bha !
Katba ki umphniang fossil ki nang ioh jingtieng , ki nongshna kali ki wad ia ka lad kaba pher ban ai bor ia ki kali jong ki .
Ka skul Delhi ka set ia ki khynnah KG ha basement namar ba kim siew bai skul , la register case .
" " " Ngi tharai ba ka jingleh jong phi ka la pynkhih ia ki nongleh kam sniew ban leh kham bun ki kam sniew , " " " " la bynrap shuh shuh ka jingthoh jingkynmaw . " " "
Haba ngi im hangne ​​ngi sngew ba ngi iajan bad ka mariang bad ka mariang ruh ka long kaba khuid bha hangne ​​.
La ai kyrteng ia u Shirkuh kum u vizier ba thymmai hynrei ka jingsynshar jong u ka la neh tang ar bnai .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah kan pynlong ia ka prokram kaba jop .
Ki la shim por ban sngewthuh ia ka .
Hadien u la iehnoh ia ka kam shipai bad u la leit phai sha la ka ri bad u la sdang ia ki kam rit kam ria .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba la pyniap ïa ka da u heh pulit u Ramnath uba la buh ha katei ka Academy .
Ka jingpynkhlain ia ka polisi pisa bad ka jingkiew dor jong ka sut ryngkat bad ka jingbym thikna ha ka pyrthei kam shym la iarap ia ka karkhana ban leit sha ki jingbei tyngka kiba thymmai .
Ka website na ka bynta ban ailad ia ki nongpyndonkam ban wad bad thied ia ki mar , .
Kozhikode : Ki bor jong ka tnat Food Safety ki la ioh ban kurup 6000 Kg ki dohkha kiba la shah pynsniew da u dawai ba pynsniew ia ka Formalin ha Vadakara .
Ki la shu iaid sawdong jong u .
Ki blang Irish bad ki blang British ki kham bun kiba shong ba sah hynrei tang khyndiat eh , kiba ju long ki kynthei , ki leit sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe ha ka por lyiur , katto katne haduh Spain .
Ka DB11 ka dei ka nongbud jong ka DB9.
U heh jong ka tnad wad bniah u T K Vinod Kumar u dei u heh shipor jong ka tnad kam runar .
U doktor u la ai dawai tramadol ban iarap ban pynduh ia ka jingmlien ha ka jaka jong ka , ka la thaw ia kawei pat kaba thymmai .
Ka Asia Sepngi ka don ha ka jingkulmar .
U apostol Paul u la ai jingmut ia ki para Khristan ba kin ai ba ka jinglong ryntih jong ki kan paw ha ki briew baroh .
President , PM bad kiwei kiwei ki nongialam sain pyrthei ki ai burom khadduh ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan .
10 tylli ki jaka ba ki nong German ki sngewtynnad ban leit kai ha ka por lyiur
New Delhi , Jymmang 10 : U president ka seng Congress u Rahul Gandhi u la ther tyngeh ia ka sorkar u Modi halor ka jingshah pynhap shuki jong u Alok Verma .
U president ka BJD uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la shim ia ka sienjam ban pynthikna ba 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki shuki na ka bynta ki kynthei ha ka iing dorbar thawain bad ki dorbar jylla .
Kane ka jingshah thombor ka la jia ha ka jingkhang jong kawei ka jaka sah briew , kaba don shaphang sepngi jong ka nongbah , ym jngai na ka jaka treikam jong ka sorkar county .
U Krishnappa Gowtham u la shah jied da u Mahendra Singh Dhoni ba la ïalam ïa ka Chennai Super Kings na ka bynta ka pisa kaba heh bha kaba T.9 25 klur na ka bynta ka samoi kaba 14 jong ka IPL ban wan.
Ka Supreme Court ka la ong ba ka hukum jong ka ha ka mukotduma Cauvery Waters kan dang treikam haduh kine ki 15 snem ban wan .
U la ong ba 700 ngut ki briew ki la shah set quarantine .
U Raksha Mantri u Rajnath Singh u la pynkynmaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ban pynurlong ia ka kam iada ri kaba kot sha ka USD 26 billion ha u snem 2025
Ki jingsngew bad ki jingsngew kin donkam ban tehlakam .
Ha kane ka rukom ka jingim ka poi sha kaba kut jong ka sngi .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki la kynnoh ba ki jingujor ki la nang kiew .
J : Ka long kaba kham jynjar .
Ka kynthei ka sngewkmen ha ka jingkha ia u khun shynrang .
Ha kane ka video ka dak test ka sdang .
Ki jingthung jhur ruh ki dang shah pynshlur .
Ki pulit ki dang wad sa arngut ki briew ha kaba iadei bad kane .
Sa 88 tylli ki kam Surveyor bad 41 tylli ki kam Draftsman la pyndap da kaba thung ia ki nongioh pateng ain jong ki shakri Sorkar kiba la khlad noh halor ka nongrim ba sngewrit .
Ngim iohi ia ka kumta
Kine ki trok ki kit ia ki mar jingiarap kiba shongdor T.20 lak tyngka .
Ha ka por ba jia kane ka jingjia ka tnga bad ki khun jong u Singh ki la leit sha iing ki kmie ki kpa jong ki .
Em , ngam don jaka ban leit .
" " " Hynrei ngam lah ban shah ia kane ka jait jingjia " .
Lada thmu ban bishar ia ka mukotduma yn leh lyngba ka CISCO WEBEX online Video Conferencing Facility .
U Putin u la ai khublei ia u Medvedev na ka bynta ka jingtrei jong u bad thung ia u kum u nongialam ba shakhmat jong ka dorbar iada ri jong u president ka jylla .
Katba ka jinglong jingman ha ki distrik Banaskantha bad Patan jong ka Gujarat ka long kaba shyrkhei bha .
Ka jingmih kaba man ka sngi na kawei ka bus ka long T.13,000 .
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei India ha England ha u snem 2014 .
Ka la don ka jingkiew kaba stet ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ryngkat bad ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla kaba la kot sha ka Euro 15 klur ha u snem 2010 .
Ha kiba bun ki khep ki jingjia aksiden ki mih namar ka jingkit palat bad ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat hapoh ka jingdih kyiad .
Ka lah ban long ka jingkit ha ka hospital ?
" " " Hato phi la ju pyrkhat ban pyniap ia la u lok ? " " "
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.89 . 29 shi litar .
Hynrei ki riew shemphang kin ong ba khlem da khein ia ki tics , phi lah ban hikai ia ka jingiapher hapdeng ka jinglong kaba lah ban pdiang bad kaba ym lah ban pdiang .
" Tang 1, 000 tylli ki kopi jong ka CD " " Ka Jingrwai na ka bynta ka Jingrakhe Shihajar Snem , Ki Sur jong ka Lothian Sepngi " " la shon .
U Shahrukh Khan u dei u Syiem Punjab !
Ka Lawei jong ka Jingsynshar Briew Mano ba la buh ia ka lawei ?
U nongniah u la pynsangeh mardor ia ka bus bad u la bthah ia ki nongleit nongwan ban hiar na ka kali .
Ia kane ka phlim kaba shyrkhei la pynmih da u Raghav Lawrence .
Ka ben konkrit ha ka jaka shna kper .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la kurup ia ka jingkit jong ka um dih ba la song bha kaba la die thok ha iew ha ka kyrteng jong kawei ka mar kaba heh .
Hynrei mynta ka mynsiem jong ngi ka la tyrkhong : ym don ei ei ruh em nalor kane ka manna ha khmat ki khmat jong ngi .
16 Kumjuh ruh ki briew jong U Jehobah mynta , kiba ïaleh ban im ka jingim kaba khuid , ki dei ban kiar na kaba ïadei bad ki briew shimet ha ka balang kiba ïai bteng ban lehbeiñ ïa ki nongrim jong U Jehobah .
Ka khmat jong kawei ka jaka bam Dairy Queen bad ki briew kiba rung sha shiliang .
Ngin sa shim ia ka jingmut jong ki ruh kumjuh .
Arngut ki lehnoh Mujahideen India kiba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Atif Amin bad u Mohd Sajid .
Sa 2,059 ngut ki la shah sumar na ka jingpang jyrhoh , bad 2,919 ngut na ki jingpang ba kynthup ia ka jingpang sniehdoh , ka jingsma ha ka khmat , ki jingpang sniehdoh , bad ka jingshit .
" Hato u pynlong ia ki blei baroh ban long uwei U Blei ? Kane ka long shisha kaba phylla ." " "
U leh ia ka politik jong ki jinglamler .
Kum u nongialam u lah ban long ka jingiarap kaba khraw ia u Ajinkya Rahane .
U nongthoh u dei u nongkit khubor jong ka China ha India .
Ka jingïakynad pisa kaba T.2,000 ka dei ka daw jong ka jingpynïap briew .
Nga la ioh ban her kylleng kum u Iron Man .
Ka la pynthikna ia ki ba ka sorkar kan ai jingkyrshan ia ka iing ka sem jong utei u nongshah pyniap .
Ha ka them Ganga ka la jia ka jingkiew jong ka jaitbynriew kaba donbor bad kaba pawnam ha ka histori .
Hynrei , phi lah ban hap ban leh katto katne ka jingwad bniah .
Kiei ki thong jinghikai jong kane ka module ?
Ka Iran ka kyntait ba ka prokram nuclear jong ka ka shakri tang ia ki jingthmu jong ki riew paidbah .
Palat 33 lak ngut ki briew ki la shah ktah .
" Bad wat khot ia kito kiba la shah pyniap ha ka lynti U Blei " " kiba iap . " " Em , ki dang im , tang ba phim sngewthuh ."
U PM u la ioh da ki klur ki jingsiew : U Rahul
Hynrei ki pulit kim shym la pan ia ka jingshah bat jong u .
U hynmen jong nga u la don hapoh ka jingpynbor .
Kyrshan da kaba iaineh ia kito kiba shim ia ka jingkitkhlieh . Kum u Nongaplangbrot uba ieit , U Jehobah u ialam bad iada ia ngi .
Wat pule ei ei ha kane .
Kaba kham kongsan ka long ba baroh ki jingkhein kiba ngi pyndonkam ban batai ia kine kiei kiei baroh ki shim ba ki don tang lai tylli ki jingthew jong ka suinbneng .
Ka jingbam kaba ngi bam ka dei baroh namar ka jingpyrshang jong ki nongrep jong ngi bad ki bahaiing jong ki ym ki nongkhaii kiba riewspah .
Ka jingdawa hapoh ka ri jong ka ri India la khmih lynti ba kan pynkiew ia ka jingroi khlem da khein ia kano kano ka jingkylla ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ha ka kyrdan jong ki khynnah rit u Rakesh Pardhan u la khur ïa ka takma rupa katba u Rudal Kumar u la khur ïa ka takma ksiar .
Kumjuh ruh u nongpyniaid barim jong ka kolej President.
Watla ki doktor ki la pyrshang hynrei ka la khlad noh ha ka step kaba bud , la ong u kpa jong ki nongshah pyniap .
Kumta lada phi don kano kano ka buit ban thmu pyrshah ia Nga , to thmu ia ka .
U la ai khublei ia ki paidbah ka Kargil kiba la rakhe ia ka sngi Yoga ha ka pyrthei ha iing ryngkat bad ka iing ka sem .
Ym tang ba u la pawnam ha ka Sonar Bagan , hynrei na ka bynta jong u ka jingim kam shym la long shuh kumjuh naduh kata ka por , kumba yn sa iohi na kaei kaba hadien .
Ngi kyrmen ba ka sorkar India kan leh kloi .
U NONGPYNBNA HA SYPROS . KA JINGKREN SHA KA ÏING KI NONGPYNBNA HA NICOSIA . ONG KA INDIA KA PLIE ÏA KA KAM BAD KA INDIA KA PLIE ÏA KA CYPRUS
Ka snam U Jisu ka long kaba kordor khamtam namar ba u long uba janai . U Jisu u la aiti ha U Blei ia kaei kaei kaba pyni ia ka jingim jong u ia ka snam jong u .
Katba u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Turkey u shah pynskhem kum u nongmihkhmat jong ka ri Bangladesh ha Azerbaijan .
Ka tarik jong ka Diwali ha ka shisnem .
Bam bha bad bam hok .
U dei u nongshong shnong jong ka nongbah Delhi .
Ka kynhun ki blang kiba iaid hajan ka jingker .
Kane kam long kaba phylla namar ba U Jehobah u la thaw ia ngi ha ka dur jong u hi .
Ka la kiew na ka 99 . 23 percent ha u snem 2012 sha ka 99 ngut . 45 percent ha u snem 2013 .
Da kaba pyrkhat ia ka jingdonkam jong ka la mang pisa haduh 5 klur ha u snem ba la dep .
Ive la ong ia kijuh kiei kiei ha ki briew kiba nga iakynduh .
Ka batai ia ka ain , ka khmih ia ki jingtohkit ia ki kam runar , ka hukum ban seng ia ki jaka treikam kiba thymmai bad ka buh ia ki kyndon da kaba ki jaka treikam kiba synshar hi ki dei ban pyniaid .
U Mandeep Singh jong ka India u ioh ia ka jingktah kaba rit tam ia ka bol kaba kut ha ka liang ba shadien jong ka kol .
Haduh 20 snem ngi la pyrshang ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ban ïoh ïa ka jingïashongkha kaba pynhun , hynrei ka la ju long kaba lait na ka jinglah jong ngi , ong ka Elaine .
Kham hadien kata nga la sdang ban iohthiah .
Ka jingiakynduh bad kiwei pat ki briew ha ka liang ka kam kan long kaba myntoi ia phi .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki dei kawei na ki shijur ba itynnad tam ha Bollywood .
Kumba 250000 ngut ki Tamil ki shong ha Canada kumba la iathuh da ki nongpynbna khubor paidbah hynrei haduh mynta ngim pat ioh ia ki jingtip ba bniah .
U Malnad u la sah bad la ka iing ka sem ha Chromepet ha Chennai .
Ki khynnah skul ki la pynlong ruh ia ka dharna shabar ka khyrdop jong ka skul pyrshah ia ka jinglong donbor jong ki pulit .
Ka Mayawati ka pynksan ban ym pyniadei ia ka niam bad ki kam lehnoh
Ka shipai suin ka la pynduh pyndam noh syndon ia ki nongshun . ka jingjop jong ka ka la long kaba thikna .
Baroh ki nongdie ki la wanrah ia ki rong , ki dur , ki jingheh bad ki jingbha bapher bapher .
Ia ki khynnah kiba la mynsaw la pynthiah ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
U la iathuh ia ka ba u la klet ia ka jingiadei jong u bad ka Rukmini kum ka jingphohsniew kaba sniew .
Ïa kane ka rai la pynbna da ka bench kaba la khlieh da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u P Sathasivam .
Ka Chile ka la jop da 7 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 bor
Halor ka nongrim jong ka snam jingknia jong U Jisu , kane ka kynhun bah ka lah ban ioh ia ka jingmap ia ki pop jong ki haduh katta katta kaba donkam mynta .
