Ka ri baroh kawei ka sngew sarong ia u namar lyngba ka jingaiti bad jingtrei shitom jong u .
Ym don satellite ban pdiang ia ka jingpynbna .
Ki kot khubor , ki kot bad ki kot lyngkdop jong ka Society ki don ha man la ki jaka bad ki la plie .
ban iada ia lade na ki nongshun .
Ha kata ka por ruh ki nongthoh jong ngi ki la pyni ia ka jingaiei kaba khraw da kaba thoh khlem jingsiew .
Ka Halishahar Cantonment ka dei ka Cantonment kaba don ha Halishahar ha Chittagong .
Ki silabil ba plie ki dei ban shim ia ki vowel kiba jrong ne kiba lyngkot bha . ki silabil ba la khang ba la pynbor ki shim ia ki vowel kiba jrong . ki silabil ba la khang khlem jingpynbor ki shim ia ki vowel kiba lyngkot .
Ka jinghap slap bad ka jaka ka ktah ia ka jingkylla bad ka jingmih ki lyoh .
Ka ri India kaba riewspah ka paw bha ha ka dur jong ki temple kiba bun , ki iing ki sem , ki kut , ki kut bad kiwei kiwei .
Nangta ki la hap ban phet noh na ka bynta ka jingim jong ki . Kaei kaba la jia ha ki snem 1940 s ban pyniar ia ka kam mishoneri shibun ?
Ka wain Jingkynmaw ka pyni ia kaei ?
Mumbai : Ki bank ki dang peit ia ki kyndon kiba kham bun ban buh ban iada na ka jingleh thok ha ki ATM .
Katto katne bnai hadien ba ka la phet krad na ka Behmai , ka Phoolan ka la leit phai biang sha shnong ban wad jingsiew kylliang .
Ka jingpyndonkam hapoh ka ri kan kiew da T.45,000 klur halor ka jingkiew tulop jong ka sorkar .
Pynkup burom u PM ia u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev ha ka sngi pyniap jong ki .
Kane ka kynthei ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Jasmin Shabbir Sheikh .
U la ioh ia ka hukum pynbeit kaba jur na ka bynta hynriew bnai .
U Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi u don ha ka jingwan jngoh jong u sha Singapore bad u la don katto katne ki jingialang arliang mamla .
" Ki ong ba rem ia ka sorkar jong u Modi , ngi ong to ngin pynrem ia ka jingduk bad ka jingbamsap . " " "
Ki Sur jong ka Pyrthei : Lano la sdang ka Nikaragua Y Su Blog ?
Ki don ki jingdonkam na ka bynta jong nga .
Nga shu iathuh lyngkot ia ka shaphang ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Maharashtra , u la ong .
Kawei pa kawei ka spah snem ka don ka jinglong ba nyngkong hapoh ka kynhun .
" Nga ieit ia ka kam jong nga bad nga sngewtynnad ia ka " " . "
La thung ia u Myntri Transport, u Myntri ka tnad pyniaid kali u bah Vialy Okulo, u khlieh jong ka jingtohkit sorkar halor katei ka jingshah tynrah .
Ki nongsynshar lieh ki la peit ba ki klob kiba pawnam ha ka ri kaba ki la synshar kin sah kum ka jaka kaba kyrpang na ka bynta jong ki bad ki paralok ba pawnam jong ki .
Ka jingwad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh ka dang iaid shakhmat .
Shuh shuh ka Bilat kam nud ban iada ia ki jingmyntoi jong ki Japan ha Korea bad kumjuh ruh ki Japan kim nud ban kyrshan ia ka Bilat ha India .
" " " Namar ka jingjan jong ka sha ki lum Himalaya , kane ka jaka ka dap da ki lum bad ki lum bad ka long kaba bit ban iaid kjat , kiew lum , skiing , camping , kiew maw , bad paragliding " " ".
Q : Kumno shaphang hapoh madan ?
Kumba long mynta kumba 290 tylli ki shnong bad hynriew tylli ki shnong ha ka distrik ki dang shah pynbiang um dih lyngba ki 371 tylli ki tanker .
La tip ia u kum u kpa jong ki jingialehkai Olympic jong kane ka juk .
Ka por : 10 baje mynstep haduh 1 baje janmiet
Hynrei ia kine ym dei ban pyndonkam palat .
Pyndap ia ka jingkhleh hapoh ka mold bad buh ha ka fridge .
Ha ka Kyoto Protocol 38 tylli ki ri karkhana ki la kular ban pynduna ia ka jingpynmih lyer jakhlia da 5 percent .
Ka jingdawa ka dei ban long hapoh lai kynta hadien ba la niah kali .
Ia ka bording na kine ki grid lah ban sam sha ki iing sah , ki iing paidbah bad ki jaka treikam lyngba kine ki tiar .
U DK Shivakumar u la shah kem ha ka kam khaii pisa .
Palat 200 ngut ki nongdro na ki bynta bapher bapher jong ka ri ruh kin trei na ka bynta kane ka iing .
Ka jingdheng kali ka Cong rally
Kumno shaphang ki jingkylla bad ka jingiasyriem ha ka met hapdeng ki katto katne ki jait ? Kata ka jingiasyriem ka kdew bad kajuh ka jingpynwandur .
Ki nongdie marbam ki ong ba ka jingtlot jong ka dollar pyrshah ïa kiwei pat ki pisa shabar ri bad ka jingplie kaba kham heh ha ka iew jong ki marbam hapoh ka ri ruh ka la pynkiew ïa ka jingsngew jong ki nongkhaii .
Kumjuh ruh ka lynti sain pyrthei jong ka Congress .
Hato ki nongbei tyngka nabar ri ki dang tieng ban bei tyngka ha ki share jong ka ri India ?
Ka leit ban mihkhmat ia ka India ha ka pyrthei baroh kawei .
" Baroh arngut ha ka rukom kaba shisha bad kaba rit , ki briew " " " ki dang iai bteng ban sah ha ka jingshngain , baroh hapoh u dieng sohjew jong u hi . . . "
U nongpang uba la koit u donkam ban thiah bad shongthait bha .
" U la ong ruh ba kam don jingmut ban kynthoh ia u Rahul Gandhi halor ki " " mat kiba bieit " " bad ka BJP kan ym lah ban khanglad ia u " " u Rahul u nongleh be-ijot " ".
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Ka BJP ka leh ia ka politik jakhlia halor u Shaheen Bagh .
" Phi lah ban peit ia ka video jong ka jingpyni jong u Erdogan hapoh ka ri hangne ​​."
Kumjuh ruh kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka India kan jop lai tylli ki jingïakhun ODI ba bud pyrshah ïa ka South Africa ha ka jingïalehkai ba ïaid ryngkat .
Da ka jingbun briew ka jingpyndonkam ia ka um ruh ka la nang kiew .
Ka sorkar Germany Mihngi ka la jubab da kaba ym shah shuh ban leit sha Hungary , hynrei ka la ailad ia kito kiba la don lypa hangta ban leit phai biang sha Germany Mihngi .
Hynrei ha ri India ki kyndon kim shah ia ki bank kiba la pynkylla 100 na ka shispah bad ia kine ki bank ba thymmai lah ruh ban khot kum ki kompeni fintech .
" U Euphorbia antiquorum , uba la tip kum u spurge hyndai bad " " U Euphorbia jong ki Riewhyndai " " u dei u jait jingthung uba jyrngam uba don ha ka jait jingthung Euphorbiaceae . "
U Suresh u la shah kem bad shah pynngat ha ka jingpyniap briew bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ka BCCI kham mynshwa ka la thoh da ka shithi sha ka International Cricket Council ha kaba ka la kyntu ïa ki kynhun ïalehkai kriket ban weng noh ïa ka jingïadei bad ki ri na kiba ki kam lehnoh ki mih .
Ka kam runar ban pynbor ia uwei pat u briew ban pyndem ha ka jingshongkha .
Peit ia kaei kaba ka BJP ka la leh .
Ka kyntien Hebru tynrai Har Magedon ka mut U Lum Megiddo .
Hyderabad : Ka rekod 78 ngut ki kynthei ki la shah jied ban mihkhmat ia ki jingangnud jong ki paidbah ha ka iing dorbar thawain jong ka ri India .
Kaei kaba thikna lah ban khot . . .
Hadien ka jingshongkha jong ka , bunsien ka la iehnoh ia ka kam ak phlim jong ka ban pynsan ia ki khun jong ki .
18 Ka Shithi Na Ka Ri America .
Ka don ruh 87 tylli ki kolej ba iasoh bad kiba pynrung kyrteng ia palat sawphew san hajar ngut ki samla pule .
Kiba dang bun ki nongpang ki dang bteng ban lap ha Maharashtra , Tamilnadu , Delhi , Karnataka , Telangana , West Bengal bad Andhra Pradesh .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Secretary ka tnad ba peit ïa ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suiñ bneng u Mr .
U doktor bad u riewkhuid .
Ka jingpynkhreh bad ka jingiashim bynta ha ki jingialang .
Lada ngi kren shaphang u Ram Setu hato la shna da ki Engineer na Germany ne America ?
Kaei ka jingiadei jong ka kyiad bad une u khniang jingpang , u la kylli .
Kum kane ka jingkylla jong ka jingshit jingkhriat ka ktah ia ka jingmih jong ki jingthung .
Hadien lai kynta la pynbthei ia u Agni missile system ha ka 22 tarik u May 1989 .
Kumno ngi lah ban ioh ia ka jingaiei bym dei hok jong U Blei ?
La lap ia ka set wireless jong ki nong China ha ka kali jong u SP.
Phi lah ban iakynduh ia ki paralok barim bad phin pynlut ia ka por kaba bha bad ki .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pura jong ka wbjeeb . hapoh
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 1 750 mAh .
La weng noh ïa ki jingkhang ha Lal Chowk ka jaka khaii pateng ha Srinagar
U la ong ba naduh ba sdang ia ka Sorkar jong u ki jingpyrshang ki dang iaid shakhmat ban pynbiang ia ka jingsynshar kaba lait na ka bamsap ha ka Jylla .
Nga la shah pynngat thok ha ka CBI ha katei ka mukotduma , hynrei nga don ka jingshaniah ha ka tnad bishar , bad ka hok kan sa long , u la ong ha ki lad pathai khubor .
Ka jingiarap pisa
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingwanrah Ki Kali Nabar Ri
Ka jingim ka la kylla long ka dujok ia u khun jong nga hadien ka jingjia .
Sngewbha ieh ia nga ia ki jingai jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum lane ha ka jingiateh jong ki jaitbynriew Zambia ha ka Facebook .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la weng noh ia ka jingjied bad thung ia ki nongsumar ha ki skul jong ka Punjab Education Board .
Nga tharai ba kata ka long kaba sngewtynnad bha.
Ka jingpynmih kaba dang wan jong u Saif Ali Khan ka dei ka Sacred Games 2 .
Ka jinglong jong u ka ialeh pyrshah bad ka jong u nongialam thymmai jong u .
Thaw ia ka kynhun myntri ka PM bathymmai jong ka Britain ka Theresa May
Ka Tulane ka la ïoh ban thep lut ïa ki 20 poiñ jong ka ha ka jingïalehkai kaba shyrkhei .
Ia ka jaka pule jong ka TMK yn tei ha ka jaka kaba heh 10 akar ha ka Technocity .
Arngut ki nongtrei kiba tih ïa ka thliew katba ki dang buh ïa ki pipe um jakhlia hajan ka Power House Colony ha Sector 52 ki la sahkut hadien ba ka khyndew ka la ngam .
Da kaba mareh sharum ki step , u la mareh shapoh kamra thiah bad u la bat ia u Randy , da kaba tan ia u shapoh .
Ka jingkiew dor ka long kaba ia khleh lang . ki dor jong ki marbam ki la kiew tang 3 . 6 percent , hynrei ka dor jong ki nongthied ka la kiew 12 . 1 na ka shispah
Ym don u nongpyniaid ba shisha uba kwah ban pynsngew ia ki jingtip kiba bakla lyngba ki phlim jong u .
Hynrei ka jingtieng kaba khraw tam ha kane ka World Cup ka dei ka jingshngain bad ha ka sngi Thohdieng la iathuh ba lai tylli ki jingjia kiba la pynmih ia ka jingtieng .
Ki nongleit nongwan bad ki nongpeitkai ki dang sah ha ka jingkyndit halor ka jingshah siat khlem da pyrkhat kaba la jia ha Chhatrapati Shivaji Terminus .
La lap ia ka met jong ki samla pule ha wah
Ka jingleh ia kane ka kurso .
Ha ka snem 1996 la bthah ia ka Society ban lum ia ka kaiphod kaba lyngkot shaphang ki kam jong ka ha ka koit ka khiah bad ka jingshngain .
Ki tyllong khubor ki mynjur ba ki Hindu bad ki Muslim ki bud ia ki riti dustur bapher bapher hynrei ki kynthoh ruh ia kito ki khep ba ki Muslim ki bud ia ki riti dustur Hindu bad ki Hindu ki shim ia ki riti dustur Muslim .
Shuh shuh , ka mynsiem U Jehobah ka trei ha ki briew jong u , bad shi bynta na u soh jong kata ka mynsiem ka long ka jingsuk .
Ka iew jong ki stock ka long kaba kyllain .
Khatduh eh , nga dei u khun jong u kpa jong nga .
" Ka IAF ka la shah hikai pura bad ka la pynkhreh ban shim ia ka jingtreikam baroh kawei ha kano kano ka jaka da ka jingiarap jong ki rynsan ba mynta bad ki briew kiba don ka jingangnud . " " "
Ka long shisha kaba dei ban iaroh ba ki la pyni ia ka jinglong ba kloi jong ki ban shah shitom ha ka jinglong bashisha ha U Jehobah , ban leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka khubor babha .
Hadien ka jingpynbyrngia , kan sa long ka jingai khublei .
Ki nongtrei jong ka Transco , Genco ki la pynmih ia ki jingpynbna halor kane .
Haba pynjur ïa ka jingthombor jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Gandhi u la ong ba u PM u pynleit jingmut shispah na ka shispah ban tei ïa la ka jong ka dur .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam .
U la kyrpad ia ki nonghikai ba kin pynbha ia ka jinghikai ha ki skul sorkar .
" Phi dei ban leh katkum kata bad ban risain noh ." " "
Khublei shibun ia u Sachin Tendulkar uba la buh ia ka rekod pyrthei ha ka histori jong ka kriket .
Kum ka BJP , ka Congress ka ngeit ha kaba byrngem ia ki nongialeh pyrshah : U Akhilesh Yadav .
Ka iingbishar ka kylli bad ai jingmut ia u President .
" Ka seng ka la ong nangta ba u " " kyrpad ia ka President ka Congress ka Sonia Gandhi katto katne por ban pyrkhat ia ki jingjia ba dang shen bad ka jingiaid lynti jong ka seng ha ka lawei " " .
Kata ka dei kaba ngi la pyrkhat shaphang ka phlim .
Hadien ka jingialang sain pyrthei ha Rawalpindi la pyniap ia ka .
Ka don ka Shusher . Nga dei u kapten !
Ka nuksa ba kongsan tam ha kane ka bynta u long U Jisu Khrist , uba katba u dang don hangne ​​ha pyrthei u la pynpaw ia ka jinglong jemnud bad ka jingpyndem kaba pura ha ka mon U Kpa jong u .
Ka rta jong ki khynnah kiba ialeh pyrshah ia ka ain , kiba leh ia ki kam runar , la pynduna na ka 18 sha ka 16 snem .
" Ha u snem 2010 , u Myntri Rangbahduh ka ri David Cameron u la batai ia ka jingiadei jong ka ri India bad ka ri Bilat kum ka " " Jingiadei ba kyrpang ba thymmai " " .
Ngi dei ban sngew kwah ban pyni ia kine ki jinglong , pyrkhat kumno ban pynpaw ia ki , bad shim khia ban pyni ia ki .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la kynnoh ia ka sorkar BJP ha ka jylla bad ka pdeng ba kam shym la shim ia ki lad jingiada .
" Ka Shubhra Gupta ka thoh : " " Naduh ka frame kaba nyngkong, phi tip ba phi don ha ka phlim jong u Sanjay Leela Bhansali . "
Ka sorkar ka shimkhia ia ka roi ka par baroh kawei jong ka Jylla bad ka trei na ka bynta ki baduk bad ki nongrep .
Kum ka menu jong ka , ki tiar ba ka kompeni ka shet ia ki hamburger jong ka ruh ki la nang kiew katba ka kompeni ka nang kiew .
Katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ba kynthup ia u myntri rangbah barim ka jylla u Omar Abdullah , u Farooq Abdullah bad ka Mehbooba Mufti ki dang don hapoh ka jingshah set phatok ha iing .
Uei u nongtied ba la out ?
Ka gangrape case ha Bulandshahr : Pan map khlem jingteh u SC na u Azam Khan halor ki jingkren ba la kynnoh ba u la leh
Ha ka jingshisha , ia ka kyntien jingduhnong ha ka jingshisha la pyndonkam na ka jingpeit jong ka circuit .
" " " Ka jingkiew snam jong u ka la nang jem naduh kata ka por da ka jingsumar . "
Balei phim shym la khang ia ki ?
Ban pynsangeh ia ka jingsaphriang kaba dang iaid bad pynduna ia ka jingsaphriang jong ka jingpang
Kam shym la pynlong ruh ia ki jingialang bad ki sorkar jylla ne ki CM halor kane ka kam , ka la kam .
Kine ki seng ki dei arliang jong kajuh ka pisa , ka la ong .
U IP Singh uba dei u nongaiktien barim jong ki sengbhalang u la ong ha ka Twitter ba u la ioh jingtip ia ka jingshah beh seng jong u lyngba ki khubor ba la mih .
Kawei ka kynthei kaba shong halor ka ben ha pdeng sor .
Kane ka smartphone ka don ia ka battery kaba 4,000mAh , ka jingpyni kaba khlem kut bad ka jingkyrshan kaba don ar tylli ki VoLTE 4G LTE .
Khyndiat tylli ki iing sha jngai , u Mohammad Kamruddin uba la hikai ia u khynnah ha ka ktien Dudu ha ka mosque kaba rim tam ha Bermo u ong , Nga la hikai ia u naduh dang rit .
Ka pynduna ia ka jingma ban ioh ia ka jingpang shini Type 2 da 33 percent .
Baroh kaba u la ong ka long , wad da kawei pat ka kam .
S . U President Donald Trump u la paw ba u rkhie beiñ ïa u nongïalam ka Norths da kaba ong ba u don ïa u button nuclear uba kham heh bad kham khlaiñ ban ïa u Kim Jong Un .
Lyngba u Khun jong u , U Jisu Khrist , u ai ka jingkyrmen jong ka jingmihpat na ka bynta ki briew kiba pop . Ioannis 5: 28, 29. Ki Kam 24 : 15 .
U la iaid sha ka duriaw .
U Gandhi uba 48 snem ka rta u la ong ba ka Congress ka la pynlut ia ki khyndiat bnai ba ladep ban iakren ia ki lad ki lynti ban sdang biang ia ka ioh ka kot .
Ka Google kan pynlong noh shen ïa ki video ba lah ban ïoh offline ha India ha India
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri kam pohïing u Sh Manohar Parrikar ha ka jingthoh jubab sha u Shri Tarun Vijay mynta ka sngi hapoh Rajya Sabha .
Hynrei ka ri America ka dei ka ri synshar paidbah .
Phin iathuh ia u kpa jong u ?
Ka jingshah lehbein ha ki kynthei kam dei tang ka jingeh jong ki kynthei .
Ha ka sngi U Blei , ka Karnataka ka la iathuh ba ki don 1, 925 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Telangana, ki don 1, 590 ngut.
Baroh phi shu pyrshah ia baroh .
" " " U la ai khublei ia ki doktor bad baroh ki ophisar bad ki nongtrei kiba la shakri ia ka imlang sahlang , ka jaitbynriew bad ka longbriew manbriew wat hapdeng ka jingma kaba khraw ia ka jingim jong ki . " " "
Mynta ka projek sing na ka bynta ki sing Asia jong ngi ruh kan sa sdang ha ka ri .
Ka jingpynbna kaba nyngkong ka long na ka bynta ka krem ​​pynhiar met .
Haba ka kompeni ka ioh jingmyntoi , ka iasam ia ka bynta jong ka bad ki nongshim bynta jong ka kum ka bhah .
Naduh ki por hyndai , la ju khein ia ka sniehdoh na ki bniat hati hapdeng kiei kiei kiba kordor bad kiba donkam .
Ka Manorama ka la sdang biang ia ka jingpynmih kot na Kochi , hynrei hadien ka la sangeh noh na ka bynta ki 10 snem ban wan .
Namar ba ki shynrang katkum ka jingmutdur jong ki ki dei ki nongpyndap ia ka iing ka sem , ki kynthei bad ki khynnah kim dei ban ud .
Ngi la ia kren shaphang kawei pat ka kam shna jingshna , kata ka long ka jingpynrung ia ka mirror .
Nga kwah ban bam ia u sohjew uba lieh .
Kum ka nuksa ngin shim ba ia ka khusnam la pass ha Bombay bad ka jaka kaba la pan jingpyniap ka long ha Calcutta .
Hangne, ki jingbam gram jong u kpa jong u Keshto, ki kwah katto katne ?
La pynsangeh noh ia ka jingpynbna coach ba thymmai jong ka kynhun kriket India
Kyrpad u Kevin Pietersen ia u Virat Kohli ban ialehkai ia u Vijay Shankar pyrshah ia ka England
Ka jingdon bad ka dor jong ki marbam ka synshar shibun eh ia ki kyrdan dor jong ngi hapoh bad ia ka kyrdan siew jong ngi shabar .
Nga ioh ruh ia ka jingtip shaphang ki jingeh kiba phi iakynduh shabar ri bad ka jinglah jong phi ban shim ia ki .
Ka kynhun jong ki dak lynti bad ka jingtei ha ka lyngkha .
U Muller u la thaw ruh ia ka bynta halor kane ka phang na ka bynta ka jingpyni jong ka tnat pynphriang khubor ha Australia kaba kyrteng ka Catalyst .
U Jack O’ Halloran kum u Non : Uba heh bad uba khlem kren, uba lai na ki nongleh bymman jong ka Kryptonia kiba la shah rai pynrem ban shah pynkyrpang ha ka Phantom Zone .
Ki pulit ki la ithuh ia arngut ki briew kiba don ha lyndet jong katei ka jingshah thombor .
Ka la sdang ia ka sur kaba pyrshah ia ka Anil Kapoor ha ka phlim kaba la shah pynhap ha u snem 1990 ha kaba u Kishen Kanaya .
La khang ia ka jingrung ki kali ha ka kad liengsuin kum ka jingiada .
Ha ki jingthaw jong u kiba bud , u Tendulkar u la wad bniah ia ka jingleh donbor ha ki dur bapher bapher jong ka : ha iing ha sem , ha ka jingshongkha khleh , ha ka imlang sahlang , bad ha ka sain hima sima .
Ka por kaba ju long ka por kaba donkam ban pyndep ia ki projek surok hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam , ban pynbiang ia ki kam ba donkam , bad ban pynkylla ia ki jingdonkam ba shakri , ka long kumne harum :
U Dr . U Mostafa El Nagaar u la thoh ban ïada ïa ka Amira da kaba ong : Ka Amira mynta ka mad ïa ki jingeh kiba shyrkhei namar ka jinglong nongtrei bad jinglong rangbah jong ka .
, 2017 ka jingpynbna ia ka jingmih ba la thoh .
U Tom Lantos u la sngewkhia ba ioh ba ki dur ha ka telebishon jong ki jingtep paidbah kiba dap da ki met iap kin pynpaw ia ki jingbymlah jong ngi ha ka polisi.
Kane ka solo ka ai ia ka kyrteng thymmai jong ka jingrwai .
" U nongialam jong ka Samajwadi Party u Mulyam Singh Yadav u la batai ia ka jingiap jong u Basu kum " " ka jingduhnong ia ka jaitbynriew." " "
Ki Projek pyntuid um kiba heh bad kiba pdeng :
Ka jingkhanglad kaba khraw tam ia ka jingim kaba khuid ka long ka jingjaboh na ki jaboh jabain .
Ka phlim ka paw ba ka dei kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia kiba shisha .
Ki nongwan ki la kylli shaphang ka kyrteng jong ka jingbam .
Pyndonkam ia ka janmiet bad kiba ieid jong phi bad wanrah ia ka jingkut kaba janai ia ka sngi kaba janai .
U Nanak u la sngewkhia kyrpang ia kiba duk bad kiba duk .
Ka jingleh thmu ia ki kam bymman kan ot noh ia phi na ka jingmynjur kaba kongsan tam kaba phi lah ban ioh kata ka jong U Blei Jehobah ! Ki Rom 1: 24, 28. Ka turn jong u .
Hadien ka jingkyrduh ksiar jong ka Klondike , ka lynti iaid ka la kylla long kaba la kham shlei .
U la ong ba ka Gita Jayanti Mahotsav ka la long ha ka jylla ha ka kyrdan jong ka pyrthei la san snem mynta .
Ka New Zealand ka jop ia baroh ar tylli ki jingialehkai T20Is .
Balei phi leh sniew kumne ?
La pynngat ia ki nongshah kynnoh pynbthei ha Delhi ha kti jong ka NIA
Ha ka snem 1672 la ot khlieh ia u Muhammad Tahir , u Diwan jong u Hussan Ali Khan namar ba u la tim ia ki lai ngut ki Khalifa ba nyngkong jong ka niam Islam . 1672
Ngam don kano kano ka jingtieng .
U dei na ka thain Sheikhupura ha Pakistan .
Bad ka jingshisha ka lah ban long kaba sngewsih .
Ka jingleit sha kane ka website ka lah ban pynsniew ia ka computer jong phi .
Ki phareng ki la shim ba ka jingleh jong u Nawab ka long kaba heh bad kaba pyrshah ia ki jingkitkhlieh jong ka jingiateh kular .
Ka SFI ka don ka kamra pynshitom bein ha ka kolej .
Nga la long u kapten jong phi , phim dei u kapten jong nga .
Ka la khot ia kawei ka khynnah kynthei kaba la pyni ia nga kumno ban sait ia ka jain jong nga ha ka um kaba khriat .
Pyrkhat kum ka nuksa ia ka jingjia jong kawei ka khynnah kynthei kaba kyrteng ka Kim .
U K Singh haba kren ha ka jingialang kaba la long ha New Delhi mynta ka sngi .
Bun ki doktor ba rangbah bad ki nongthoh khubor ki la wan sha kane ka jingialang .
La pynbna ia ka taiew pynsngewthuh ia ka jingpang Aids ha ki ri bapher bapher .
Lah ban kdew ba un shah jied na ka shuki jong ka Jamnagar Lok Sabha ha Gujarat .
Ym dei ba u Radhakrishnan u dei u nongphohsniew ia ki Utopia ki bym lah ban long .
U Raj Subramaniam u la kha ha Trivandrum ha Kerala .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Milkha Singh .
Ka iadei bha bad ka Khlaw jong ka ri Bilat .
La ai jingmut ba ki nongsynshar ba pawnam jong ki Xiongnu ki dei na ka jaitbynriew Saka .
Ki nongrep byrngem pakhang surok ha ka 9tarik August 2020.
Kaba ar ka long ban buh shakhmat ia ki jingdawa sain pyrthei .
U nongiasaid ain u Ejaz Maqbool uba la mih na ka bynta uwei na ki nongmudui u la ai ka jingbatai bniah ia ki kot ki sla kiba la dep ban thep bad kiba donkam ban thep .
U kular ban iarap ia ngi haba ngi la thait .
Lait na kine , ka kompeni kam shym la pynkylla ei ei ia ka bike .
Bad phi la ia kynduh ia u .
Kumta dei na kata ka daw ba phi la risaiñ ?
Ia kawei pa kawei ka mat lah ban pynbeit lyngba ki jingiakren .
U Vivekananda u ngeit ha ka jingieit kaba la kha na ki briew ki bym tip ia ka jingshisha , lada ki ngeit ba uwei pa uwei u dei u briew jong u hi , ka dei ka jingpyllaitluid kaba shisha .
Ki jinghikai bad ki jingrwai na ka bynta ki khynnah .
Ka bynta kaba ar ka dei ka sain hima sima .
Na ka bynta kane , hap ban pynbha ia ki jingtei bad ka leit ka wan jong ka kad liengsuin .
Ia ka umsoh ba la pynkhlain arsien la pynmih ha u snem 2001 .
Ki don saw ngut ki khynnah kynthei ha ka phlim .
Ka Jingkren bad ka Medal ka long ka jingkynmaw ia ka jingleit jngoh ia ka skulbah ha ka snem 1975 jong u Professor Dirac uba la ai phra tylli ki jingkren hangta .
Hato phi sngewtynnad ia ka jingpule kot ne ka jingrwai ?
U la lah ban kamai tang 8 ron .
U apostol Paul u la peit bniah ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingim bad ka jinglong jong u khnang ban lait na kaba pynthut ia kiwei pat .
Kata ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar , u la ong .
U nongaiktien ka NCP u Nawab Malik u la ong ba ka khmat Ravana jong ki BJP ka la mih ryngkat bad kane ka jingïakynad .
Kine ki dei kijuh ki briew , hapoh ka jingsynshar jong ki ka jinglong jingman jong ki nongbah jong ngi ka la nang sniew .
Arngut ki runar ki la shah kem ha ki pulit hadien ba la ioh kem ia ki ha ki CCTV .
U nongpule ha kano kano ka bynta kaba jngai jong ka pyrthei un im lyngba kajuh ka jingshem kaba u nongthoh u im ha ka jingiathuhkhana jong u .
Ha kane ka Mang Tyngka ruh u myntri pla tyngka u la pynkiew ia ka khajna ba kyrpang bad ka khajna na ka bynta ki surok bad ki jingtei da kawei kawei ka tyngka ha ka shi litar ka umphniang bad ka diesel .
Ha u snem 1977 u Farrakhan u la iehnoh ia ka seng na ka seng ba la pynkylla dur da u Wallace Muhammad .
Ha ka sngi Simhastha , 990 ngut ki nongjngi jong ki shipai Home Guard kin don ha ki jaka jngi jong ka wah Kshipra .
Ha ka por jong ngi ha ka histori , kine ki dur ki la jah rngai .
Ia ka met jong ka khynnah kynthei la lap ha ki lyngkha .
Ka la dei ban ong ia kata .
Hynrei ym don ba wan sha ka jingkhot .
Ha kata ka por la ai jingmut na ka bynta kane ka rukom siew khajna thymmai ha ka mang tyngka jong ka Pdeng bad ka la kylla long ka agenda jong ka Komiti ba la ai bor jong ki Myntri Pla Tyngka .
Kumba u sohjew u riewspah ha ka Vitamin C , kaba ym tang ba ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi , jingpynbha bad jingroi jong ki shyieng jong ka met jong phi , hynrei ka pynkhlain ruh ia ka bor met .
Te , kaba nyngkong ka dei ka algorithm .
Kawei pat ka rukom la shna da ka jingiadei ha ka imlang sahlang ne ka jingmut jong ka jingsynshar ha ka imlang sahlang .
Ki nongñiah jong baroh ar tylli ki kali ki la mynsaw .
Ka buit jong ka Congress ha khmat lada ka jingduh jingkyrmen jong ka ka long kaba shai : Kam lah ban ialeh pyrshah ia ka BJP bad u Narendra Modi ha ka sain pyrthei .
Ka pynmih ia ka bor kaba heh bha kaba 700bhp bad ka bor kaba 750Nm .
Kam dei kaei kaei kaba kham palat ban ia ka jinglehkai .
Ka India ka la ioh ar tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai Olympic ha Beijing .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka phang kaba iadei bad kane .
U Bose u la sngewtynnad shibun ban peit kumno la pyni ha ki paidbah ha kane ka Centre ia ki kolshor jaitbynriew bapher bapher jong ki lum Polynesia .
Katei ka bos ka dang iaid sha Vijayawada na Vinukonda .
Haba iadei bad ki jinglong shaphang ka pisa , kaei ka nuksa kaba phi buh na ka bynta ka iing ka sem jong phi ?
Kata ka jingtreikam la khmih lynti ba kan sdang hadien khyndiat sngi .
La tyrwa ban pynduna ia ka khajna halor u sohjew ba dang thymmai na ka 5 percent sha ka 2 percent . 5 percent , ban iarap ia ka kam pynmih sohjew .
U Shri Das u la ong ba ha une u snem mang tyngka ba mynta , Rs . 26 ,000klur kan tuid ha ki jingsiew jong ka Sorkar .
Palat 20 snem ki la leit noh , hynrei ka ong , nga pyrkhat ia u man la ka sngi . Ki ummat bunsien ki tuid namar ba ka sngewsih shibun ia u .
La leh ia nga da ka jingburom kaba khraw .
Ka projek kaba shongdor Rs . 16 klur la pynkhreh ban pynbiang ia ki jaka pynpoi um ba la pynbha ha ka nongbah Faridkot .
Nga kyrpad ia baroh ki jylla , ki dei ban pynthikna ia ka jingshngain jong baroh ki nong Kashmir ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Bun ki zamindar bad ki nongkhaii ki la iatreilang bad ki nongialam sain pyrthei ban seng ia ki bank bad ki kompeni insurance .
California : Da ki hajar tylli ki ‘ dohkha penis ’ ki la shah rong noh ha ka duriaw duriaw jong ka Drakes ha California .
Ka dor ka dei ban long hapdeng Rs 2, 800 shi kwintal kaba lah ban pdiang da baroh ar ki nongshna bad ki nongthied .
Kumno Ka Jingthmu U Blei Kan Pynurlong
Balei ki pynlut por haduh katne hangne ​​?
Ha u bnai ba ladep kumba 60 ngut ki nongwan buhai shnong kiba bun na Bangladesh ki la ngam jyllop ha rud duriaw jong ka Tunisia hadien ba ki la mih na Libya da ka lieng kaba leit sha Europe .
Katkum kane u Bhattacharjee u la phah ia ka kaiphod sha u Pranab Mukherjee .
Ia kane ka rukom leh la ai jingmut na ka bynta ki kynthei kiba la palat 40 snem . Hynrei u Dr .
Ka ain ka ong ruh ba ia ka jingshongkurim ba la rakhe ha kano kano ka dur lah ruh ban pynrung kyrteng hapoh ka ain shongkurim ba kyrpang , lada ka pynhun ia ki jingdonkam jong ka ain .
Ki la shu jah noh khlem jingmaham .
Ka copter bad ki kali ki la bthei ha ka ding .
Ka India ka la shah pynliem noh da shi wiket ha ka New Zealand ha ka Test ba nyngkong ha Wellington .
Kumta , pyrshang ban shim ram na uwei pat .
Ki stad saian kiba sngewtynnad tam ia u jingthung bad ia ka jinglah jong u ki kam ba ha kane ka kyrdan ki sakhi ban kyrshan ia ka jingkhmih lynti jong ki ki long kiba dang shu sdang .
Ha ka bynta jong ka jingpang jong u u kpa jong nga u la don ha Porbandar .
Uwei u la iap , uwei pat u la mynsaw jur ha ka jingjia aksiden .
Jop ka Sheikh Hasina ha ka samoi kaba lai kum ka PM ha Bangladesh : 10 tylli kiei kiei kiba dei ban tip
Hynrei katkum ka jingkhein jong ka tnad elekshon , ka jingkhein kaba iadei ka long tang 92 ngut . 7 na ka shispah .
Ki nongialehkai ki dang ialehkai ha la iing bad ki pyrshang ban pynneh ia lade ha ka met kaba bha .
Da kaba bishar bniah ia ka jingim minit hadien minit, ki briew jong ka juk pdeng ki la don ia ka kaba eh.
Ka tyllong khubor na ka tnad pule puthi rit bad heh ka la ong : Ka jingbei tyngka kan wan na ka Wakf Board bad ngin pyniaid ia ka skul .
Ka don ka por ha kiba bun na kine ki jingpynkylla .
" Namar ka la long kumta man la ka por ba Ngi phah ia u nongmaham sha kano kano ka jaitbynriew . Ki riewspah jong ka ki ong , " " Ngi kyntait ia kaei kaba la phah ia phi ryngkat bad phi . " " "
Thiruvananthapuram : Ka sorkar jylla ka la rai ban pynpra bad shna biang ia ka Palarivattom Flyover hadien ba la paw pyrthei ia ka jingleh thok kaba don sha lyndet jong ka jingshna ia katei ka jingkieng .
80 percent na ka kam la dep ban pyndep .
Kam shym la shim por ia u ban sngewthuh ba ka khun jong u ka la jah .
U myntri rangbah u la ong ba ha kine ki khyndiat snem ka rukom treikam jong ka NDRF bad ka SDRF ha ka por ba jia ka apot kala wanrah ia ka jingithuh kaba thymmai ia ka kam pulit .
Namar kata ka jingshem kaba bha kaba nyngkong , ngam shym la sngewlehrain ban leit phai biang !
Ki rangbah , ka jingai jong ka India ia u satellite na ka bynta ka thain SAARC kan ai jingmyntoi ia ngi baroh ha ki bynta kum ka pule puthi , ka jingsumar na jngai , ka jingpynkhreh ia ki jingjia ba sngewsih , ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ka jingkhein lypa ia ka jinglong ka suinbneng bad ka jingpyniadei .
Kum u nonghikai , u la pynrung ia ki nongrim jong ka jingkhluit ha ka jinghikai chemistry bad u la pynkylla dur ia ka jingkhluit ha ka rukom kaba pyrkhing bha ha ka jingkhein kaba lah ban ioh da ki nongstad ba rit paid .
Nga sngew ba nga la shah pynhiar mynsiem ha kum kane ka jinglong .
U slap un dang bteng ha ki 24 kynta ban wan ha Chennai : Met dept
Kano kano ka jingkhot shaphang ka bank ka ioh beit beit sha ngi .
Kane kawei kam dei kaba sngewsih ne kaba pynsngewsih .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jingtip bad ki jinglong jong ka .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh ne jingmih snam ha ki katto katne sngi ba nyngkong ba phi pyndonkam ia ka floss .
Q : Hato phi mut ban ong ba u nongpyniaid u dei ban kitkhlieh ?
Ko parabangeit baieit jong nga mynta ka sngi ka ri ka don ka jinglong kaba biang bha ban ioh ia ka jingjop ha ka ioh ka kot .
" U Kumar khlem da jer kyrteng ia u Kejriwal u la ong ha ki jingialang " " Don ki briew kiba kham sngewtynnad ia ka jingpynbna bad ki jingpynbna ."
Baroh ki lynti bah bad ki jaka rung jong ka nongbah Hoshiarpur la khang .
Ia kane ka phlim la thmu ban mih ha u bnai Lber mynta u snem .
Ki dur jong kane ka jingjia ki la saphriang ha ki social media kaba la pynlong ia ki jingiakhih kiba heh .
Peit ia ka jingbishar jong ka phlim !
La pynmih ia ki kynhun shipai shong kulai ba man ka por ha ka snem 1784 , ha kaba tang lai tylli ki la lait im na ka jingleh pyrshah jong ki nong India ha ka snem 1857 .
Ki tnat jong ki dieng kiba la rim ki ju iapher ha ki katto katne ki tnat kiba heh bad kiba jrong .
Ki nonghikai ba kyrpang ha ka kamra ai jinghikai ki pynleit jingmut ha ki thong ba kyrpang kumba la bthah da ka IEP bad ka jinghikai ba kyllum ba pynbha .
U la pan jingiarap ruh na ki ban pynkhuid ia ka nongbah .
Ar tylli ki mat ba kyrpang ki donkam ban pynpaw hangne ​​.
Kyntait ka RBI ia ka Indiabulls Housing , Ka Lakshmi Vilas Bank Ka Jingthmu Pyniasoh .
Ka jingwad bniah jong u ha Frankfurt ka la pynleit jingmut ha ka Juk Ksiar jong ka Saians jong ka niam Islam .
Laiñ katkum ka jingjrong .
Ka la trei kum ka nonghikai ha Princeton bad kum ka nonghikai ha Virginia .
Ka kmie jong u Najeeb ka Fatima Nafees bad kiba haïing jong u ki la ïakynduh ruh ïa u Commissioner Pulit jong ka Delhi u Alok Kumar Verma bad kiwei kiwei ki heh ophisar kiba la pynthikna ïa ki ba kin leh ïa baroh ki sienjam kiba lah ban leh halor kane ka kam .
Ka sien kaba nyngkong , em , u la ong , da kaba rkhie .
La pynjot ia ka shi bynta ha ka por ba la khynra kum shi bynta jong ka thma Ninebeh ha ka snem 612 SK .
Ka bniat jong u khniang codding ka pynsniew ia ki soh apple .
Ka kan pyrshang thikna ban ioh biang ia phi hangta .
Kaei kata ka jingiadei bad ka Liliana ?
Ki nongjop khusnam National Film Awards ki dei u Manoj Bajpayee , Kangana Ranaut bad u Dhanush .
Nangta u Modi u la shim khia ia ka Congress da kaba ong ba ka Congress ka tieng ia u .
U Akshay Kumar un sa paw shen ha ka phlim Jolly LLB 2 .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la pynbna hadien katei ka jingjia kaba la khring ia ki para marjan , kiba la mareh ban iarap ia ka .
" " " Ka dawai ha ka jingshisha ka pynsangeh ia ka jingpynkylla dur ia ki dur jong ka RNA jong ka jingpang ha ka cell " " la ong u Dr.
Ka jingdawa ban ioh jinghikai ha ka ktien lajong ka la long kaba la pynlong beit da ka Sangh Parivar .
Kumta namar ka jingburom , ki kynthei ki sumar bha ban ym wan shajan than bad ki monk . Ki riti niam ki ktah wat ia ka jingleit jingwan da ki bus .
Kumba ka long mynta ka lynti ruh ka la sdang ban sangeh .
U kpa jong u u dei u nongtrei jong ka rel India bad uba don ka pisa kaba rit .
Ka jingkiew kaba kum kata ka long kaba shisha na ka bynta ka ri America .
Ka jinghiar thma jong ka kynhun Haqqani ia ka ktem jong ka NATO ha ka jylla Wardak , ka la pynmynsaw ia kumba shispah ngut ki shipai US .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka sorkar ban pyrkhat .
Nga la shah jop ha ki jingsngew tieng , jingkhuslai bad jingkynrum kynram ha ka jingmut jingpyrkhat . Ka Isabella , ka nongpang jingpang jingtieng kaba la don ha ka rta kaba sawphew snem .
Lai ngut ki shipai ki la iap bad 5 ngut kiwei pat kynthup ia arngut ki ophisar ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka thain Shopian jong ka Kashmir ba shathie hynnin ka miet .
Ka jingpyniasoh lang ia ka khaii pateng ka kynthup ia 8 tylli ki subsystem kiba iadei paralok kiba la pyniasoh ha ki lai tylli ki bynta kiba heh , kiba kynthup ia ka thain Europe sepngi , ka thain Mihngi Pdeng bad ka thain Mihngi ba jngai .
Ka Oppo F5 ka ioh ia ka jingpynwandur jong ka nar kaba don ar tylli ki tduh kiba la pynkhih ha ka liang ba shadien .
Hooid . U Sirius Black u lah ban nym buh ia la ki kti ha ki nongthaw khiew hynrei u dei ka daw ba ki la iap .
Baroh 8 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane .
Nangta ki pulit ki la rah ia u sha ka jingshah set phatok .
U Nikhil u dei u khun jong ka nongïalam ba la rim jong ka seng Congress ka Margaret Alva .
Bad ka jingim jong phi kan wan ha ka lynti kaba dei .
Ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India ka dang iai bteng ban long kaba heh palat ia kiwei pat ki ri .
Ka Anne Marie ka dei ka nongïalehkai ka Shotokan bad ka la sdang ban shim ïa ki jinghikai karate ha ka rta kaba hynniew snem .
Kren u PM Modi ha ka jingialang elekshon ha Dumka Jharkhand .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Director General ka tnad Publications Division ka tnad IB ka Smt Sadhana Rout bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ka tnad .
Dei ka bor jong ki jingkyrkhu jong phi kaba la pynlong ia ka jaitbynriew ban shim ia ki rai kiba pawnam bad ban kiew stet ha kane ka shisnem ba la dep .
Yn buh ruh ia ka kor ai dak kaba la shna da ki trai ri trai muluk ha kine ki lynti iaid , u la ong .
8 Kum ki shakri jong U Blei Jehobah ngi don ka lad ban pynpaw ïa ka jinglong jong u ha kiei kiei baroh kiba ngi leh .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la mynsaw , u la ong .
La pyndonkam ia kajuh ka jingsumar ha kaba jied ia ki jingrwai na ka bynta ka Jingpule ia ka Watchtop , ka Jingiaseng Shakri bad ka Skul Shakri Theokratik .
Ka kynhun ki lad pathai khubor laitluid ka The Irrawaddy ka ai jingtip shuh shuh shaphang ka lama thymmai .
Da kine ki kyntien nga pdiang sngewbha ia phi bad ia ka Mrs . Rivlin sa shisien bad kitbok kitrwiang ia phi ba phin ioh ia ka jingsah kaba suk bad kaba sngewtynnad ha India .
Kumta u la ai burom ia lade na ka bynta ka jingjop kaba heh .
Kiwei pat ki nongjop na ka Congress ki kynthup ia ka Sita Parmar ha Khambhat , u Vipul Patel ha Petlad , u Ghela Zala ha Kathlal , u Rajesh Pathak ha Balasinor bad u Gautam Chauhan na Mahemdavad .
Bad u la iadei bad ki iew kiba pher bad kiba iaid beit .
Ka jingïakhun shipai jong ka US ka dang bteng ha Afghanistan .
Mynta la khang ban kiew halor u maw .
Kiba la shah rem tam ki long ka Zee Entertainment , ka Tata Motors , ka ICICI Bank , ka Reliance Industries bad ka Bharat Petroleum Corporation Ltd .
Lada phi dei ka khun jong u Bangabandhu te sangeh noh ban khleh bih ha ki mar bam .
" " " Ki nong Rome ki long ki nongtei ba nyngkong eh ha Europe , lehse kiba nyngkong eh ha ka pyrthei , ban sngewthuh pura ia ki jingmyntoi jong ka arch , ka vault bad ka dome ." " "
To ngin iapeit , bniah ia ki rukom bapher bapher ha kaba ki briew ki lah ban pyniasoh ia u mobile number jong ki bad u Aadhaar : .
Kiei kiei ki la shu iaid stet shisha .
Ka Uber ka shim 6 tyngka shi kilomitar haduh 20 kilomitar bad 12 tyngka shi kilomitar hadien kata ha ka dor ba sdang kaba long 40 tyngka na ka bynta ka UberGO .
Ha kane ka sngi ki samla pule ki la pyni ruh ia ki kam shna dur jong ki .
Ka Congress ka la buh jingkylli ruh halor ka jingsngap jar jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis halor katei ka mat .
Ki pulit Railway ki la phah ia ka met ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ki khynnah ki nang bun kiba shah ktah ha ka jingsngew jynjar ha ka imlang sahlang , bad kane ka lah ban wanrah jingeh ha ka jingpule lada ym buddien bha .
" " " Ki nongseng ia ka RSS ki la pynkut ba ka met imlang sahlang jong ki Hindu ka long kaba tlot bad kaba khlem ryntih namar ba ym shym la sngewthuh shai ia ka dharma bad ym shym la bud hok ia ka . " " "
Ki mat jong ka jingsuk , jingshngain bad jingshong suk shongsain ki la mih kum ki jingeh kiba khraw ha ka pyrthei : PM Modi .
Shuwa ban sdang ban pyni ia ka mang tyngka jong ka BrihanMumbai Municipal Corporation Education Committee , u Joint Commissioner u Ramesh Pawar u la bakla ban dih ia ka sanitiser na u bilor .
" " " Ha ki ri khriat ia ka jait iing ba la shna kyrpang ban iada ia ki dieng na ka Iyer khriat la khot green house . " " "
Myntri rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u la iathuh kham mynshwa ha ka TOI ba la khmih lynti ban pyndep ia kane ka projek shwa ka tarik ba la khmih lynti ban pyndep .
Pyrshang ban niah kali ia u pulit traffic , shah book .
Nga la kut jingmut ruh ban kohnguh ia ka jingbthah kaba shai jong U Blei ban shongkurim tang ia u para bangeit .
Ha khmat u nongialehkai pyrshah uba don palat 100 tylli ki jaka halor jong u ha ka thup jong ka ATP , u Somdev u la ialehkai bha ha ka set kaba sdang da kaba pynim haduh hynriew tylli ki break point .
U Singh u la kyrpad ia u ban sdang ia ki prokram pynsngewthuh shaphang ka koit ka khiah ha India bad ban pynleit jingmut ha kaba pynroi ia ki shnong ba long nuksa , la iathuh ka PTI .
Ka jingtreikam ha ki 9 tylli ki kad liengsuin ka la sdang biang kumba long mynta : DGCA .
Ka jingshahshkor ka long ka jinglong kyrpang jong ka imlang sahlang jong ngi .
Ka nongbah kam lah ban buhrieh haba ka don halor u lum .
La register case pyrshah ia katei ka longkmie bad ia utei u agent ha ki pulit Hadapsar .
Bangalore , Dec 24 : Ka jingpawnam jong u Virat Kohli ka la poi sha ka thong kaba thymmai mynta ka sngi ha kaba u la tam ia u Sachin Tendulkar uba pawnam bha ha ka jingialehkai batting , ha ka Twitter .
Katba ki method ki don ka jingbatai kaba kyrpang bad ka jingkhot syntax , ym don ka jait method kaba kyrpang .
La tip ba ka Alia Bhatt bad ka Katrina Kaif ki dei ki paralok ba bha bad ki ïajan bha ha ka Instagram da ka jingai sngewbha ïa ka dur jong ka barim.
U Jisu ruh u la ju pyni ia ka jingsngewrit kaba jylliew .
Pynbthei ia kata ka um halor kine ki lai ngut ki khynnah kynthei .
1962 , u la wan ha ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India , ha kaba ki la leh ia ka bynta kaba jop ha ki projek kum ka jingpynher ia ki satellite . 1962
Mumbai : La lap ia ki tiar pynbthei na ka rel express jong ka Shalimar ryngkat bad ka note 100 .
La pynlong ia ka jingjurip ha ki 6 tylli ki jaka ha ka jylla na ka bynta ban buh ia ka lynti rel thymmai ha kaba la pyndep ia ka jingjurip ha ki 3 tylli ki jaka .
Te , to ngin plie ia ka file excel .
Ka thma ka la kut ha ka snem 1877 .
1000 ka penshon man u bnai na ka bynta 10 snem .
Ka jinglong jong ki Kashmir ka dei ka dustur jong ki Sufi .
U la kynnoh ba ka BJP ka pyrshah ia ka jingpynsah kyrpang katkum ka niam .
Ki nongpyndonkam kim donkam ban pynkylla ia ki password jong ki ha ka Facebook , la ong ka khubor .
U nongpyniaid jong ka AMD, ka NAFED.
Ki slug kiba la san pura ki paw ha u bnai May .
Ka tnat pynneh pynsah ka don bynta shitrhem ha ka jingsumar mariang kaba iada .
La buh ia ki ha ki kyrdan ba donbor ban shakri ia ki paidbah bad katkum ka rekod ba la leit noh jong u Muluzi , kata kam lah ban paw ha ka agenda jong u .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Central Zonal Council ka la long ha ka 24 tarik u Naitung 2005 ha Bhopal .
Ka long ruh kaba suk ban iaid sha kawei pat ka liang sha Kanauj bad shabar .
Ngam lah ban kren shaphang kata ?
Ka dor jong ka jeep kaba la shna ha ri India ka long Rs 14 . 95 lak shaneng
Ym don shuh ki pop ha ki jaka pyni ia ki jingdie ha Mumbai ?
To sumar ia ka mynta .
Lada phim lah ban iohi ia ka jingiaid shaphrang ba la wanrah da ka Congress te ka jingbakla jongno ?
" " " Ki pyndonkam da ki mawshun 82 mm bad ki mawshun . "
Ha kine ki jaka baroh ki don ki tempi Jagannath kiba heh .
Da kaba sdang ka thma ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1971 u la rung sha ka Swadhin Bangla Betar Kendra kum u rangbah jong ka bynta ba kren phareng jong ka .
Kyrmen ba kine ki jingkylli baroh kin sa ioh jubab ha ka episode ban wan .
May : Ka Nepal ka la long ka hima laitluid .
Ka la ujor mardor sha ka kmie jong ka kaba la pyntip sha ki pulit .
Ka United Hospital ryngkat ka Apollo Hospital ha Dhaka bad ka Hospital Square la shim ba ki dei ki Hospital shimet kiba heh bha .
Bad kata ka mut ka jingkylla ha ka jinghikai ban hikai ia ki jaitbynriew baroh ia ka jingsuk , jingieit bad jingburom markylliang .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Narendra Modi u ai khublei ïa ka khun jong u president jong ka America ka Ivanka ha ka por ba ka poi ha Ahmedabad .
Pynlehkai ia ki kyntien bad ka .
Man la ka step ha ka jaka sah jong ki Nongsakhi , kaba don haduh 700 ngut ki Nongsakhi bad kumjuh ruh kiwei pat , la ju bishar ia kawei ka dkhot Baibl ha ka por 6 : 30 a . m .
Haba sdang ia ka jingiatai , u Sisodia u la ong ba ka jingpynmih ia ka jingpynbna ka dei ka jingpynjah burom ia ka bor kaba heh tam kaba ki paidbah ka Delhi ki la ai ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka dam Pong ka long kaba sniew namar la lap ba ka um hangta ka long 1, 328 . 38 phut mynta ka sngi pyrshah ia ka 1, 361. 2 phut ha u snem ba la dep .
Ki khynnah skul ki la rah ia ki banner bad ki play card kiba pyni ia ka khubor pynim ia ka um , pynim ia ka kmie pyrthei ban pynneh pynsah ia ka mariang kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ki jingaiwai jong ki kali Monsoon : Ka Honda , Hyundai , Maruti Suzuki napdeng ki jait kali kiba ai jingpynhiar dor kaba heh .
Parabangeit ki long aiu ki jingma kiba lah ban mih na ka .
Kata ka dei ka jingmut kaba hok jong nga .
U long uba rit tam napdeng ki lai ngut ki khun ha ka iing .
Ngan dang iai bteng ban trei pyrshah ia ka bamsap .
Nyngkong eh , ka jingeh ne jingjia ha ka jingim shimet jong u briew ka lah ban trei kum ka jingpynkylla .
Da ka jingïoh pang 69 , 239 ngut ha ka shisngi , ka jingkheiñ baroh kawei ha ka ri ka la kiew sha ka 30 , 44 , 940 ngut katba ka jingïap ka long 56 , 706 ngut .
Ka South Indian Film Chamber ruh ka la pynpaw ia ka jingsngewnguh jong ka .
Ka jinglong jingman mynta ka long kaba sniew bha ha kaba iadei bad ka hok sain pyrthei , ka hok nongshong shnong , ka hok ban pynpaw pyrthei laitluid , ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor .
Kane kan pynrem ia ka jingong ba ka Sheena ka la leit sha US .
Ka shnong kaba rit ka la don shisien ka iingmane , bad ka jaka tep .
U Rajeev Kumar kham mynshwa u la bthah da ka Kashari Calcutta ba un thep ia ka passport jong u ha ka CBI .
Ka engine ka pynmih bor 9bhp ha ka 7,000 rpm bad 10. 35Nm jong ka jingkhih kaba heh tam ha ka 4, 000rpm .
U la pule ruh ia ka niam mistik Katholik , ka niam Jiw , ka niam Buddha bad kiwei kiwei ki jingngeit bad ki kolshor .
Baroh ki heh ophisar na baroh ki tnad treikam jong ka district ki la ia poi sha kane ka jingialang .
Bun ki la jubab . Ka la shim por ia ngi hynniew kynta hynrei ka la long kaba kordor ia ka jingpyrshang kaba la long na ka bynta U Jehobah !
Ki la shad ha ki sur jingrwai ieit ri .
Ka dak kam dei ka kam kaba suk , Ioannis .
Ka Orinam ka trei ruh kum ka kynhun kyrshan ha Chennai na ka bynta ki jaitbynriew queer .
Nga kyrmen ban ialehkai slem bha .
La iathuh ruh ia nga ba ha u snem ba la dep , ka jingthmu jong ka hackathon ka long ka jingiakop .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka Maldives ha ka SAFF Cup 2020.
Ka Yoga ka long , khlem artatien , ka jingtreikam kaba khraw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka met .
Ka EU ka la seng ia ka iing dorbar , ka iingbishar bad ka bank pdeng bad ka la pynrung ia ka euro kum ka pisa ba la pyniasoh lang .
Bad phi la ithuh ia U Khrist kum u nongshna dieng .
Wat la u Karl u la bunkam palat ha ka kam sumar jong u , hynrei u la pynlut por ban pule Baibl man ka por .
Mynta ngi lah ban buh kyrpang ia kawei pa kawei ka pisa , kumta , lane ngi lah ban ong , peit , saw tyngka , kawei pa kawei na ki ka pyni ia kawei ka pisa , kumta kata kan long saw tyngka .
Lada ka cyst ka la shah ktah , ka lah ban bthei bad sdang ban koit hi hadien 3 ne 4 sngi .
U president jong ka US u Barack Obama un leit jngoh nyngkong eh sha Berlin ha u bnai ban wan , watla u la dep leit sha ka nongbah Germany mynshwa .
Katkum ka jingiathuh ki pulit une u briew uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Radheshyam uba la sin kyrteng kum u Montu Yadav uba sah ha Rajendra Nagar .
Ka jingleh donbor ka mih namar ka jingbym pyndonkam hok ia ka ain .
Ka jingpynslem jong u slap ka la pynduna ïa ka jingïalehkai jong ka Derbyshire sha ka 21 ron. 3 Over bad ka Lancashire ka la kamai sha ka 18 Ober .
Ki briew jong ka ri India kin nym shah shuh ia ka jingkhawai pyrthei bymkhuid pyrshah ia ka jingmyntoi jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Modi u la ong ba ki don ki jingkynnoh ba ki politishian bad ki bahaïing jong ki ki kamai da ki klur tyngka katba ka Sorkar jong u kam don kano kano ka jingshah kynnoh bamsap .
Ia kane ka jingjia la pyntip ruh sha ki pulit .
Ka myllung , nongdro dur bad nongshad Kuchipudi kaba don sap bha , ka Manushi ka kwah ban long ka doktor ba sumar ia ka dohnud bad ka la don bynta bad kawei ka projek na ka bynta ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai hapdeng ki kynthei .
Ka bai leit shim jingmut , ka bai sumar , ka bai wai kamra bad ka bai thiah hospital , ka bai dawai bad kiwei kiwei baroh yn sa shna katkum ki rukom treikam ha ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Wat la ka don kano kano ka jingmyntoi kaba paw , ka jingpynkhuid ka long kaba ma .
U Joachim Rnning u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim .
U la kam ruh ia kata .
Ka komiti ka la lap ruh ba ka skulbah ka pynlong ia ki kam pule puthi ha ki ar tylli ki iing khlem kano kano ka jingbit .
Ha kane ka jingialang bah , ka LCR ka la pynduh noh ia lade .
Nangta ha ka snem 1947 , hadien 14 snem , ka la shah kem ha ka jingpynbthei mela shikar .
Kan wanrah ia ka jingsuk .
Ka jingbun briew ha Russia ka la nang kiew stet bha . ki nongphetwir na ki jaka thma ki la pynkiew ia ka jingbun briew baroh kawei ha Tashkent sha ka shi million ngut .
Hynrei ym kum kiwei pat ki nongbah jong ka Europe , ki buit jong ka nongbah ba stad jong ka Milan ki kham pynleit jingmut ha ka jingpynneh pynsah ia ka imlang sahlang ban ia ka jingpynneh pynsah ia ka mariang .
Ka India ka khmih lynti ban pdiang sngewbha ia ki samla pule bad ki nongwad bniah na kane ka jaitbynriew kaba khraw .
Hadien ba ka US ka la weng noh ïalade na ka jingïateh kular bad ka Iran , ka France , ka Germany bad ka Bilat ki ong ba ki la kular ban pynneh ïa ka jingïateh kular .
" Ka la pynskhem biang ia ka jinglong ba hakhmat eh jong ka India ia ka jingiadei jong ka bad ka Bangladesh " " u la thoh . "
1501 Ka Jingpynkylla ia ka ri Italy : U Michelangelo u sdang ia ka jingtrei ia u mot jong u Dabid .
" Uwei u nongpyndonkam Twitter u la kynthoh , " " Um em , nga kham kwah ban ioh ia ka pisa kaba long ka ryntieh kaba sniew tam haduh mynta ! "
La pulom ka jingtest missile jong ka North Korea ong ka US bad ka South Korea .
Ngi ioh ruh ia ka jingkyrshan jong ki paidbah .
Mynta ha ka spah snem kaba thymmai bad ka juk jong ka jingshemphang , sa kawei pat ka thong ka la mih , kaba la shim ha ka khanatang La shna ha India , La shna na ka bynta ka pyrthei .
Hynrei katba nga tip , kam don jingeh ha ka kynhun .
Ngi hap ban pyllait ia u .
Ia kane ka pud lah ban iohi ha ka bynta jong ka iing Ranir .
Ka thikna ba kan jin da la don ha ka top 10 ha kata ka samoi .
Ka tyllong khubor na Algeria ka la ïathuh ha une u nongthoh khubor ba ka jingïadei jong ka France bad kane ka jinghiar thma kan pynmih tang ïa ka jingsngew ba ka France ka la hiar thma ïa kawei ka ktem jong ki nong Africa bad ka la pyniap ïa ki Muslim .
Ki kmie ki kpa jong nga ki shong ha Beirut ha Lebanon ka ri kaba la pawnam shisien kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Ka kyrdan kaba ar ha ka jylla la iasam lang da lai ngut ki samla pule .
U Shri Naidu u la ong ba ka jingpynbha ia ka jinghikai kam bad ki lad kamai na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ka long ka bynta kaba kongsan bha ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Ai nuksa ia ka jingpyndonkam jong U Jisu ia ka jingkren kaba suk ban sngewthuh .
Ka skul ka la rim palat shispah snem .
Ha ka jingbud ia ki jingai jingmut jong ka komishon jong ki nongleit lyngkha , kumba la tip paidbah , la shim ia ka polisi pule puthi kaba thymmai kaba pynksan ia ki skul rit bad ki skul heh .
Ka jingstad bad ka jingmutdur bunsien ka iarap ban pynmih ia ki jingmih kiba bha ha kane ka kam ialap gospel kaba kyrpang .
Ka dang ialehkai ia ka dur kaba sngewtynnad .
U Sukhbir u kynthoh ia u Amarinder Singh , u khot ia u u nonglamler .
Ha kawei pa kawei ka ri la buh ia ka thong jong ki nongiarap ba iarap .
Ka sorkar kam dei ban ai daw kum kine bad pynlong ia ki nongrep ban shah shitom , u la ong .
U Dilip u pyrshang ban leit noh hynrei u sah ban lait na kano kano ka jingsuba na u Rajan .
Kumba 4 haduh 5 lak ngut ki nongmane ki iashim bynta ha ka Urs kaba man la u snem .
" Ki jingkren jong u ki la pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu " " u la ong . "
Ki candies kiba jyrngam ki pynrung ia ki kristal kiba rit ha ka jinglong jong ki , ki long kiba jyrngam kiba rkhiang ha ka shyntur ne kiba suk ban bam . ki kynthup ia ka fondant bad ka fudge .
Nga la ong ym don jaka shuh !
Nalor ki jingjop jong u ha ka liang ka saian u la shakri kum u nonghikai bad kum u nongpyniaid ia ka kam stad ha ka skulbah Chicago , bad u la long u nongpyniaid ia ka kot khubor jong u George Hale .
Ka JuD ka ioh ia ka jingkyrshan kaba bun ha ki nongbah Lahore , Muridke , Gujranwala , Faisalabad , Sialkot , Okara bad Sahiwal bad ha ki katto katne ki distrik jong ka Punjab .
5 lak yn pynbiang .
Kumta kyrmen ba ka rukom kren jong nga ka pynsngewthuh khyndiat .
Ki jingiaseng bah jong ngi ki long ka tyllong kaba kongsan jong ka jingbam ba kynja mynsiem bad ka lad kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka jingiasyllok kaba ieit .
Ka NDMA haduh mynta ka la pynlong palat 600 tylli ki jinglehkai mock na ka bynta ki jingjia ba sngewsih bapher bapher ha kylleng ka ri ha ka jingpyrshang jong ka ban pynbha ia ka jingpynkhreh bad ka jingpynkhreh ha ka por ba jia ki jingjia ba sngewsih bapher bapher .
Ka jingkhot jong u PM Modi ka la shah kynthoh ha ka liang pyrshah .
Hadien kata ka jingkren , ong u Mathaios , ngam lah ban sangeh ban pyrkhat shaphang ka Russia , kumta nga la duwai kyrpang ha U Jehobah shaphang ka jingkwah jong nga ban leit sah shata .
Da kaba pyndonkam ia ki kyntien kiba suk kum ka Sabka Malik Ek Hai , u Sai Baba u la batai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka ‘ Advaita ’ ha ki briew kiba rit paid .
Ka bud ia ka rukom kaba pyrkhing bha bad ka jingbam kaba tei met .
" " " Kumba phi lah ban mutdur , kane kam shym la long kaba sexy , hynrei ka dei tang ka lad kaba nga lah ban iaid lyngba ia ka jingjia ." " "
Kane ka pdeng kan don ruh ka bynta kaba kongsan na ka bynta ki jingwad bniah ha ki kam imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki nongshong shnong ki mad jingeh namar ba u slap u la pynshlei ia ki surok
11 : 57 baje mynstep : U heh shipai u General Manoj Mukund Naravane ha Jammu mynta ka sngi ban bishar bniah ia ka jingpynkhreh treikam jong ki shipai kiba la buh ha khappud bad ka Pakistan .
U la batai bniah ba la ai ia ka phlim ia ka jinglong kyrpang jong ka katkum ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingpynher mynta ka sngi ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka India ka la pynlong saw tylli ki jingpynher sawdong ha ka shisnem .
Ym shym la don kano kano ka jingpynmih snam ne kano kano ka jait jingleh pyrshah katba u dang iaid shaphrang ia ka kam ban tei ia ka ri India kaba khlain da ka jingshitrhem mishoneri .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u shu iaid kai ha ki temple bad pynmih ia ki jingkren kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri , u la ong .
Yn kylli jingkylli ia u nongshna phlim ba pawnam u Sanjay Leela Bhansali . . .
U Chahal u la shah kamai 10 ron ha ka over kaba hynriew jong u.
U kyntu ia ki samla ban leit sha ka kam shipai .
U Kuldeep Yadav u la long uba tbit bha ha ka bol namar u la lah ban pynbiej ia ki nongtied da ka spin jong u .
1 Ha kine ki san snem ba la dep la tei 633 tylli ki Ïing Hima , 1 193 tylli la pynthymmai bad 1 785 tylli la maramot ha ki jaka treikam jong ka tnad jong ka United States .
Peit mynta , ka long kumne , ki Britch kiba rit .
Dabangg 3 la pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu bad Kannada .
Hapdeng ka taiew phin sa bunkam ha ka kam .
Ka nongbishar Fatima Bibi ka dei ka kynthei nongbishar ba nyngkong eh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
U Ahir u la dep ban iasoh bad ka Shiv Sena .
1 Ha kane ka ri kaba la shah thang ha ka jinglong mynsiem kaba dei ka pyrthei jong u Soitan , U Jehobah u dang ïai bteng ban pynthymmai ïa ki shakri jong u .
U nongialam ka seng Congress u P Chidambaram .
U sngew ba u la suk bad u la duna ka jingkhuslai .
Hato phi sngewsih ia kata ka rai ?
" " " Ngi la ujor ejahar sha ki pulit halor kane ka kam " " " " ong u Jai Dhiman. " " "
Shim ia u sohjew , ka umsoh ba la ot , ka sohjew bad ki sohjew ha ka jingbun kaba mar katjuh bad khleh ia ki .
La synran ia ka da arngut ki dur , uwei u shong ha ka kada .
Katba u Langdon u dang thiah ha ka jingdum , u lah ban sngew ba ka dohnud jong u ka khih .
U DySP ka Kalpetta u Muhammed Shafi hadien ba la ioh jingtip , u la pynlong ia ka jingtalasi bad kurup ia katei ka pisa .
" " " La ioh ia ka jaka na ka bynta 590 tylli ki ophis jong ka seng bad 487 tylli ki ophis ki la dep ban mih . "
U Mallya u la wan ryngkat bad u khun jong u u Siddharth bad ka samla jong u bad ka nongpyniaid barim jong ka Kingfisher Airline ka Pinki Lalwani sha ka iingbishar .
La iohi ba haba kano kano ka eriong kaba jur ka jia , bun ki jaka ha ki rud duriaw ki shah rong noh ha ka um bad ka khyndew kaba sboh ha jrong ruh ka shah pynjot .
Hato phi la ju iakynduh ia kata ka lad ?
U Steve Smith u la kamai ar spah snem bad kamai 327 ron ha ka average kaba 36 ron .
Kane ka jingkhynra ka la iaid baroh shi miet bad ka la bteng haduh mynta ka janmiet .
Ha ka jingïalehkai kaba ar u la thep 72 ron khlem shah rem ban rah ïa ka India sha ka jingjop bad ruh ban ïoh ïalade ïa ka khusnam kum u briew uba tbit tam ha ka jingïalehkai .
Ka la ai ruh Rs 2 . 05 klur sha ka Blue Breeze , bad Rs 2 klur sha kawei pat ka kompeni jong u Mr Vadra kaba dei ka Real Earth Estates .
Ka jingai pisa beit beit ia ka jingiarap marbam sha ki nongioh jingmyntoi ka la sdang ha Chandigarh bad Puducherry ha u bnai September mynta u snem .
La iathuh ia ki ba ki donkam ban knia ia u khynnah khnang ban ioh ia ka spah .
Ki mih na u embryo , hynrei ym shim ba ki dei ki bynta jong u .
Ki bor pyniaid ki la plie ar tylli ki control room ha Hyderabad bad Warangal bad ki dang pyrshang ban pynioh biang ia ka bording ha ki jaka ba shah ktah .
U briew ym U Blei uba la synshar ia u briew ha ka jingmynsaw jong u .
Kane ka dei ka jingdonkam ha ka jingtreikam .
Utei u briew u la kren da kaba kwah ban pynpaw kyrteng namar ba ym shym la pynbna paidbah ia katei ka rai .
Baroh ki tnad yn shim na ka bynta kane , u la ong .
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ka kam iing jong phi ka nang suk .
Ki seng trei mon sngewbha , ki seng imlang sahlang bad kolshor ki pynlong ia la ki jong ki prokram lyngba ki jinghikai , ki jingiakren , ki jingiakren , ki prokram rwai bad ki prokram pule bad ki jinglehniam kolshor .
Hato phi lah ban wad ia ka lad ban jop ia ka jingeh bad ban iaid shakhmat ?
Ha ka 29 tarik u Naiwieng 1990 la jied ia u kum u nongialam jong ka dorbar bah jong ka Russia .
U la thep 77 na ki 89 bol .
Pule ruh : Ki jingiap jong ki Burari : Ki pulit ki la register ia ka mukotduma pyniap briew , la suba ba don jingiadei bad ki kam thok
Ki dkhot jong ka jury jong ka IFFI mynta u snem ki kynthup ïa ki riew pawkhmat ha ka phlim kum u John Bailey , ka Lynne Ramsay bad u Ramesh Sippy nalor kiwei pat .
KI 16 snem . 6 : U Jofra Archer u la pynkut ia ka over da kaba kamai 6 over kaba la pynlong ia ka equation ban kamai 44 run ha ki 18 tylli ki bol na ka bynta ka RR .
Ka ktien ka kham donbor ban ia ka waitlam .
823 ngut ki briew ki la shah kem namar ba ki thombor ia ki pulit ha ka por ba don ka jingkhang dam .
Ha U ki long ki bor jong ki bneng bad ka khyndew . Hynrei kito kiba kren bein ia ki jingpynpaw jong u Godit ki dei kita kiba long ki nongduh .
Hooid ki la pynrem ia ka jingshisha haba ka la wan ha ki . kumta mar kumta hi ka wan ha ki ka khubor shaphang kata kaba ki la lehbein .
Balei la iehnoh ia kiba bun ki mrad ? Kawei ka daw ka long ba ki briew ki iai bteng ban jied ia ki jait mrad ki bym iahap bad ka jinglong jingman jong ki .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.1 lak ia uwei pa uwei na ki arngut ki nongshah pynngat .
Ka jingialehkai Asia ka long kaba iaryngkat bad ka Olympic .
U President ka BJP u Rajnath Singh ryngkat bad u nongialam ba rangbah ka BJP u L K Advani bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Narendra Modi ha ka jingialang jong ka Parliamentary Board jong ka party ha New Delhi ha ka sngi Nyngkong .
Uwei u shipai shipai bad uwei u pulit ki la iap ha katei ka jingkhynra .
Ha kajuh ka por ki parabangeit ki kham kut jingmut ban wanrah ia ka khubor babha sha ki briew kiba hok .
Kawei na ki jingduna kaba khraw jong ka Jio Phone haduh mynta ka dei ka jingbym lah jong ka ban ioh ia ki apps ba pawnam kum ka WhatsApp , Facebook bad YouTube .
Ka Australia ka la pynhap ia ka thong kaba 227 da kaba sah 29 tylli ki bol .
Balei ba u Kader un don ki jingeh ?
Khublei ! Mynta ka sngi ka dei ka shuti .
Ka jingai kaba khraw tam , ka jingai kaba janai tam kaba U Jehobah u la ai , ka long ka jong U Khun jong u , U Jisu , da uba la pynbiang ia ka jingknia siewspah .
Phi tip kaei ka spah kaba khraw tam jong ka India ha Afghanistan ha kine ki hynriew snem ?
Baroh ki sector ki don ha ka red .
Ka khmat kaba thymmai na ka BJP kan sa shimti ia ka kam .
Bad U Blei U Jehobah u la buh ruh ia kane ka hukum ha uta u briew : Na u dieng baroh jong ka kper phi lah ban bam haduh katta katta .
La shim ba ki aktress ki dei ki nongkhaii met .
Ha ka jingkren jong u u la kdew ia ki katto katne ki lad ki lynti ban pyntreikam lada u shah jied biang , kynthup ia ka jingpynsangeh ia ka jingpynrung kam ha ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
Da kine ki ar tylli ki jingdon jingem , ka Nepal ka kwah ban pynbun ar shah ia ka jingwan jngohkai nabar ri ha ka shisnem sha ka ar million ngut ha u snem 2020 .
Ka Uttar Pradesh ka la kylla long ka jylla kaba ha khlieh duh ha ka ri ban ai kam ai jam ia ki nongtrei hapoh ka skhim ai kam ai jam nongkyndong jong ka Mahatma Gandhi MGNREGA .
Phi dei ban pyndem ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah jong phi bad ka jingpynbiang kaba T.10 lak ka lah ban ym biang ban sumar ia kano kano ka jingpang kaba shyrkhei khamtam ha ki metros .
Hynrei kine ki dei ki jingmih ki bym lah ban kiar hadien ka jingialeh .
Nga kyrmen ba ki briew kin sngewtynnad ia ka .
Ka jingeh ha ka jingiadei bad u khunlung
Ka shnong Coimbatore , Tiruppur , Nilgiris , Erode , Salem , Namakkal , Dharmapuri bad Krishnagiri .
Nga tyrwa , namarkata , ia ka 1 tarik u Jylliew 2021 kum ka tarik ba sdang ban pyntreikam ia ki lad jingiarap bapher bapher kiba ngan sa pynbna ha ka por ba nga ai jingkren .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar na ka shnong Behram .
Ha ka dewbah Chile , ka ri khlaw Atacama shaphang mihngi bad ki lum Andes shaphang mihngi ki long ki jingkhang kiba la pynlong ia ki jingthung jingtep bad ki mrad ban iakhlad noh .
Ki thup jong ki Tiger ki dei ki bike ba iaid kai
Bad lada ki jingjia kiba shisha ki bym lah ban kiar ki pynbor ia ngi ban weng noh , kan long kaba ieit bad kaba pyrkhat ban pyntip kloi katba lah ia ki nongpdiang jong ngi .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ar . . .
La khot ia ki heh sorkar kynthup ia u symbud myntri rangbah sha katei ka jingialang .
Hynrei ka kham bunsien ka kham eh ban khein .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka protocol , u la ong .
Ka pdeng jong ka sor ka don hynriew tylli ki jingtrei jong ki paidbah .
KA jingshisha kan pyllaitluid ia phi , la ong U Jisu Khrist .
Ia kane ka jingpule la pynmih dang shen ha ka ' Journal jong ka seng na ka bynta ka jingwad bniah ia ki nongthied nongpet ' .
Ki sensor ba la buh ha ki surok kin pynkhih ia ki camera lada jia ba don ki jingpynkhein bad kin phah ia ka khubor sha ka server ba kongsan .
Ka dur jong ka thuk thuk kaba la rim bad ka engine jong ka
Kane ka dei ka jingkhih kaba kyntait ia kaei kaba ki tyrwa ia ngi mynta , ka long kaba shisha hynrei ngim kwah ban leit shadien .
Jubab : Ka jubab ka long kaba thikna .
U myntri rangbah u la ong ba ia ki eksamin yn pynlong katkum ka por ba la dep pynbna .
Ka Baibl ka khot ia ka ka Rahab ka nongkhaii met . Namar ka jingngeit jong ka ha U Blei uba shisha , la pyllait im ia ka bad ia ka iing jong ka haba ka Jerikho ka la hap .
Kane ka iarap ban pynjem ia ka jingsma .
" " " Ki lad pathai khubor bapher bapher jong ka pyrthei ki la pynmih ia ki dur kum ka jingpynshisha ba ym shym la don ki lehnoh kiba la shah pyniap ha ki jingshah thombor ha ki liengsuin ha Balakot . "
Ka rukom ba la tyrwa ka ai ia ka rukom pyniaid jong ka pyrthei ha ka liang ka jingkitkhlieh bad jingpynbeit kaba iadei bad ki jingthaw ba im ba la pynkylla dur kaba pyniadei ia ka khaii pateng bad ka jingiada ia ka mariang .
Hapoh , ia kine ki KHLEM POP , ki jingthaw ba im la pyndait kyllain , .
Hato kum kane ka jingpynbna kaba shai bad kaba paw kam pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha ia ka jingshisha ?
Kumno ka jingiaishah jong U Jehobah ka ai jingmyntoi ia ngi ?
Baroh ngi sngewsih shibun ia ki jingbthei bom ha Sri Lanka .
Kine ki step kiba harum ki long kiba la shim :
Ka Sorkar ka ailad ia ki nongkhaii kyiad ban treikam ha man la ki jaka ha ka Jylla .
U Saif Ali Khan ha ka jingiakren kaba shai u la iakren shaphang ka jingim treikam jong u bad ki lad pathai khubor .
U khynnah bad u bahaiing jong u ki la mynsaw .
Tang ha ka quarter kaba saw , ka jingplie ia ki tnad bad ki ATM kiba thymmai ka la pynduna ia ka jingmyntoi jong ki bank da 100 klur tyngka .
Ka snam ka tuid shapoh ka atrium kaba sha kadiang na ki saw tylli ki snam sniehdoh .
Ka kot jingkhein jingdiah jong ka RBI halor ka ioh ka kot jong ka ri India ka don katto katne ki jingpynpaw kiba pynkyndit , u la kam .
Ka Congress ka don tang ka jingpynphai biang ia ka jinglong jingman ha ki karta .
Kane ka dei ka kam shimet shimet !
Ka la don ka jingsawa kaba jem .
Kham hadien la wan jngoh ia ki da u William Evans uba dei u Nongpule Baibl kumba la khot ia ki Nongsakhi U Jehobah ha kata ka por .
Ka Pakistan ka la shim kabu kaba khraw ia ka US da ki snem : U Donald Trump .
Ka jingbun briew jong ki Hindu ka la nang hiar . Ki Muslim ki bun ha India : 2011 census .
Ka thup jong kiba dei hok la pynmih .
Kaei kaba la shim por ia phi haduh katne ban shna ia la ka jong ka phlim ?
Sa kawei pat ka bording sngi kaba 40 MW ka la pynkhreh ban pyntreikam ha ka elaka Jalaun .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergei Lavrov .
Ka iingbishar ka la rai ruh ba ka jingpyni ia ki jingialehkai phutbol ha ka Internet ka dei ka jingpyndonkam kaba hok .
Haba ngi kren , ka kham duna ka jingkhriat .
Ki nongjop ba nyngkong eh ha ka snem 1930 ki long ka Uruguay . ki nongjop mynta ki dei ka France .
Plan lypa . Pyrkhat ia ki jingjia kiba lah ban wanrah ia ka jingialeh , bad rai kumno ban pynbeit ia ki .
Ha ka snem 1965 la iohi ba u Sukarno u la shimkhia ia ki jingmyntoi jong ki komunist .
Ka jingpule ka la bteng ha ki briew kiba don ka jingpang snam kaba duna bad ka la pyni ba ka jingsumar wat ha ki briew kiba don ka jingpang snam kaba rit ka la pynduna palat shiteng ia ka jingma jong ka jingiap na ka jingpang sniehdoh .
Kiba bun ki nongrwai ha kane ka jait jingrwai ki don ki tynrai jong ka thain Sepngi bad ki rwai ha ki iingmane jong ki .
Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka nongbah Delhi hapoh ka jingialam u Sanjay Sehrawat ka la poi sha Chennai ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng .
U la trei shitom ban pynkhlain ia ka Party ha Karnataka khamtam ha Bengaluru bad ki jaka ba marjan .
La shoh iap bad thang ia ka kynthei Afghan halor ka jingkynnoh ba ka la thang ia ka Quran
wat ai ba kane kan jia biang .
Kane , da ka jinglong jong ka hi , ka la pynlong ia ka buit ban hiar thma .
Ngi la ioh palat ia kaba biang hapoh , bad kane ka long kaba khlem jingmut .
Mynta ym tang ki district , ka pyrthei ka la kylla haduh katta katta ba mynta ka la don ka jingiakhun hapdeng ki jylla bad ruh hapdeng ki ri .
Hynrei ka Sorkar Bilat kam shym la panmap satia na ka bynta kane ka kam kaba shyrkhei tam .
Nalor kine ki Biofuels ruh ki kham iadei bad ka mariang , la pynpaw u Shri Gadkari .
Hynrei um lah ban iai bteng ban ri ia ka bhah jong u junom .
" " " Ka Israel ka la ong ba ka long kaba la khreh ban " " " " pyniar shibun " " " " ia ka jinghiar thma jong ka ia ka Gaza . " " "
Ia u dieng jong u dieng Eucalyptus la khein kor kum u dieng .
Karnataka : U Myntri ka tnad pule puthi uba dei ruh u myntri rangbah ka jylla u Dr C N Aswath Narayan u la ong ba hadien ba la dep plie ia ka jingkhang , ka Jylla kan pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki samla pule kiba dang pule bad kiba dang pule hadien ba la dep .
Lehse kata ruh ka la pynsngewsih ia ki .
bad shawei pat lymda baroh ngi leh ei ei shaphang kata .
Ki skul ha ki jaka ba kren Hindi ki dei ruh ban ai bad hikai ia ki ktien India na kiwei pat ki bynta jong ka ri India , la ong ka khubor .
Ha u snem 2016 u Rajiv Pandharinath Gadekar uba 60 snem ka rta u nongshong shnong jong ka Mumbai u la ïoh jingtip shaphang ka jinglum jingtip jong ki Jhunjhunwalas .
Wat hapdeng ki jingeh kiba khraw kum ka thma ha Bosnia bad Herzegovina hynrei ka khubor babha ka dang iai bteng ban ialap .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ruh ïa ka sorkar Uttar Pradesh ban ai pisa T.25 lak kum ka bai lutksan ba shipor ïa ka nongshah lehbeiñ .
Kawei ka lad ban jubab ia kata ka jingkhot ka long ban leit sha ki jingiaseng man ka por .
Weng noh ka Congress ia u Sachin Pilot kum u myntri rangbah ka Rajasthan bad kum u heh ka PCC
Ngim kwah ban pynbor ia u than .
La khmih lynti ba un don u slap uba bha ha Mumbai bad ki jaka ba marjan .
ET ka la iohi ia ka kopi jong ka kaiphod .
Haduh mynta ka la pynbna ia ki kyrtong na ka bynta 77 tylli na ki 117 tylli ki seat ha Punjab Vidhan Sabha .
Ka sorkar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka SIT .
Hangno hangno ba la pynjari ia ka kyndon 144 , la weng noh ia ka .
Ym don mano mano ba mynsaw ha kata ka jingjia aksiden .
U Rani Rampal u dei shisha u Rani jong ka Indian Hockey !
Lada ym dei ki ar tylli ki jingialehkai kin hap ban long ha u snem ban wan .
Ka thmu ban hikai ia ki 10 Million ngut ki Samla ha ka por kaba 4 snem .
Ka la don tang ka jingpynbna .
U Rafael Nadal bad u Dominic Thiem ki la rung sha ka kyrdan kaba lai jong ka ATP Montreal Masters , ha kaba u Thiem u la ioh ia ka nam lahduh ha Canada .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar kan sa mih ha ki jaka pyni ha u snem ban wan .
Hynrei ka sur jong ka ka long kaba thikna .
Ka don ka jingkhang beit ha ka mala kaba ar hangta , phi iohi ?
"Nga ialeh pyrshah ia u Amit Shah , iakhun pyrshah ia u Abhishek Banerjee shwa bad nangta ia nga ”, la ong u Banerjee .
Ka Kharagpur Sadar bad ka Karimpur ki la thylli noh haba ki MLA jongki ki BJP u Dilip Ghosh bad ki TMC ki Mahua Moitra ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
Ka khynnah ka la iathuh ia ka jingeh jong ka ha ki kmie ki kpa jong ka .
Ngim dei tang ki paralok bad ka Saudi Arabia hynrei bad ka Iran ruh .
U Vikas Kumar u la ïasoh bad katto katne ki kynhun WhatsApp kumba ka la kyrpad ïa u ban .
Ha ka bynta kaba nyngkong lada ki nongrep ki bym don jaka ki hap ban mih noh na la ka shnong ym donkam ban iarap ia ki ban shong ban sah hangta .
Da kaba iarap khlem jingsngew ei ei ia u briew uba la mynsaw uba um tip , u nong Samaria u la leh ia kaei kaei kaba hok , kaba hok bad kaba isynei .
Ka Odisha Board ka la pynmih ia ki result bad ki kot jubab OMR jong ki samla pule .
Em em satia , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka Qualifier kan long ha Raipur .
Ka iingbishar kaba don hok bad ka jingkitkhlieh ban pynbeit .
La iohi ia ka Raveena Tandon ha ka jain kaftan kaba jyrngam rong mint .
Kumta ka la long kaba myntoi khyndiat .
Shashi Tharoor : U Jawaharlal Nehru tang u PM ka ri India un shah khublei mar iapoi ha kad liengsuin da u president ka US
" " " Ngam shym la pynbor ia ka , hynrei nga la pyndonkam ia ka jingshem jong nga ban pynngeit ia ka ia ka jingieit jong nga . bad nangta ngi la ia mynjur ban iapoikha ," " la ong u nongleitkurim . "
Ka Amarnath Yatra ruh ka la sahkut ha ka sngi kaba ar namar ka jingkulmar ha ka snem 2018.
12 : 01 baje mynstep : Ka jylla Maharashtra , Kerala , Punjab , Karnataka , Gujarat bad Tamilnadu ki don bun ki briew kiba ioh pang COVID19 manla ka sngi .
Ka Huawei ka dang trei ia ka rukom treikam kaba pher na ka Android
Khamtam eh ngi dei ban pyrshang kyrpang ban pynrung ia ki samla jong ka ri jong ngi ha ki jingjia , lyngba ka jingpyndonkam ia ki lad pyntip kiba mynta .
U Venugopal u la ong ba ka jingtohkit halor katei ka jingtuh ka dang iaid shakhmat .
Ka Choolaimedu ka dei ka jaka shong jaka sah bad jaka khaii pateng kaba heh ha Chennai , Tamilnadu , India .
Naduh kata ka por , ka Ireland ka la lah ban die ia ki bond kiba jrong por ha ka dor kaba rem bha .
Kane ka jylla kaba don marjan bad ka Ethiopia , nyngkong ka don tang ka thain rud duriaw , hynrei ka la nang kiew hadien shapoh ri sha ki jaka ba la synshar da u nongsynshar Ethiopia .
Hynrei la pyllait noh ia ki hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Na ka BJP la jied ia u Bhupender Gupta , ka Shikha Roy , ka Nandani Sharma bad ka Tulsi Joshi kum ki dkhot ba neh ha kane ka komiti .
Hapdeng kata , sa lai ngut ki nongleit nongwan ki la kiew ha ka cab bad ki la shong ha ka jaka shong ba shadien jong ka kali .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh saw tylli ki thuk thuk na ki .
Ia ka dor jong ka petrol bad diesel yn pynthymmai man ka sngi ha ki nongbah ba la jied kaba sdang naduh ka 1 tarik u Naitung 2017 .
Ka jaka buh jingthoh ka long kaba laitluid na ka bynta ki paidbah bad ka plie baroh shi taiew .
U Vadra u la thied ia ki jaka ha London : Ka BJP
U la kam ba ka jingshah pyniap jong u nongïalam Kashmir uba shlur bad uba donbor u Burhan Wani ka la ai ka jingkylla kaba thymmai ïa ka jingïakhih jong ki nong Kashmir.
Tip mano ba la shah pynshitom kham bun ban ia kiwei pat ?
Kam dei tang shaphang uwei u nongsynshar ba rangbah uba la shah kem ha ka jingshah pyndik .
" " " Ym dei da ki kam ne da ki ktien ngi dei ban pyndap ia ki jingeh jong ki " .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Manoj Pahwa , u Kumud Mishra , u Mohd Zeeshan Ayyub bad kiwei kiwei bad yn sa pyllait paidbah ha ka 28 tarik Iaiong .
Kata ka dei ban long ka jingthmu jong ngi .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ka ri India bad kumjuh ruh ha ka jaka die phlim jong ka ri America .
U giraffe u dang bam ia ka shyntur kaba dap da ki sboh .
La pyntreikam ia ka da ka OCLC .
Kumta kine ki snem ba nyngkong jong ka sngi U Trai ki la long ka por jong ka jingialeh ha kaba U Jisu u la leit ban jop hapdeng ki nongshun jong u . Salm 110 : 2 .
Kumba ka long mynta ki don kumba 500 tylli ki jaka test ia ka jingjaboh ha ka jylla , kynthup ia 98 tylli ha ka distrik Patna .
U Vijayant Bansal uba dei u vice chairman ka RIMT Group u la ai khublei ïa ki heh jong ka kompeni bad kitbok kitrwiang ïa kane ka samla pule na ka bynta ka lawei kaba phyrnai jong ki .
Ka jingkhih jong u Langdon ka la nang stet mynta .
Ka Boeing ka don ka jinglah ban shna ia ka liengsuin kaba her katba ka Porsche ka don ka jingshemphang ha kaba buh ia ki mar ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka iew .
Ngi shu sngewtynnad ban ialehkai .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Susi Ganeshan bad la pynmih da u Ramesh Reddy .
Ha ka sngi Nyngkong , ka sorkar Germany ka la aiti ia la ka jong ka song pisa kaba 480 billion , kaba dei ban pynstet lyngba ka iing dorbar ha kane ka taiew .
Ia ka dur aragonite lah ban pynkhreh da kaba pynhap slap ha ka jingshit kaba palat ia ka 85 C , ia ka dur vaterite lah ban pynkhreh da kaba pynhap slap ha ka jingshit kaba palat ia ka 85 C .
Kat kum ki jingiateh ba la iateh bad ki nong Portugal , u la ailad ruh ia ki lyngdoh Portugal ban pynbeit ia ki jingialeh hapdeng ki Khristan .
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la hap ban siat sha suin ban teh lakam ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka jingtyrwa la pdiang ha ka snem 1900 da ka jingthep vote ha ka jylla baroh kawei .
Katba u Salvini bad u Di Maio ki la pynbna ba ki kwah ban sdang biang ia ka jingiakren ban thaw ia ka sorkar sain pyrthei bad ka Giorgia Meloni ka nongialam jong ka FdI ka la ai ka jingkyrshan ia kane ka jingthmu .
Ka jubili rupa ka jingkieng rel Bharuch
Katba u dang don ha Russia , u Tillerson u thmu ban ïakynduh ïa u myntri kam bar ri jong ka Russia u Sergey Lavrov .
Ym don kum kata ka kyntien ha ka dikshonari .
Ka Ananya Panday, ka Karisma Kapoor, ka Deepika Padukone bad ka Janhvi Kapoor .
Ka result kan mih ha kine ki ar taiew ban wan .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jaideep Ahlawat , u Shishir Sharma , u Rajit Kapoor , u Soni Razdan , u Arif Zakaria bad u Amruta Khanvilkar ha ki bynta ba kongsan .
Ah , don ka kynthei kaba la phah ia kane .
Ki kyrdan kyrdan ki paw ba ki long kiba iadei ha kylleng ki imlang sahlang jong u briew , kiba ai ia ki jingmyntoi kiba kordor ia kito kiba shong ha ki kyrdan kiba kham halor , kum ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha , ka jingmynjur jong ka imlang sahlang , ki marpoh khyndew , ka jingktah , bad ka jinglaitluid .
Ka ben jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la ong ba kam don jingkyrkieh ha kane ka kam .
U tip ba katto katne na ki babha tam . solo ha ka pyrthei ym nang ban jngi ?
Ki Nongsuk Ki Long Ki Khun U Blei .
Mynta u snem ka jingpass ka la hiar na ka 80 ngut . 59 na ka 100 ha u snem 2020 sha ka 78 . 17 na ka shispah ha u snem 2021 .
Ki nongialam ba rangbah ka Congress kum u P . C .
4 ngut ki lehnoh , 2 ngut ki shipai iap ha ka jingiasiat kuli ha Kupwara .
Pyrkhat : Hato phin kiew ha ka taksi bad ong ia u nongniah ban iaid kylleng ka block bunsien haduh ba ka kali jong u kan da duh umphniang ?
Ka jingiakhih jong ka JNU : Da ki hajar ngut ki samla pule ki la pynlong ia ka jingiakhih ha Delhi , UP bad kiwei kiwei ki jylla .
Ka India ka la long kaba ha khlieh duh ha ka jingsiat .
Hapoh kane ka prokram , bun ki nonghikai jong ka tnat treikam jong ki skulbah paidbah bapher bapher ki la ioh ia ka kyrdan pule kaba kham heh ha ka jingpule kam na USA bad UK .
Ki long kiba pher ha ki jinglong maw ba dum jong ki ryngkat bad ka jingkiew kaba phylla kaba kut ha ki lynti ba jrong jong u slap bad u ice ha trai jong ki lum ba jrong jong ki .
Baroh hynriew ngut ki nongrahbor kiba don hangta , bad hapdeng 33 bad 45 ngut ki shipai Uganda , ki la shah pyniap .
Ka Saaho kaba la pynmih da ka UV Creations la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba T.300 klur tyngka .
U la long u briew uba phylla .
La pynïaid ïa ka da u heh jong ka unit distrik u Dharampal .
U Ranveer Singh kum u nongialehkai kriket .
Uwei na ki aktor ba pawnam tam ha ka kam ak phlim Telugu , u Vijay Deverakonda u don shibun ki nongbud ha ka Instagram .
Ka jingtip jong ngi shaphang kine ki bynta , shaphang ka jingiadei jong ki bad ka jingiadei hapdeng ki briew , ki marpoh khyndew , ka mariang bad ka jingroi ka la iaid lyngba ka jingkylla kaba jylliew ha ki snem kiba la leit noh .
Kat kum ka jingong jong u nongthoh na German u Gerhard Bellinger , ka Chndogyo ka pyrshang ban pynïasnoh lang ïa ki jingmut jong ka jingbhabriew bad jingbishar hok jong u Confucius , ka jinglong khlem leh ei ei jong ki Taoist bad ka jingsngewrit jong ki Buddhist , kaba long kaei kaba u nongseng jong ka u la thmu .
Ha ka jingbym don ki jingwad bniah bad ki kaiphod ba stad , ym lah ban tip kaei kaba long ka nongrim jong ki jingdawa jong ki sorkar .
2 U professor um dei marwei .
Ka jingshongkha khyllung ha Dy CM konstitwensi
Lada ka mih ne em kata ka long kaba pher.
Nga sngewkmen ba nga la jop ia ka jingialehkai bad ka jingjop ia u Lee Hun Il ka ai jingshaniah shibun ia nga ban iaid shakhmat .
Hadien kane , u la dang iadei bad ki kam imlang sahlang bad u la iashim bynta ruh ha ki jingiakhih bad ki jingiakhih .
Ngam don ei ei ban duh shuh .
Hynrei ym shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
Ka Karisma ka la sam ruh katto katne ki dur bad u Saif bad ka Kareena .
Ha ka jingïohi ïa kum kine ki jinglap , u Dr . U Kellerman u maham : Dei ban buh jingkylli ia ka jinglong babha ban buh ia ki suloi ha iing na ka bynta ban iada .
Ka EWTN ka jingpyni telebishon jong ki Katholik ha ka pyrthei .
U Nongiathuhlypa u la rkhie bein bad u la phai noh .
Ka jingtuid gas na Vizag : Pynbna u CM ka AP ban siew bai lutksan T.1 klur sha kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki :
Ka Gangarampur Stadium ka dei ka Stadium kaba don harud ka surokbah State Highway 10 hajan Kaldighi ha Gangarampur , West Bengal .
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh la buh kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Australia bad kawei pa kawei ka Jylla kaba iasoh lang ka don la ka jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , kaba la buh kum ka Kashari ba ha khlieh duh jong ka Jylla .
Na ka bynta ka bneng madam kaei ka jingkhih ?
Ki jingiakren ha kane ka bynta kin long halor kine ki jingkylli .
Ki long kumba ki long kiba sbun bha . Ki ong ba ki kwah ban ai bam ia u khunlung jong phi , ban iarap ia ki jingthung jong phi ban san , ban pynbha ia ka jingim jong phi , ban riewspah ia phi .
Ka phone kan long kaba lah ban ioh tang lyngba ka Mi . com bad ka Amazon .
Ynda kam shym la wan phai ha ka sngi kaba bud , ka kmie jong ka ka la ujor sha ki pulit .
U la shim ia ka kam ain ha Bombay bad Rajkot hynrei um shym la jop .
U nongseng jong ka HCL Technologies u Shiv Nadar u dei uwei na ki nongkhaii kiba lehbha tam ha India .
Kham mynshwa ka kompeni ka la buh ia ka jingthew na ka bynta 1,500 klur tyngka .
Wat la katta ruh , ha ka por ba u iap , kumba 182 C . E . , u Theophilus u la long kumba u la kylla long u nongpanmap uba khlem sangeh , uba ki jingthoh jong u ki long kiba sngewtynnad ia ki Khristan bashisha jong ka juk mynta jong ngi .
U Modi haduh mynta u dang long u myntri rangbah uba la shakri slem tam ha ka histori jong ka Gujarat .
Ka scope jong ngi kam da long kaba rit .
Namar kata to phai noh sha U Blei jong phi : to sumar ia ka jingisynei bad ka jingbishar bad to ap ia U Blei jong phi man ka por .
Ka Abigail ka tnga jong u Nabal uba bieit ka long kawei ka nuksa .
Ka la pher na kaba sdang .
" Doc. U la khot ia u Danny arsien."
Ki briew kiba thied ia ki phone da kaba pyndonkam ia ka HDFC kin ioh ia ka pisa kaba 8 hajar tyngka .
Nga dei u nongthoh khubor uba la shon ia ka baroh kawei .
Jahangirpuri : Arngut ki khynnah ki la ngam jyllop ha ka nala um .
Kane ka la pynlong ia ka drama ban kham sngewtynnad shuh shuh .
Phi donkam ia kawei ka skop sla neem ba la khleh powder , kawei ka skop gram bad shi skop shini .
Hynrei u nongaiktien ka BJP ka jylla u Umesh Sharma u la ong ba katei ka video ka dei kaba thok bad kaba ialam bakla .
Dei ban pynkynriah ia ki khun shwa ban kha khun .
La ioh jingtip shaphang ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u MP barim ka BJP na u Karnal bad u Editor jong ka Punjab Kesari , Delhi , ka Ashwini Chopra .
Kane kam dei ka khubor kaba bha ia ka BJP .
Ki pyrkhat ia nga kum u nongsepngi .
Nga ieit ia ka kolshor jong ka ri India bad ia baroh shaphang ka ri India .
Da ka jingkyrshan jong U Jehobah , U Jisu u la jop ia ka pyrthei kaba don ha ka bor jong u Soitan . Ioannis 14 : 30 . 16: 33. 1 Ioannis 5 : 19 .
Ka BCCI kan bishar bniah ia ki jingiateh ban kyrshan ia ka IPL kynthup ia ka Vivo
La pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ha Dhaka , Chittagong bad ha kiwei kiwei ki nongbah .
Lane ai ba la weng noh ia ka na ka equation baroh kawei .
Baroh ki kyrtong ki lah ban shim ia ki admit card na ka website ba thikna .
U Yogeshwar u la pynkut da kaba kdew ha ka social media jong ka Twitter ba ki riew ïalehkai kum u PT Usha bad u Milkha Singh ki la trei shitom na ka bynta ka ri ha ki por ba eh .
Katei ka longkmie ka la ujor sha ki pulit lyngba u kpa jong ka bad la ujor mukotduma mynta ka sngi ha thanat Sector 17 .
Ka long kaei kaei kaba iadei bad ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Ka US kan shem jingeh ban wad ia u nongialam Sunni Arab uba lah ban pdiang da baroh bad uba lah ban shah jied da ka kyrteng kum u Lat jong ka Mosul .
Ka jingbat jong ka jingmutdur jong ki phareng ha ka ri Bilat ka la nang tlot haba u Bertrand Russell bad u G . E . U Moore uba la shah hikai ha ka riti dustur jong ki nong Bilat , u la kylla pyrshah ia ka .
Hato u Dabid u kwah ia kata ? Hooid , namar u la kyrpad ia U Jehobah : To hikai ia nga ban leh ia ka mon jong me , namar me long U Blei jong nga .
arngut na ki ki dei ki kynthei katba kiwei pat ki dei ki shynrang .
U Livingstone , u Vijayan , u Senthil , u Kottachi , u Bhuvaneswari bad kiwei kiwei ki aklang ha kane ka phlim .
Ka ïingbishar ba kyrpang ka la bthah ïa u Ambani bad ka tnga jong u ka Tina Ambani ba kin wan hajir hakhmat jong ka hadien ba ka CBI ka la pynlong ïa ki kum ki sakhi ha ka mukotduma ban ai 2G spectrum .
Ka Apple iPhone 7 kan don ia ka camera kaba kham heh , pyni ia ka dur ba la mih .
Kan don ka jingpynshai kaba kham bha ha ka iew jong ki nongthied namar ki nongthied kin lah ban ithuh ia ki nongpyniaid ia ki jingialehkai kiba la pynshisha da ki Industry Bodies .
U la long u nongpyniaid ba kongsan jong ka jingialeh pyrshah ia ki phareng ha Bihar .
Ka India ka la buh ia ka rekod pyrshah ia ka New Zealand ha ki jingialehkai ODI .
U Shreyas Iyer uba la ïalam ïa ka Mumbai sha ka jingjop ha ka aiom ïalehkai ba la dep jong ka Vijay Hazare Trophy un ïai bteng ban ïalam ïa kane ka kynhun ha kane ka kynti .
U iehnoh ia kata bad u dawa ia ka ban jer kyrteng .
" Ka seng jong ngi kan sa thaw ia ka sorkar ban wan ha Uttar Pradesh da ka jingbun paid kaba pura", la ong u Mishra.
Ka jingpynrung kyrteng ha ka kolej paidbah kan sdang ha ka 22 tarik u Lber bad kan kut ha ka 31 tarik u Lber .
Ka jingkhawai shongkurim ka la long kaba itynnad bad baroh ki long kiba janai .
La pdiang bha ia u da ka imlang sahlang kaba long kaba riewblei bha hynrei kim don lyngdoh .
U Jehobah um shym la long uba shisha ha ki . Kumno ka jingngeit kaba skhem ha U Jehobah ka ïada ïa ngi ?
U heh shipai u Gen Bipin Rawat mynta ka sngi u la maham ia ki jawan ba kim dei ban pyndonkam ia ki social media ban pynphriang ia ki jingujor da kaba ong ba kum kine ki briew kin ngat ha ka jingpynshitom .
Haba ai ia ka jingkren ba kongsan u Dr Bhamre u la ong ba mynta , 60 percent na ki jingdonkam kiba iadei bad ka tnad iada ri la pyndep lyngba ki mar kiba wan nabar . Kane ka long , pynban , kaba kylla ryngkat bad ka jingpyrshang jong ka Make In India .
Uwei pat u nongialam nongrep u Rakesh Tikait u la ong ba lada ka sorkar ka tyrwa biang ia ka jingtyrwa ban iakren ka ‘ Kisan Samyukt Morcha ’ kan rai halor kane .
Sukhna Land Scam : U Antony u ong ba u heh shipai un shim khia ia kiba shah kynnoh
U myntri ialehkai u la pyndap ia ki engineer ban pyndep ia ka kam kaba eh tam ha ka liang ka teknoloji ban buh ia ka tnum da kaba shngain bad kaba thikna .
Ka NBSA ka dei ka kynhun ba la thaw da ki nongpynbna khubor ban pynbeit ia lade .
Katkum ka jingpyndonkam jong phi phi lah ban pynlong ia kane ka phone ban neh shisngi .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka jingsngew jong kine ki Iingbishar , ym lah ban pynmih kano kano ka hukum kaba ai jingsumar da ka iingbishar katba ka dang kyntait ia ka kum ka jingmih na kata .
Ka jingpluh kaba jur ha ka ïing jong u nongïalehkai kriket u Sreesanth ha Kochi
Ka Churchgate ka dei ruh ka jaka ieng rel kaba kongsan ha ka lain ba shathie jong ka rel sorbah Mumbai .
" U ong ha u paidbah : " " Kumjuh ha kiwei pat ki shnong nga dei ban pynbna ia ka khubor babha shaphang ka hima U Blei . " " "
Ki nuksa ki kynthup ia ka jingpang Sjgren , ka jingpang shini , ka jingpang shini , bad ka jingpang shini .
U myntri dewiong u Pralhad Joshi u la ong ba kane ka ain kan iarap ban wanrah kham bun ki FDI ha ka kam dewiong bad tih mawshun , bad ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka Kashmir , ki kam lehnoh , ki naxalism , ki kam lehnoh ha ka thain shatei lammihngi yn sa shem shwa u snem 2022 , la ong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ka jinghap slap kaba bha ha ki jaka ba lum um ka la pynkiew ia ka jingbun um .
Kumba ka long mynta ka sorkar kam don ka lad ban buddien bha ia ka .
Man la ka sngi ngi sngewtynnad ia ki jingiakren ba kynja mynsiem bad ngi iashim bynta ha ki kam ba kynja mynsiem .
Pyndonkam ia ka password bapher bapher na ka bynta kawei pa kawei ka account .
Nga la rkhie bein hadien ba nga la iohsngew ia ka jingiathuhkhana .
U briew uba shong ha ka thuk thuk shabar ha ka dur kaba lieh bad kaba lieh
U Anurag Kashyap u pan jingiarap na u PM Modi namar ba ka khun kynthei ka ioh ia ka jingbyrngem leh beijot
Hynrei ka jinglong ha kane ka khep ka la long kaba pher bak-ly-bak .
Ka la ioh ia kane ka khusnam namar ka jingnoh synniang jong ka ha ka jingpynsngewthuh ia ka koit ka khiah ka jabieng .
Ia kane la leh man la u snem haduh kumba hynriew snem , ha ka jingpyrshang ban pynduh jait ia ka jingpang baroh kawei .
Ka bor ba kyrpang jong u ka long ka jingkylla .
U Robert Menendez u dei u dkhot ba hakhmat eh jong ka Komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka Senate , katba u Eliot Engel u dei u chairman jong ka Komiti ba dei peit ia ki kam bar ri jong ka iing dorbar .
Ive ka la don ka jingmareh kaba bha shibun .
Ia kane ka tamasa thoh kot yn pynlong da ka GNDU ha kylleng ka Baisakhi da ka jingthmu ban pyniasoh biang ia ki pateng kiba dang thymmai bad ka jingjia ba sngewsih .
La kem ia u enjiniar ba dei peit katba u dang pdiang pisa tuh
Ia ki hospital yn buh ha ka rukom PPP .
Ban ioh ia ka pisa pyrshah ia ka ram ba la ai ne da kaba die ia kaei kaei .
Pynkhreh ia u kiwi bad u sohjew ha ki bynta kiba rit .
U Narasinghrao u don ka jingmut kaba shai bha shaphang ka poitri ha kaba iadei bad ka jingitynnad jong ka sur bad ka dur .
U Abhijit Waghmare na Ahmednagar u dei u shynrang uba jop ha kane ka jingiakop .
Kano kano ka jingtlot ha kane ka kam ka lah ban don ka jingktah kaba jur bha ia ka rukom ai um jong ngi baroh kawei .
Pdiang ka ISRO ia ka khusnam jingsuk jong ka Indira Gandhi 2014
Namar ba ka jylla Telangana ka la shah ktah ha ka jingkyrduh um ar snem lynter namar ka jingduna slap , katto katne ngut ki nongrep ki la pyniap ialade .
Ka thma ka la pynsuk ia ka jingjop jong ki Allied ia ka Saipan , ka Guam bad ka Tinian ha ki lum Mariana , ka Palau ha ka thain shatei lam mihngi bad khatduh eh ia ka Philippines .
Ka la mih na ka jingialang jong ka pyrthei .
Ka kmie bad u khun masi ki dei ban sah hajan .
" U la long uba biang bha na ka bynta ka bynta ha kane ka phlim ." " "
“ Nga tharai ba kane kan long shisha ka phlim kaba bha bha”, la ong u Holder ha u Nasser Hussain ha ka por ba ïakren bad ki nongthohkhubor katkum ka khubor jong ka Daily Mail .”
Ngi la rai ha ka sien kaba nyngkong ban pynmih 175 gigawatt .
Ka Kashmir ka la mad ia ka jingkhriat bad jingkhriat kaba jur bha mynta ka aiom lyiur kaba la wanrah ia ki jingeh kiba iadei bad ka koit ka khiah hapdeng ki khynnah bad ki tymmen .
Kane ka clip kaba la paw bha kam don jingiadei eiei bad ka jingleit jngoh jong u Imran Khan sha USA .
Ka Government Engineering College ha Thrissur ka dei ka kolej kaba ar kaba la rim tam ha Kerala .
" Ha ka jingialang paidbah la kynnoh ba u Rahul u la kam ba " Ki briew jong ka RSS ki la pyniap ia u Gandhi " " ".
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la thombor ia u Arvind Kejriwal halor ka jingiakajia pamphlet
Katba ka District Congress Committee ka la ai burom ia u Rajiv Gandhi ha ka sngi rakhe ia ka jingkhlad noh jong u ha ka Congress Bhavan jong ka thain .
Ha kylleng ka ri , u slap uba jur u la pynlong ia ka jingshlei um kaba jur .
ha u bnai ba la dep , ka bank pdeng ka la ai jingbit ia ki 11 tylli ki jaka ban sdang ia ki Bank siew pisa .
Ngi kum ka Kashari ngim lah ban buh ha ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki paidbah baroh .
Dei na kata ka daw ba ki lad pathai khubor ki la pyni ia ka kumta .
Ka Samsung Galaxy J1 mini ka la long kaba la pynmih mynta .
Pyni ia ki jingbit ba kham shalor ha ka dialog jong ki jinglong jong ka file .
Katba ia ka Neelam la pynkynriah sha Khanna Civil Hospital , ia u Bhupinder bad ia u Palwinder la pynkynriah noh sha Samrala Civil Hospital .
Hynrei kam dei tang ka jingleh snob .
U president ka ri Bangladesh u la aiti ia kane ka khusnam sha u Modi ha ka jingiadon lang ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ha Bangabhaban ha ka sngi U Blei ha ka por 1 : 10 baje mynstep .
Katba 25 ngut kiba ïap ha kajuh ka por ki la pynkiew ïa ka jingdon jong ki nongïap sha ka 11, 776 ngut .
Nga dei u dhobi shnong .
Une u briew u leh aiu hangne ​​?
Ka kynhun jong u ka kynthup ia u president ka BJP u Amit Shah uba la shimti ia ka kam kum u myntri kam poh iing , u myntri kam pohiing u Rajnath Singh , u myntri kam bar ri u S Jaishankar bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman .
Ia kane ka jingkhang khyrdep ha India la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi naduh ka 24 tarik u Risaw 2019.
Don uwei u briew hangta uba kwah ban shongkurim ia phi .
Pyndep kumno kumno ia ki kam ba man ka sngi .
Ka nongmihkhmat ka Ms . Ka Sakura Ozaki kan plie ia kane ka tamasa pyni phlim ha ka por 6 baje . 15 baje janmiet ha ka 9 tarik u Jylliew .
Ki la kyntait ruh ban shim ia ki pisa 500 bad 1000 tyngka .
U khun jong u u Vijaya Sena u la synshar hadien jong u .
Bun ki nongshim ram ki la sdang ban mudui ban ioh biang ia ka pisa tang namar ba ym don ba pynlut por ban batai ia kaei kaba jia . Hato ngi dei ban pyrkhat ia ka jingduhnong ?
Ha Pune , Nashik , Dhule , Jalgaon , Nandurbar , Satara , Kolhapur , Parbhani , Nanded , Hingoli ruh ki lah ban ioh slap jur .
La bishar ruh ia u Savarkar namar ka jingthmu ban pyniap ia u Gandhi .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Kurnool .
Ka jingshisha ka long ba ka jingpyrkhat jong ki parabangeit ia ka jingiap ha ka jingshisha ka long ka jingrakhe kaba shlur ia ka jingim .
U Govinda u la kylla kyrteng haduh 6 sien shwa ban rung sha ka Bollywood .
U la ong ba ia ka kam khein briew yn pynlong ha ki ar bynta .
Ka iingbishar ka la ong ba kan shim ia kane ka kam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Jymmang 2019 .
Ka Collegium jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ai jingmut ba ka Centre kan pynkiew ïa saw ngut ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki ïingbishar ba heh bapher bapher sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Tang ki shkor bad ka kjat ki dei ki jong u blang ong ka Deccan Chronicle .
Mynta ka sngi , ka sut kaba heh tam kaba ka State Bank ka ai ha ki pisa ba la buh lypa ka long tang 7 . 5 na ka shispah .
Ha ka jingkren jong u , u Patel u la ai khublei ia ki paralok jong u ha ka RBI hynrei um shym la kdew ei ei ia ka sorkar ne ka tnad pla tyngka .
La phah ia ki sample ban test .
Ngim kwah ban pynsniew ia ka nam jong ki briew , hynrei lymda u president ka BCCI u hiar shuki ym lah ban leh ia ka jingtohkit kaba hok .
Ïap ki lehnoh ha ka jingïakynad ha Delhi
Ka Ireland ka la jop pyrshah ia ka Pakistan , bad ka Bangladesh ka la jop ia ka India .
Hynrei ka jinglong jong u kam shym la nangbha da kane .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka Huawei P30 Pro ka pyntreikam ia ki dur stet bha ha ki rukom bapher bapher haba ianujor bad ki katto katne kiwei pat ki phone .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba katba ka rel ka dang poi ha steshon rel Bareilly , ka Rani ka la pynbna hadien ba ka la lap ba ka pla pisa jong ka ka la jah .
Hynrei kam shym la don ka jingshisha ha kane ka jingong .
U nongïarap jong ki pulit bad u ophisar tohkit ha katei ka mukotduma u Shivaji Pawar ruh u la ïathuh ha ka kotkhubor The Wire ba ki la shu bud ryntih ïa ka hukum jong ki ïingbishar .
Ki pulit ki la leit rung .
Hadien ka jingshah thombor ba dang shen ha Turkey , u Myntri Rangbahduh ka ri u Ahmet Davutoglu u la pynsangeh noh ïa ka jingleit jong u sha Brussels na ka bynta ka jingïalang jong ka EU .
U nongniah jong ka u la iehnoh ia ka kali shadien .
Mynta ka sngi u nongmareh Blade u Oscar Pistorius u la shah lap ba um donkti ha ka jingpyniap lypa ia ka samla jong u ka Reeva Steenkamp ha kaba u nongbishar jong ka South Africa u la weng noh ia ka jingkynnoh kaba khia tam pyrshah ia u .
Ka jingwanphai jong ka Fukrey kan mih ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 .
U la ong ba wat hapdeng kane hynrei ka Sorkar Jylla ka la sdang ban ai jingiarap sha ki nongrep .
Hynrei ka jingtohkit kaba kwah kam shym la leh ha katei ka mukotduma .
Bud ryngkat ha ka kopi jong ka Baibl jong phi haba pule ia ka dkhot , bad buh ia ka Baibl jong phi kaba plie katba dang iakren ia ka jingthoh .
Ha India ym shym la don ka rukom treikam kaba ryntih bad kaba ryntih ban don ka modeling forum .
Uwei u shynrang bad ka kynthei ki la mih noh , nangta ki la wan phai biang bad ka jaka bam ka la bthei da ki suloi .
U la kyntait ban kren shaphang u Rahul Gandhi president ka Congress .
Kino kino ki khynnah kiba shah ktah bunsien ne kiba slem , kiba shem jingeh ban ring mynsiem , ne kiba la mynsaw jur ki dei ban leit sha hospital da ka kali kit nongpang 108 .
U briew uba don ha kjat jong u dieng sequoia uba heh bha , uba lyngngoh ia ka jingkhraw jong u , u sngewthuh ba u sngew kum u bsein uba rit .
Ki pulit pynïaid kali jong ka nongbah Delhi wat ha ka social media Twitter ki la thoh ïa ka jingshlei um ha Inderlok Chowk Sha ka liang Zakhira hajan ka underway .
Lane ka lah ban bat katto katne ki jubab .
U Blei Shiva u dei u Blei uba itynnad bha .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u Admiral sha India hadien ba u la shimti kum u Commander in Chief RTN .
Ka Rajasthan ha kaba ka Congress ka don ha ka bor synshar ka la sakhi ïa ka jingïakynad kaba jur bha bad ka BJP ha kine ki snem .
Ka jingpynleit jingmut ka long ha ka jinghikai ia ka dor .
Da kaba khot ia ki jingkren jong u Kerrys kum ki bym don nongrim bad ki bym hok , ka India ka la kynnoh ruh ia ka jinglong jong ki katto katne ki ri kiba la kiew bha na ka bynta ka jingeh jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinghap slap ka la jia ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka Ladakh , la ong ka khubor .
Ka galaksi . Hei ! Ka don kawei pat ka galaxy . Oh , peit ! Ka don kawei pat ka galaxy .
Ki kynhun kiba kham rit ban ia kane ka value yn khein kum ka dewbilat bad yn weng noh na ka dur . Ka jingpynkylla ka long 10 .
Ngim kwah ban pynmynsaw ia u nongtied , hynrei teng teng haba ngi ialehkai ha ki net , ym don ba ong ia u nongtied ba un nym thep .
Ka jinglong hok shaphang la ki jong ki jingduna bad ka jingpyni burom haba nga iakren bad ki khun kynthei jong nga ka iarap ban pynlong ia ki lain jingiakren kiba plie .
Lehse ki la kyntait ia ki jingtyrwa khaii kiba itynnad namar ka jingkut jingmut jong ki ban iai peitngor . Katba nang iaid ka por , hato ki la nang sngewsih ?
Hynrei ka rai ka shong ha ka kti jong u CM ong uwei u nongialam ka BJP .
Ki bor sorkar ki la pynrem jur ia ki jingkynthoh .
Ka don ka jingiateh hapdeng ka UNDP bad ka tnad elekshon bad ka ERD .
Ngin sa pynlong ka jingiakren bad ka Congress bad nangta ngin sa shim ia ka rai : U heh ka NCP u Sharad Pawar .
" Ki la mad ia ka jingpyrshah bad ki la shah pynshitom ha ki jingkren bein . Ki la iakynduh ia ki " " jingtynjuh kiba meh ding . " " "
Ia kajuh ym lah ban ong ia ka seng Congress jong u Rahul Gandhi .
Ka la long kaba bieit haduh katta katta ba um lah ban ngeit ia ka .
CHANDIGARH : Ka jingkhriat ka dang bteng ha Punjab bad Haryana ha kaba ka Adampur ka la kylla long ka jaka kaba khriat tam ha baroh ar tylli ki jylla .
Ym kum kiwei pat ki ri , ka jingbam miet ka dei ka jingbam ba kongsan jong ka sngi ha Yemen , ym ka jingbam janmiet .
Ngi long kum ki paralok ba jan tam .
Ngin sa pyrkhat ia baroh ki lad ki lynti , u la ong .
Ha baroh ki phlim , ia ka jinglehkai jong u la ieit bha da ki nongkyrshan .
La pynpaw ba ka tnga jong u Muthumanikkam ka la shah pyniap ha ka Marimuthu .
Hynrei u don kiwei pat ki jingmut .
Hynrei kam treikam , namar ym don ba kwah ia ka phony .
Ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem haduh mynta .
Ha ka khubor , u la ong ba ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong u ki don ryngkat bad kiba haïing hasem jong kito kiba shah ktah , bad ki paidbah ka ri India ki ieng ha ka jingïatylli bad ki paidbah ka UK .
" " " Na ka bynta jong nga ka long kawei pat ka jingeh bad kawei pat kaba pynkmen ia nga ban lah ban tynjuh ia lade pyrshah ia u nongialehkai kriket uba tbit bha ."
Ka khubor ka dang sahkut .
Kan shim por katto katne por shwa ba un koit un khiah , la ong u Ganguly .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Ampere Ka Pynmih Ia Ki Jait Scooter Elektrik Bathymmai
Peit , nga kwah ban ong .
Ia kane ka mat la rah sha ki jaka pule ba tbit ha ka liang ka koit ka khiah bad la pan jingmut .
Ki nongpyndonkam ki la lah ban pyndonkam ia ki jingpyni jong ki lad pathai khubor makara , ki flash , ki file lyngba ka Netscape navigator da ka jingiarap jong ki software jong kiwei pat ki briew .
KAWEI PAT KA JINGTHOH SHAPHANG KA JINGPYNKYLLA KYRTENG .
Ha khmat ki khmat jong baroh kiba don hangta kawei pa kawei ka sharak ka la thang kum ba la pyndap da ka umphniang kaba khuid .
Ia kiba iap la thang ha ki shnong trai jong ki .
Ki paidbah ki pynlong ia u KCR CM bad u KCR um burom ia ki paidbah .
La ujor FIR pyrshah ia ki hynriew ngut na ki .
Kiba bun ki tnad Sorkar ha ki jylla bapher bapher kum ka tnad peit bording , Thiruvanthapuram ruh ki dang shim khia ban pyntreikam ia kane ka Indian Standard .
Ha ka jingbthah jong ki riew shimet na China la thaw palat 40 tylli ki bank account ha ki dummy entity bapher bapher , kiba rung sha ki ram kiba palat ia ka 1,000 klur tyngka , la ong ka tnad IT .
Ka Sonam Kapoor kan iateh lok bad u Anand Ahuja ha ka 8tarik Naitung
Kane ka dei ka phlim ba nyngkong jong u Shirish Kunder kum u director .
Haba ka Leena Manimekalai ka lah ban pynbna da ka jingsngew sarong bad jingshlur ialade kum ka BISEXUAL , ka dei ban lah ban jubab shlur ia kano kano ka jingkylli .
Kan pynmih ia ki lad iew ha India .
Ka jingleit thied jingthied ka la kylla long ka jinglehkai kaba ki briew ki sngewtynnad , bad ki marbam ki la kylla long ki nongpyniasuk kiba donkam ha ka jingiadei hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem , ki lok bad ki paralok .
Masi tang u mrad uba ring mynsiem , pynmih ia ka lyer oxygen : Myntri Rajasthan .
U la leh sa kawei pat ka MRI hangta .
Ka Sheikh Hasina ka la ong ïa kane ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingbuh maw nongrim ïa ka Bangladesh Chancery Building ha Riyadh ha ka miet sngi Saitjaiñ .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki nongñiah saikil sha Telica
Ha kane ka kynti u Narendra Modi u dei u nongjop ba shai .
U Majistor jong ka Ayodhya u Anuj Jah bad kiwei kiwei ki heh ki la poi ha katei ka jaka sumar bad ki don ki samla pule kiba la dep ban leit noh ha ka jingleit jong ki kaba shakhmat .
U PM u kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka taiew pyrthei jong ka ri India . Ka India ka don ka bynta kaba hakhmat eh ha ka jingpynkylla dur ia ka pyrthei : PM
Kan long kaba lah ban pynthikna ia ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah da kaba pynkhih ia ka jingsngewthuh paidbah .
Ki nongleit lieng bad ki nongwad bniah ki nong Portugal ki la wanrah ia u sohjew sha Africa bad Asia hadien kata ka spah snem .
Jied ia ka opshon kaba iadei bad phi .
Ym donkam ban leh ia kane mardor .
Ka website jong ka ka ong wat ba ka nongthoh ba nyngkong jong ka ka Josephine Redding ka la tip ba ka kham sngewtynnad ïa ki mrad ban ïa ki riam .
Ka jingjied jong ki nongthoh jong ka CNET , u bnai Lber 2006 .
Shuwa ba un iap , u Gamow u dang trei bad u Richard Blade ia ka kot pule Basic Theories in Modern Physics hynrei ia kane ka kam ym shym la pyndep ne pynmih hapoh kata ka kyrteng .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot ruh u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Jaitley.
Ha kaba kut jong ka taiew kaba phylla , wat ka pyrthei ruh ka la long kumba ka la sahkut .
Bad kane ka dei ka art . Kane ka dei ka jingpyni nuksa .
Hato ki don ki jingai jingmut kiba ngi lah ban shim na ka Ayurveda ban sumar ia ki katto katne ki jingujor ba ju jia kiba pynshitom ia ngi lyngba ka jingim jong ngi ?
Ki khynnah skul naduh ka por 6 haduh 8 yn ai kot khlem jingsiew .
Ka dei ka phlim kaba iathuh ia ka jingim jong u ba la pynmih da u Anu Menon .
La pynkylla ia ki kot jong u sha ki ktien India bapher bapher , ka ktien phareng , ka ktien Spain .
Ka Karadi Tales ka dei ka kot ba la burom bha na ka bynta ki khynnah bad ka la don haduh 24 snem , palat 200 tylli ki kot bad palat 1 million tylli ki kopi la die .
Ka jingshit jingkhriat ha Delhi ka la kot sha ka 8 degree .
Ha ka 18 tarik u Nailur , ka la mih na iing khlem da iathuh iano iano ruh .
Ka jingai ia ka prokram thoh khubor ka buh ia ka JGU ha ka kyrdan ba hakhmat eh .
Hadien ka jingiap jong u Rajiv Gandhi kane ka rukom synshar baroh kawei ka la pra noh , u la ong .
Katkum ka kaiphod ba la ai da ki tnad pahara , ïa ki jingtip ba kongsan jong ka ri la phah shabar jong ka ri India lyngba kine ki apps .
Ym pat don kano kano ka seng kaba la kam ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingshah thombor .
Hynrei shen ngi la ioh sa kawei pat ka shithi kaba la thoh da ka jingsngewsih .
Namar dei beit ma phi uba ai ia nga baroh . bad nga ym don ei ei .
Hynrei kumno lada ngi thaw ia ka prokram ha ka por lyiur kaba ai bor ia ki nonghikai kum ki nonghikai hikai ban pynroi ia ki nonghikai ba kwah ban long ki nonghikai ?
Mynjur ka sorkar ban pynkylla ia ka ain POCSO
U la pynbna ruh ia ka prokram thymmai jong ki jingialehkai ha kaba yn ai haduh 10 tylli ki jingiarap ha ki jait jingpule bapher bapher jong ka science ialehkai bad ka dawai ialehkai man la u snem .
Kaba kham pynsngewsih ka long ba bun ki tieng .
Balei AA ha ka jaka jong ka HAL ?
Kumjuh ruh katto katne ngut ki assess kiba la jied ban ioh jingmap kim shym la lah ban pyndep ia ki kyndon namar ki daw bapher bapher .
Ka jingïalehkai jong u ha ka kynhun ba nyngkong kaba la long 830 sien ka long kaba ar kaba heh tam ha ka histori jong ka klob .
Da ka jingiatreilang jong ki paidbah ka ri India ka Swachh Bharat Abhiyan ka iaid stet sha ki thong jong ka .
Ka jingïakynad ka pynpaw ïa ka jingïapher kaba nang jur hapdeng ki Arab bad ki Kurd , ka jingma kaba ar kaba khraw ïa ka jingim jong ka Iraq kum ka jylla hadien ka jingïakynad kaba nang jur hapdeng ki Arab Sunni bad ki Shi .
Palat 40 ngut ki pulit bad ki bor pahara ki la mynsaw .
Nga sngew ba ngam lah ban ioh ia ka hok na kane ka komiti bad kumta ngam iashim bynta shuh ha ki jingbishar jong ka komiti nongbishar , ka la ong .
Na ka bynta ka imlang sahlang kaba la shah ker kut , ka jingmut jong ka jingtieng kaba nang pynduna ka treikam .
Katkum ka khubor pulit la iathuh ba u Kamaljit Singh u dei u khun jong u Shiv Singh na Sector 19 C .
Hynrei u pynkiew ia uba duk sha jrong na ka jingjynjar , bad u pynlong ia ki longiing jong u kum ka kynhun langbrot .
ki kyndon ban pyndonkam ia ka lama ne ka lama ha kaba iadei bad ki liengsuin paidbah ha ka lynti liengsuin .
Ka por khynnah jong u Jahar Dasgupta ka la pynlut ha Jamshedpur ha kaba ha ka rta kaba dang rit u ju dro ia ki hati , ki ksew , ki dieng ha madan .
Ki don katto katne ki bos sor na ka jaka ieng bos ba kongsan ha ka statebank .
Ki kynthei Emirati ki dei ban ioh jingbit na u nongsumar shynrang ban shongkurim biang .
Kaba ar , u kwah ba baroh kin tip ba ka bynta jong u hi ka long ka jong u shakri U Jehobah . ka burom bad ka burom baroh ka dei ban leit sha U Blei .
Bad kdew ha ka Jingthoh Bakhuid ia u Moses . U la aiti lut . U la long u nonglam khubor bad u nongiathuhlypa .
Ha ka por synshar Soviet la pynduh noh ia kane ka award .
Hadien ka jingshah rem ha ki jingthep vote , u Amit Shah u buh lain ïa ki jingïalang bad ki paralok katba ka BJP ka kylla sha ka rukom ïakynduh paidbah .
U Sourav Ganguly bad u Sachin Tendulkar ki la kamai bun tylli ki ron katba ki dang ia tied lang na ka bynta ka India .
Kumjuh ruh ngam shym la shah pynduh ban ialeh elekshon .
Kiwei pat ki nongrwai ki kynthup ïa ka Shania Twain , ka Green Day , ka Jonas Brothers , ka Dua Lipa bad ka Christina Aguilera bad ka A Great Big World .
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingpyntreikam .
Ki la don ki khubor ba uwei u briew bym tip briew u la leit sha ki katto katne ki nongialehkai ha ka por ba ialehkai ka league .
Nga sngewkhia ia ka jingshngain jong ki kulai .
U don kum kata ka jingïadon bynta .
Ngam shym la poi shano shano ruh ha ka jinglong mynsiem , kaba la pynkhuslai ia nga .
Balei ka Congress ka tieng ia u Swami Ramdev ?
Ki pulit , ki jawan jong ka PAC bad . . .
Ka don kumba 13 tylli ki dulir ha ka bad ka don ka jingkieng kaba jrong 160 meter , kaba pyniasoh ia lai tylli ki dulir .
KIBA im ki sngewthuh ba kin sa iap .
Kane ka long kumno ngi la shna ia ka phlim .
Ha kane ka jingthoh jong ka Instagram , ka Hina Khan ka la sam ia ka dur jong ka longiing .
Ka jingiapher ha ki ERA ha iing bad ha surok ka long kaba rit eh .
Katba ka aktor ka dang ïasam ïa kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong ka , ka jingieid bad jingkyrkhu kyrdoh ba kan koit kloi ka la sdang ban tuid na ki paralok , ki nongkyrshan bad ki paralok ba trei lang .
Thiruvananthapuram : Ka jingiakynad hapdeng ki nongtrei ka BJP bad ki pulit ha ka jingiakhih halor ka jingwan rung ki arngut ki kynthei ha ka temple Sabarimala .
Ki la phai sha ka jingmutdur bad jingshemphang ba phylla kum ka tyllong jong ka jingshai ba kynja mynsiem .
U Harold u dang im ha kaba kut .
Hynrei ki iew ha US bad Europe ki dang tlot .
Ki don ki jingpeit bniah ia ka jingsma , ka jinglong bad ka jingsma .
Lada ngi ong , kaei ka bor jong ka system ?
Lehse , u la ai ia ka ktien .
Ha kino ki rukom U Jehobah u long ka nuksa kaba janai ha kaba pyni ia ka jinglong pdiang sngewbha ?
Hadien katto katne tylli ki jingïakynad bad jingïakynad , ka dorbar pdeng jong ka Chhatra League ka la pynduh noh ïa ka unit jong ka skulbah jong ka Chhatra League ha ka 10 tarik u Rymphang .
Kawei pat ka bynta ha kaba ki Khristan ki donkam ban buh ha ka jingmut ia ki jingthmu jong U Blei ka long ha kaba pyntreikam ia ka jingbthah jong ka Baibl ban shongkurim tang ha U Trai .
Ki apostol kim shym la long kiba tieng hynrei ynda ki la tip ia ka jingthmu ban lynthem maw ia ki , da ka jingstad ki la leit ban ialap ha Lykaonia ka thain jong ka Asia Minor ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Galatia .
Nalor kata , ki rukom pynbha ia ka DNA ki lah ban pynrung ia ki jingbakla ha ka jingkylla haba pynbha ia ka jingpynjot ha ka met jong u molecule .
Ngam don hangne ​​ban wad jingbakla ia uno uno u briew .
Hadien ka jingialang jong ki myntri jong ka OECD ka Australia ka pynlong ia ka jingialang jong ki myntri khaii pateng ha ka 26 tarik u Naitung 2011 .
U nongaiktien ka BJP u Nalin Kohli u la iathuh ha ka ANI .
Lada phim don ei ei , ki briew ki leh ia phi kum uba khlem ei ei , bad ym slem phi sdang ban peit ia lade ha ka rukom kaba ki peit ia phi .
Arngut la bat bad u drok 14 kg .
U la ong ba ka jingsiew khajna sha ka Sorkar bad ka jingshakri ia ka longbriew manbriew ka iadei dur bad ka jingsiew khajna sha U Blei .
Nga sngewthuh ba ym don kaei kaei kaba thymmai .
Ka pyrthei kan jin da la long kaba pher bha .
U Stanley jong u . . . Nga kyrmen ba ngan ym donkam shuh ban trei ha ka jaka kaba kum kata . Balei ngi dei ban leh kumta ?
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la kynthoh pyrshah ia u Rahul Gandhi president ka Congress da kaba kynnoh ba u la pynsaphriang ia ki jinglamler .
Hynrei ban pynkylla ia ka sha ka jingkylli jong ki Hindu bad ki Muslim ka long ban pynlong sain pyrthei ia ka jingeh .
Ka jinglamler ka wan suk ia ki . Ka dei ka rukom im jong ki .
U la hang bad ka nongleh jadu .
Khlad ia u shipai CRPF ha ka jingiakynad bad ki Naxal
U Kamal Haasan un sa pyni biang ia ka bynta jong u kum u Senapathy ha kane ka phlim .
Phi lah ban iohi ia kane ka ID da kaba leit sha ka bynta jong ki jingsiew jong ka app .
Ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki kritik na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Hajan , ngi la pyrshang ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka ain da kaba thaw ia ki lad ki lynti ban pynlong ia ka jingtohkit kaba paka .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïashim bynta ha kane ka jingïalang virtual summit ryngkat u Myntri Rangbah duh jong ka Australia u Scott Morrison bad u Myntri Rangbah duh jong ka Japan u Yoshihide Suga .
48 SK , ka Surok Silk ha khappud sepngi jong ka China .
La iathuh ba u myntri rangbah ruh u la pdiang ia kane ka jingieng .
Ki NIT kum ki jaka pule kiba donkam ha ka ri , ki hap ban shim ia ka lyngkor ha kaba thaw ia ka bor ban thaw jingmut bad ban seng kam seng jam bad ban pyniadei ia ka bad ki thong jong ka roi ka par jong ka ri .
Q : Kumno ka jingshem jong ka IPL ka la long na ka bynta jong phi ?
Da ka jingtieng ba kin rung shapoh kamra shet bad pynsniew ia ki jingbam jong ka longiing , ka Nayeema ka la plie ia ka jingkhang .
U nongbishar ba hakhmat duh u Saurabh Pratap Singh Laler u la ai ia ka kopi jong ka kaiphod khang sha u nongujor ha katei ka mukotduma bad u la buh ia katei ka kam ha ka 3 tarik u Iaiong .
shisha Ngi la thaw ia u briew ha ka jingjynjar .
La pynngat ia u nongshong shnong jong ka US ba u dei u sniper na ka bynta ka ISIS
Ka India ka la jied ia u Ravindra Jadeja bad u Ishant Sharma sha ka playing XI .
Ka jingpang , ka jingsngewsih bad wat ka jingiap ruh yn sa pynduh noh .
Te nga U Paul hi nga kyrpad ia phi da ka jingjemnud bad ka jingjemnud U Khrist uba nga long uba rit ha khmat jong phi hynrei haba nga la jngai nga long uba shlur ha phi ;
Mumbai : Ka jingbthei jong ki khubor kiba sniew ka la shim ia ka jingshai jong ka pisa India ha kine ki khyndiat sngi .
Baroh ki tnad ba iadei kam la pyntip .
Kane ka long kumno ba ka sdang .
Katkum ka kaiphod , 10 percent na ki PHC bad CHC jong ka ri kim don painkhana .
Hato kam dei ka jingkyrkhu kaba khraw ?
Ka jingsdang ban pynmih ia ka Volvo XC40 . Pynmih India Ha Snem 2018
Ia kane la kren da u myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Jairam Ramesh ha iing dorbar Lok Sabha hynnin ka sngi .
Kawei na ki ka la pun khun .
Kumno ngin iada bad teh lakam ia la ka jabieng bad jingmut jingpyrkhat ? Mynta u Soitan u thmu ban pynjot ia ka jinglong mynsiem jong ngi da kaba pynmih ia ka thma jong ka jingmut jingpyrkhat .
AI Ka jingiathuh khana ka la long ka phang kaba treikam bha jong ka jingwad bniah naduh ba u James Meehan u la pynmih ia ka TALESPIN kaba la thaw ia ki khana kiba iadei dur bad ki phawar jong u Aesop .
Ia kane ka jingshisha ym lah ban wish noh .
Sa phra ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pyllait na ki jingshah set phatok ha Jammu and Kashmir .
Ha ka snem 1956 ka la ring dur ia u Dalai Lama ba 14 na ka bynta ka kot khubor Life ha ka por ba u rung ha ka sien kaba nyngkong sha Sikkim ha India lyngba ka Nathu La .
Hadien ba ki la kha khun kim ju ai jingsumar kum ki kmie ki kpa .
Katba u Sid u lok jong ka Anushka u bud ia ki bad u lap ba ka Anushka kaba jah ka dang im ha ka jingshisha bad la teh da ki ha ka kamra poh jong ka jaka sumar jong ka Joy .
Nga ai khublei ia ka agency na ka bynta ki jingjop jong ka .
Ki la shah pynduh noh da ka jingpyndam ia ka Lok Sabha .
Nalor kata , la pynroi ia ka jaka kha jong u kynrad Parshuram ka Janapao .
Hato ngan sa pyndonkam wat ia ka ?
Ka sorkar ka la shim tang katto katne ki sienjam ha kane ka kam .
U pyndap lang ia kine baroh , bad hooid ki briew ki long kiba khlem jingsngewthuh .
Wat la katta ruh don kiba kdew sha ka jingpyrshang ba la leh da ki jaitbynriew ha kane ka bynta .
Ka jingpas baroh ka long 85 ngut . 28 na ka shispah .
Nga kwah ban ong ia u Sreedharan ji ba ka Delhi Metro kan ym duh wat tang shi tyngka ruh .
Ka Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan ki ia shongshit ha ka picnic .
Ki long ki bym koit bym khiah bad kiba rem dor .
U la mynsaw ha ka kti bad ka khlieh .
Kumta ka long kaba don jingmut ba ngi ia phiah .
Ki nongiakhih kiba la byrngem byrsit ki la thang ia ki iing , ki dukan , ki kali bad ka petrol pump nalor ba ki la ther maw .
U nongiasaid ain jong ka Delhi u aiti ia ka pisa kaba 125 klur sha ka tnad khajna
Sir phi kwah shisha ban attack ia kane kaei kaei ?
Ka por jong ka ban iaid shakhmat bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha !
U Akshay kumba ka paw u la tuklar ia ki heh jong ka SIT ban pyni ia ki sakhi ia ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u bad ban ym leit tang da ki jingsngap , la pynpaw uwei u ophisar bym kwah ban pynpaw kyrteng .
Ki nongtrei myntri ki thang ia ka dur jong ka sorkar
Hynrei , ka jingai jingmut ba la pynkylla mynsiem jong u ka iarap ia ki lok ban iakynduh ia ki jingshisha jong ka jingim shongkha shongman bad ban pynlong ia ka jingiasoh jong ki kaba neh . Katto katne ki lok ki donkam ban pynbeit ia ka jingkhmih lynti jong ki na ka bynta ka lawei .
Ka spring jong ka democracy ka pynkmen ia ka dohnud , to ngin ia leit kai .
Ka Irom Sharmila ka la shimkhia , lehse kaba stet tam ha ka pyrthei , pyrshah ia ka ain .
" " " Nga donkam ia ka jingiarap jong phi mardor ." " "
Kane mynta ka hap ban long ka rukom ym ka jingpynkylla .
Ka jingthoh jong ka Quran ka la pynlong ia kiba bun ki riewstad ktien Arab ban dem khrup .
U la ai kyrteng ia ka hadien jong u hi .
" Ha ka jingiakren bad ka Deccan Chronicle , u Taapsee u la ong " U don tang uwei u khlur ba pawnam bad kiwei pat ki dei ki khlur ."
Ka Spain ka dei ka ri kaba la buh jingmut .
Ha ka rukom tynrai , ka Mahasabha jong ki Hindu bad ka RSS ki la pyni ia ki ar tylli ki rukom jong ka jinglong riewlum jong ki Hindu .
Kane ka dei ka rukom shet kaba tei met .
Hynrei nangno phin sdang ?
Kaei kaba nga leh bha ?
PM ban leit sha u Dev Deepawali bad ban shim ruh ia ka jingleit jngoh ia ka jaka jong ka projek jong ka Shri Kashi Vishwanath Temple Corridor Project .
Kawei na ki jingkylla kaba khraw ka dei ka jingpynwandur .
Ngim nym sngewthuh bakla ban shim ia ki rai kiba eh , lada kita ki rai ki long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Kumta nga la leit sha Karnataka .
U nang ban trei kum ka kynhun , kumno ban leh ia ka jingpyrshang lang .
Ki heh sorkar mynta ki mynjur ba ka la don 92 snem ka rta.
Ki jingialehkai ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingim jong u briew shimet .
Ka jingpynmih ia ki pisa Rs 2000 ka la duna bha .
Ngam tip mano ba dei
Namar kine ki daw baroh ngi buh ia ki jingtip ha ki file ha ka hard disk .
" " " Ka long kaei kaei kaba nga la ju kwah ban rung suki suki bad suki suki " .
La byrngem ia ka ban pyniap .
U la kyrpad ruh sa shisien ïa ki nongïalam niam bad saiñ hima sima jong baroh ki rong ban kyntiew ïa ka jinglong kaba ïahap bad ka Covid na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ka jylla .
Ha ka por mynstep nga la riam da ka jingsngewtynnat bad nga la mih noh .
Ia ka hukum lah ban pyndam noh tang da ka Board jong ki Nongsynshar , ym da u chairman .
Ha ki jingbishar katkum kane ka bynta ka Kashari kan don ia ki bor baroh kiba ka Kashari ka don katkum ka ain Company .
U la thoh katto katne ki jingthoh shaphang ki jingeh jong ki kynthei .
Ha ka jubab , ka Zimbabwe ka la shah pynliem noh da 127 ha ka 19 ron . 4 tylli ki ober .
Ia kane ka phlim kaba dei shaphang ka jingim jong u nongthoh Urdu ba la khlad noh u Saadat Hasan Manto yn pyni kum shi bynta jong ka bynta jong ki jingpyni ba kyrpang .
Naduh ka spah snem kaba 13 la khang ia ki nongtrei rong ban leit phai noh . Ki lad jingiada ki la nang jur ha ka jingjur , bad la shah tang ia ki nongshong shnong ba pura ban trei kum ki nongshna rong ne ki nonghikai .
Nga kyrmen ba kane ka jingshah kynnoh kan ym pynsniew ia ka nam jong ngi .
Kumjuh ruh ha ka sngi Palei uwei u nongthoh khubor jong ka PTC Channel uba la tip kyrteng kum u Hussan Lal u la shah thombor ruh ha uwei u sarpanch jong ka seng Congress ha kawei ka jaka kaba don hajan Bhogpur ha Jalandhar district namar ba u la thoh khubor shaphang ka jingïakynad .
Ym don mano mano ruh ba la bowl ia phi .
Shaniah ha ka teknoloji ban iarap ia phi .
Ha kaba la iaroh ia u Bhaghat singh bad la iohi ia ka jingiap jong u kum ka jingjop ia ka nongrim jong u Gandhi .
Ka wah Chambal kaba sdang na u lum Janayab hajan Mau ha Madhya Pradesh , ka iasoh bad ka wah Yamuna ha ka jaka kaba jngai 38 km na Itawa .
Ka party ka dang peit ia ka .
U Vinod Kambli u la pynkynmaw ïa u paralok jong u ha ka kriket skul bad u paralok barim jong u u Sachin Tendulkar ha ki lad pathai khubor .
Ngi wan hangne ​​ban die ia une u kulai Ngi lap ia u ha surok .
Kim ju shim khia ia ki jingeh jong ngi .
Ka wain Tokaji ka la ioh ia ka jingiaroh na kiba bun ki nongthoh bad ki nongthaw jingrwai kiba khraw kynthup ia u Beethoven , u Liszt , u Schubert bad u Goethe . Ka wain kaba u Joseph Haydn u sngewtynnad eh ka dei ka Tokaji .
U myntri rangbah u la pynpaw ha kawei ka sngi ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ba yn pynlong ia ka jingjurip jong ki pulit khnang ban lap ia ki jingpynkhein ia ki kyndon .
Bun ki briew ha ka party ki sngewsih ia ka jinglong nongialam .
Ka India bad ka Togo ki don ka histori kaba jrong jong ka jingiadei paralok bad jingiatreilang .
Katba ka Elaka Kanyakumari ka la ioh ia ka jinghap slap kaba 66 . 59mm ha kine ki ar sngi ba la dep .
U long u khlieh jong ka Komiti ai jingmut jong ka syiem halor ka tnad bor ding .
Kane ka kompeni Korea ka dei ka kompeni kit mar kaba heh tam jong ka Korea bad kumjuh ruh kaba phra ha ka pyrthei .
Baroh ar tylli ki hospital ki la batai ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dengue .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Singh u la leit jngoh ia ka jaka kynmaw ia ka thma Kargil ha Dras ha Jammu and Kashmir bad u la ai burom ia ki shipai India kiba la shah pyniap ha ka thma Kargil .
Kumno pat ka dor jong ka Mahindra Thar 2020 ?
Kumno lah ban ong ba ym shym la pyntreikam ia ka ?
" Baroh lai tylli ki tnat treikam ki long kiba la khreh ban iada ia ka ri ", la ong u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane .
Kumta ki dei ban siew ia ka khajna iing .
Ka dur jong u Khilji ba la pyni ha ka phlim ka kham shah ktah ha ki jingsngewthuh bakla kiba mynta shaphang ki syiem Muslim ha ri India .
Ka CBI ka la pan ia ka jingpynshitom kaba heh tam ia u Sengar .
U nongshna phlim ba la rim bha u Mahesh Bhatt u ong ba ka theatre ka pyniasoh ia ki briew iwei ia iwei pat .
Ki Bengali ruh ki don ka kolshor kaba la nangroi bha kaba don tang khyndiat ka jingiadei bad ka kolshor jong ki briew jong ka thain sepngi jong ka Pakistan .
Ngi ngeit ba ki ar tylli ki lah ban pyniakhlad .
Nga la hap ban pynlong ia ka kum ka niam jong nga hi ban ia kaba long tang ka niam jong ka iing ka sem . Ka Nelisa .
Hynrei ha katei ka por ka Reserve Bank ka la shon Rs . 1,000 tylli ki pisa kiba shongdor Rs . 145 klur tang .
U nongialehkai phutbol ba tbit tam ha ka ri South America : 2011 , 2012 .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la weng ïa ki jingkyrpad ban bishar bniah
Ki pulit ki la phah ia u sha ka hospital ha ka nongbah jong ka jylla Lucknow hadien ba la dep sumar nyngkong ha Unnao .
Jingpynkynmaw : Ka Sint Maarten ka dei ka bynta ba shathie jong ka dewlynnong Dutch jong ka dewlynnong Saint Martin .
Ka tnad ka koit ka khiah ka dei ka tnad jong ka sorkar India kaba dei peit ia ka polisi ka koit ka khiah ha ri India .
" Hato ym shym la lap ia u heh jong ka BJP ba u dei u agent jong ka ISI ", u la kylli. "
Ha ka rta kaba arphew saw snem u la iasoh bad ka kam syiem .
Ban ioh ia ka jingsngewbha jong U Blei ngi siew ia baroh ki khajna ba la bthah da ka ain .
Ka jingkyrpad sha ki jaka pule shimet .
Sdang ban lum pisa na ka bynta ki jinglut jingsep ha ka lawei .
Ka jong u ka long ka jingsynshar ia ki bneng bad ia ka khyndew . U ai jingim bad U pynlong ia ka jingiap . bad U long halor kiei kiei baroh Uba donbor .
Nga donkam ban panmap na phi , 007 .
Na ki 147 tylli ki kam president jong ka municipal council , ka BJP ka la jop 52 tylli .
Wat ka nongialam ka Bangladesh ka Khaleda Zia ka la ong ba ia ki lehnoh la hikai ha India bad la phah sha Bangladesh ban thaw jingkulmar .
Mynta ngi don bun ki sensor bad ka jingpynbna .
Ka don ka jaka buh jingthoh ia ki jain .
Ka don ka jingkylli hato u la ju don shisha ha ka jinglong trai hangta .
La synran lang ia u Vardhan da u Ashwini Kumar Choubey uba rit jong u bad u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Mangal Pandey .
" Nga la leh ia ka jingbakla kaba khraw nga kam ." " "
Bad nangta pynkylla ia ka sha ki jingtwa kiba jem .
Kata ka long ka jingshisha kaba nga la iohi biang biang .
Ki briew ki dang bteng ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha Kanpur .
Ki la iaid lyngba ia ka jaka jong ka ri India da ka jingthmu ban leh ia ki kam lehnoh .
" Ngi la ioh kurup ia ka bynta jong ki jingdeng jong ka Sheena ruh " " la ong ka Maria ".
Ka Punjab ka iasoi ia ka MoU bad ka IIT Ropar ban kyntiew ia ka jingwad bniah , ka jingpynmih thymmai .
Ka ozone kaba iada ia ka pyrthei ka la nang koit noh khatduh na ka jingshah pynjulor ha ki jingpynbthei bad ki jingpynkhriat , la ong ka kaiphod thymmai jong ka United Nations .
" Na ka bynta ban iadei dur , ha kane ka jingthoh ka kyntien " " jingpang pyrkhat " " ka kynthup ia ki jingpang pyrkhat bad kumjuh ruh ia ki jingpang ha ka jinglong bad ka jingpang pyrkhat . "
U Modi u la ong ba ka prokram Digital India kam shym la sah tang kum ka jingthmu jong ka sorkar hynrei ka la kylla long ka rukom im jong ki paidbah .
6 Pyrkhat ia ka nuksa kaba phylla jong ka jingleh kloi kaba kynthup ia ka jingtim .
U khynnah jaitbynriew Azeri ha ka riam tynrai na ka bynta u Novruz Onnik Krikorian
Kumno U Jisu u la pyni ba ka jingsynshar jong u kan long halor ka jingieit ?
Ka jingkhein kaba iadei bad ka jinglut ha ka jingpynmih .
Ki kynhun ïakren paidbah ki treikam ym tang ha Jammu bad Kashmir .
Ka jingpyndonkam ia ka quantum mechanics ha kiei kiei kiba paw kum ka field elektrik , kiba la pynjlan ha ka suinbneng bad ka por , la tip kum ka field theory jong ka quantum .
Haduh mynta ka jingsiew ia ka jingmyntoi baroh ka long Rs . 49, 250. 77 klur lyngba ka 24 . 63 klur tylli ki jingpyniaid kiba kynthup ia baroh 8 tylli . 12 klur ngut ki nongrep
Ia u Nehru la khot bha ia u Chacha Nehru bad la tip ia u namar ba u pynksan ia ka jingdonkam ban ai jingieit bad jingsngewrit ia ki khynnah .
Lada phi dei u kmie u kpa , pyrkhat kumno ka nuksa jong phi ka ktah ia ki khun jong phi .
" U Lebi , ha ka jingiada jong u ia ka Mari bad ia ka jinghikai jong ka , u ong ha u Petros , " " Hooid U Nongpynim u tip bha ia ka ."
U la pyntip ba ia ka thup ba bniah jong ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ka prokram ai dawai yn pynkhreh da ka jingiarap jong ka sorkar jylla bad ka sorkar pdeng .
U Trump ha kine ki khyndiat taiew ba la dep u la kynthoh jur ia ka jingbym lah jong ka China ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus hapoh ka jaka jong ka .
Mano ba la mynsaw ha ka mukotduma Katis , bad balei ? Hato ka Kati ne u khynnah u lah ban khanglad ia ka jingmih kaba sniew ?
Ka jingkren jong u ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur bha na ka liang pyrshah .
Ka Redmi Note 4 ka sdang naduh Rs 9, 999 na ka bynta ka base model kaba don 2GB ka RAM bad 32GB ka jingbuh jingkynmaw.
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Imtiaz Ali .
Ka Mayurbhanj district ka la iathuh ba saw ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhyllem jong ki dieng .
Ngam dei u briew uba nabar ne uba napoh .
Kane ka la pynlong ia ki ban shem jingeh .
U apostol Paul u kwah ban pyndonkam ia u kum u nongthoh jong u haba u thoh ia ka shithi kaba jrong sha ki para Khristan ha Rom .
Lada phi kynmaw , ka seng Janata ka dei ka seng synshar paidbah .
Ka piano ka long ka tiar kaba kongsan ha ka jingrwai tynrai jong ki ri Sepngi , ka jazz , ka blues , ka rock , ka jingrwai tynrai bad kiwei kiwei ki jait jingrwai jong ki ri Sepngi .
Ka jingpyniaid ia ki jaka buh mar ka long kawei pat ka daw .
Ka don ka jingheh , ka jingthew , ka jingkyndit .
Ngi la sngewtynnad ban iatreilang biang .
Ka kebab jong ka syiar bad ka doh langbrot ka rem dor ar shah ban ia ka doh masi .
Ngi la wan biang sha ka bor da ka jingbun paid kaba kham heh bad namar kane ka jingbthah , nga don hangne ​​mynta ka sngi .
Lada ka long kumta , phi lah ban sngew lyngngoh ban tip ba bun ki briew kiba bha ki la kylli jingkylli ia U Blei .
Ka jingshit jingkhriat kaba pdeng ka long shi notch halor ka jingshit jingkhriat kaba pdeng jong ka aiom .
U Jisu u tip ba um dei ban pyndonkam ia kum kata ka bor na ka bynta ki jingthmu ba shimet .
" Ka jingtohkit bad jingtohkit ki dang iaid shakhmat . " " "
" " " York " " ka wan na ka kyrteng Viking na ka bynta ka nongbah Jrvk ."
Pule ruh : Ka Pakistan ka la pyllait ia ka kynthei Khristan kaba iakynduh ia ka jingiap ha ka mukotduma jong ka jingkren bein blei
Ka kolshor kaba mynta pynban , ka paw ba ka long shaphang ka jingdawa ia ka ram shimet shimet .
Ym tip khyndiat shaphang u Spartacus nalor ki jingjia jong ka thma , bad ki jingthoh histori kiba dang im ki long teng teng kiba ia pyrshah bad ki lah ban ym long kiba lah ban shaniah man ka por .
Ki MP ka BJD ki la pyrshah ia katei ka rai ha Rajya Sabha ryngkat bad kiwei kiwei ki seng pyrshah .
Ia ka jingrwai na ka bynta kane ka jingiakop la leh da u Manish Rana bad u Kuldeep Singh .
Nga wan kum u shakri jong u syiem bad ryngkat bad ka bor jong u .
Ki jaka jngi um bad ki pung jngi ki dap haduh katta katta .
Kine harum ki long ki Block kiba don ha ka district Koderma : 1 .
Nga la pyndonkam ia ka bol carrom ha ka jinglehkai bor shisien ne arsien .
Ha ka phang ‘ Ialeh bad ka jingsarong ’ , ka Vietnam ka la pynlong ïa ka jingïaid paidbah kaba ar ha Hanoi kaba pynpaw ïa ka jingroi jong ka jaitbynriew LGBT ha ka ri bad ka jingkut jingmut jong ka ban pynbor ban ïoh ïa ka hok kaba ïaryngkat .
Ki seng sain pyrthei ba kongsan ka Congress bad ka BJP ki long . . .
Hadien la lap ia ki met iap da ki nongtrei jong ka tnad pynlip ding bad ki tnad pynlip ding .
Lai ngut na ki 4 ngut ki nurse ki sngew ba ki shah siew duna . Kumta bun ki la pyrkhat ban iehnoh ia ka kam .
Ka Lithuania kan shim ia ka pisa euro ha u snem 2015
Hato nga shim ia ka sienjam ban long uba iarap ia kiwei ? '
