Ia kane ka skhim la sdang ha baroh ki shnong .
Ki donkam ban bthei kloi !
Ka Telugu Titans ka la sdang ia ka Pro Kabaddi ka aiom kaba 5 jop 32 27 ia ka Tamil Thalaivas
Ka la iadei bad ki sobjek bapher bapher , kynthup ia ka jingstad bneng , ka jingstad , ka jingkhein , ka sain hima sima , ka akor , ka metaphysics , ka jinglong jingman , ka jingmutdur , ka jingstad jingthaw , ka jingstad jingkren bad ka jingitynnad .
Kumba phi kynmaw , ka Cindy Gallop ka ong ba ki shynrang kim tip ia ka jingiapher hapdeng ka jingleh ieid bad ka jingleh porn .
Ka SSA ka ai ia ka jingmyntoi kaba 8 . 5 na ka shispah .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba nalor ba shimkhia ia ki kam kum ka um , ka bording bad ki surok , ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang ka dei ruh ka kamram jong ka Sorkar .
Katto katne ki kolej ki la pyntbit ia ki nonghikai jong ki ban shim ia ki jinghikai online .
Nga kwah ia baroh ki unit ha ka steshon . Ngi shim ia ki ha ka nongbah .
Pyrshang ia ki dawai iing ban pynduna ia ka jingpang sniehdoh bad khriat
Ia kane ka shithi la phah ruh sha u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje , u chairman ka board pdeng jong ka jingpynskhem ia ki phlim u Prasoon Joshi bad sha ki myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani bad u Prakash Javadekar .
Ha ki postcard nga dro ia ki dur jong ki mrad bad ki briew bad nga pynrung ia ka jingiathuhkhana ne ka jingjia ha kaba iadei bad ka mariang .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ka rukom sam ïa ki tiar Covid khlem jingsiew sha ki 50000 ngut ki nongpang Covid ha ki ïing ki sem bad ha ki hospital yn sdang noh hadien ar sngi .
Da kaba pule man ka por ia ka Baibl ngi lah ban ioh ia ka jingsngewskhem ba U Blei U sumar ia ngi shimet shimet .
Ia kine ki jaka la phiah ha ki katto katne ki fault block , ki sla jong ki ki kham jrong katto katne meter ban ia ka jaka ba don hajan kaba la shlei um .
Dei ban don ka jingsngew shngain hapdeng ki briew .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Ramesh Joshi u la kynnoh ba lai ngut ki briew bym lah ban tip ki la lute ia ka pla tyngka jong u kaba don ka pisa T.5 hajar , ka identity card , ka ATM card bad ka mobile phone jong u .
Ka awning ba la pyndonkam da ka hotel ka long kaba saw rong .
Ka jingbthei kynsan jong ka jingpynbna paidbah ka lah ban pynlong da kaba bakla ia ka jingbun palat ki nongleit jingleit ha ka web .
Ka surok bah jong ka Preet Vihar ka pyndap ia kiba bun ki bank bad ki jait jingdeng ba pawnam.
Ka la thoh ruh katto katne ki jingrwai .
Kane ka mut ka jingwanphai biang sha ki sngi upazila ryngkat bad ka jingktah kaba donkam jong ka ha ka jingpyniaid ia ka lyngkha .
Ngim lah ban pynduh ia ka por .
U shim noh ia ka jingpyrkhat na u Gandhi bad u pynthikna ba ki jingiakren kin iai bteng ban long pdeng ha ka BJP .
Kane ka paw shai ha ka jingshem jong ngi hi ha kaba pynrung ia u Bt Cotton ha ri India ha kaba ka jingmyntoi ka la long kaba khraw .
Ym don ba ieng ban kren .
Ka jingkyntait jong ki skulbah ia ka jinglaitluid ban pyrkhat bad ka mynsiem jong ka jinglaitluid ha ka jingpule ka mut ba ka jaitbynriew ka don ha ka jingkyntait ia ka riti dustur .
Ym don jingkylli , u nongpyniap briew u la pyrkhat .
Ka riti synshar jong ka ri India ka ailad ia ki jinglong bapher bapher jong ki thain ban roi .
Baroh kiba long positive haduh mynta : 4063 ngut , Kiba dang don jingpang : 2494 ngut , Kiba iap : 53 ngut , Kiba la jem : 1514 ngut .
Namar ba ki khun jong ka Suu Kyi ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Bilat , ma ka hi kam shym la lah ban long President , bad ha ka jaka kata , ka la jied ia u nongbud ba aiti lut jong ka ban pyndep ia kane ka jingkitkhlieh .
Ka para jong ka ka la iasoh bad u Johnson bad Johnson kum ka nongthoh hadien ba ka la pyndep ia ka jingpule jong ka ha ka skul bah .
Ka Jios Rs 309 plan kan ai 90GB ka data ryngkat ka FUP kaba 1GB shisngi bad ka jingtreikam kaba 3 bnai ha ka sien kaba nyngkong .
La pynkynriah noh ia ka IPL 2020 khlem da buh por : Ki khubor
Ki iingbishar ki dei ban ai biang ia ngi ia ka hok iada jong ngi .
Katkum ka khubor la iathuh ba ia baroh arngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain .
Ka kyrteng jong kane ka temple ka dei kaba la pyniasoh lang ia ki kyrteng jong u Syiem Som bad u Lord Maheshwar .
Hynrei nga tharai ba ka China ruh ka la tuklar , ong u Trump .
Kawei kawei ka hostel kan don 100 tylli ki jingthiah .
Bad lada ka long kumta , kaei ka jingjop jong ka haduh mynta .
U la dap da ka bor bad ka jingim baroh shisngi .
Lada ka jied ban duwai ha kum kane ka por ka dei ban deng ia ka jingtap khlieh .
Ki nongpang ki la iathuh ba ka jingkhuid jingsuba bad ka jingshakri ka long kaba bha shibun .
Haduh u bnai Iaiong 2013 , u Goulding u la lah ban die lai million tylli ki album bad 10 million tylli ki jingrwai shimet ha kylleng ka pyrthei .
Ka sorkar ka thmu ban pan jingbit na ka sorkar India ban pynkiew 50 tylli ki seat ha Kottayam , Alappuzha bad Thrissur Medical College .
Ka por treikam jong u ha ka iing dorbar ka la kut ha ka 23 tarik u Risaw 2017 .
U la wan ban sakhi ia ka jingshisha .
Kawei ka kynthei kaba la jubab ha ka rta kaba 30 snem ka rta na ka jylla Saitama ka batai ia ka kum kawei na ki khyndiat tylli ki prokram rwai jong ki skul barim . '
U la pawnam na ka bynta ki kam bapher bapher .
Pynbeit ia ka jait sniehdoh jong phi bad ka SPF kaba biang .
" Uwei u briew ha ka niam uba la burom bha , U Jisu Khrist , u la pyni ba ka niam bakla ka pynmih ia ki kam kiba sniew , kumba u " " dieng uba pyut u pynmih ia ki soh ki bym don dor . " " ".
Ka Arha ka khun jong u Allu Arjun ka iadei bad u khun masi jong ka .
Ha ka sngi kaba khatduh , tang 5 tylli na ki tyllong um ki don um .
Ka jingbun jong ka jingkhaii ka jia lyngba ka jingkhaii .
U nongujor u la pan ia ka jamin kaba la buh lypa katkum ka kyndon 438 jong ka CrPC .
Ka mukotduma jong u Justice Murphy jong ka Australia Ki mat treikam ba kongsan ha khmat ka Komiti
Ia katei ka jaka mane blei kaba don ia ki jaka mane blei jong U Blei Shiva , U Blei Krishna bad U Blei Hanumana la tei da ki mawshun Nanakshahi .
Hynnin ka sngi ka 31 tarik u Jylliew ka dei ka tarik kaba khatduh ban siew ia ka pisa bai lutksan .
Ki blei ba kongsan jong ki Grik ki long ki khatar ngut ki nong Olympia, u Zeus, ka Hera ka tnga jong u, u Poseidon, u Ares, u Hermes, u Hephaestus, ka Aphrodite, ka Athena, u Apollo, ka Artemis, ka Demeter bad u Dionysus.
Ki phlim ba pawnam tam jong u snem 2020
Ka Clinton ruh ka la kyntait ban khot ban pynrung biang ia ka Zelaya , da kaba ong , ‘ Ngim shym la buh kano kano ka jingdawa kaba ngi dang pynskhem , namar ba ngi iatreilang bad kiwei pat na ka bynta ki jingthmu ba kongsan jong ngi . '
" " " U nongpyniaid , u nongpynkylla bad u nongshna phlim ki la iadei bha haduh katta katta ."
U Ansari u don ruh ia ka jingkyrshan jong ki seng Left , ka BSP bad ka SP .
Ka jingthmu jong u nongiasaid ain ka lah ban long ban pynlong ia U Jisu ban jubab ha ka rukom kaba pynsngewsih ia ki jingsngew jong ki Jiw .
U Ghosh u la ong , katkum ki kyndon , ia ki met iap jong ki briew ki bym lah ban ithuh la bret noh hadien ba la buh ia ki haduh 72 kynta ha ka jaka buh met iap .
Ki kad liengsuin ki long kum ki khyrdop sha ka ri .
Ai ia kane 10 sien bad leh biang ha kawei pat ka liang .
Ka Royal Challengers Bangalore ka la pynliem ia ka Kings XI Punjab da 17 ron bad ka jingjop ka long kaba lai sien lynter ha ka jingialehkai IPL .
La pynkut ia ka jingialehkai kaba man la u snem ha Guru Nanak Girls College
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong da ki lak ngut ki briew .
Ka nongiasaid ain jong ki shynrang jong ka ri India ka Uma Challa ka la long ka nongïarap ban wanrah ïa ka jingpynsngewthuh ha kylleng ka sngi jong ki shynrang ha ka pyrthei .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka bad u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Nga dang shu pyndep ia ka jingpule jong nga ha ka kam Chemical .
Ka jingjop nga lah ban pyniaid , hynrei kumno ban pyniaid ia ka jingduhnong ?
Kum ki nongsynshar jong ka Hima ki Blei kumno ngin bat ia ka kyrdan kaba pdeng ha kane ka pyrthei ?
Katba U Jehobah u long Uba ha khlieh tam eh , U Blei uba donbor baroh , ym don sngi kaba lah ban kham shai ia ka sngi jong u .
" Ha ka " " Padmavat " " dei tang ki shakri ba iaineh jong u Ratan Sing, u Gora bad u Badal kiba leit sha Delhi ryngkat bad ki nongbud jong ki ban pynim ia u Ratan Sing ."
U bnai August u kham bha ban ia u bnai Jylliew bad u bnai September u kham bha ban ia u bnai August .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u leh ia kane .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha sor bad nga ju leit jngoh ia ki .
Ki jaka jong ka thain Nellore baroh kawei ki shah pynshlei um .
Ia ki nongialehkai kriket la niew kum ki riew pawnam ha kiba bun ki ri khamtam ha ri India .
Ki khlem ju wan sha ka jingmih .
Ka la khot ruh ia ka jingtohkit jong ka pyrthei .
Kaei kaba thymmai kaba la jia ?
Ngim pat mih na khlaw haduh mynta .
Hato ki dih kyiad bad ki niah kali ?
Lane ka long kum kata ka eriong slap kaba don ka jingdum , ka jingsawa bad ka jingshai kaba la jan . Ki tap ia ki shkor jong ki namar ka jingtieng ia ka jingsawa bad jingiap .
Ka Pakistan ha ka 20 tarik Naitung mynta u snem ka la pynmih ia ka hukum ban ailad ia ka iingbishar ba ha khlieh duh ban bishar bniah ia ka jingpynshitom ba la ai ia u Jadhav da ka iingbishar shipai .
Ka India ka khmih lynti ba u Pak un shim ia ka sienjam kaba lah ban ngeit bad kaba lah ban pynshisha halor ki kam pyntriem hadien ba ka FATF ka rap .
Ka jingduna ka GST : U FM Sitharaman u thoh sha ki jylla , u batai Rs 1 . 1 trn ka jingshim ram
Hadien ka jinglaitluid jong ka ri Bangladesh u la trei ha ka komiti ban shna ia ka riti synshar jong ka ri Bangladesh bad u la shakri kum u President jong ka Elaka Dinajpur jong ka Awami League jong ka ri Bangladesh .
Ha katei ka jingkhihwin , katto katne ki nongthaw ain ka Congress ki la pynhap noh ia u Dharme Gowda uba don ha ka shuki Chairman bad kynnoh ba u shong ha ka shuki pyrshah ia ki kyndon .
U kpa jong ka , u Charles Frederick Hill , u khun jong u nongshna nar , u dei u nongshna juti uba lah ban dei na ka jait Protestant na Ireland .
" " " Nga la pyrshang ban pynpra ia ka ha kaba nyngkong ."
Haba kylli hato ka China ka la sangeh ruh ban ai stapled visa ïa ki nong India na Arunachal Pradesh , ki tyllong khubor ki la ïathuh ba kane ka jylla ka thaiñ shatei lammihngi ka hap ha ka kyrdan kaba pher bak-ly-bak .
" Nga la kwah ban shongkurim ia ka hadien ka jingiakynduh kaba nyngkong jong ngi." " "
Ki la iakren ruh halor ki mat jong ka jingkylla ka suinbneng .
Hooid , haba nga la thait kan kham suk ia nga ban iehnoh ia ki kam bakla jong u .
Ka myntri sorkar pdeng ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah , ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi . U Myntri ka Koit ka Khiah , u Shri J . P Nadda . Myntri ka sorkar pdeng
" Nga la leit kylleng kylleng ." " "
Wat nym sngewlehrain ia ka rong
U President u Ram Nath Kovind u la ai jingmynjur ia ka Bill ka ban khanglad ia ki nongleh kam sniew kiba phetwir ha ka liang ka ioh ka kot ban phet krad na ki jingbishar ain ha India .
Nga kyrmen ba un bteng ia kane , u la bynrap .
Ki jingkynnoh jong ki riewstad dawai shaphang ka insulin ba la shna da ki briew ki la paw ba ki long kiba la shna thok.
Hadien ba u Asif u la ioh kam ha Saudi Arabia la kynnoh ba kiba ha iing jong u ki la sdang ban pyndik ia katei ka longkmie .
U nongujor u la iathuh ba la pan pisa na u Rs .
Ha ka jingiakhun kaba nyngkong jong ki ha ka sngi ba la dep , ka Kerala ka la pynliem ia ka Andhra da 21 ron .
U Lukashenko u la ban jur ruh ba kane ka jingthmu ban pynkylla kam dei na ka bynta jong u hi , namar ba un nym long President hapoh ka rukom treikam kaba thymmai .
Hato lah ban pynbun ia ka jingmih jong ki lyngba ka jingpynlang um da ki drip ?
Ngi shim ba ki lai tylli ki bynta kiba la don lypa ha ka rukom synshar khadar ha ka kyrdan zila , upazila bad ka sengbhalang ki long kiba iadei .
Ka jingleit jong kane ka jingleit jngoh ka dang sahkut .
U Kohli uba wad ban iaid sha shiliang bad ban rung sha ka liang ba shadien u la ioh ia ka jingjop kaba beit bad ai ia ka jingkem kaba suk ia u Shadab Khan .
La rah ia u sha Kolkata ban shah tohkit .
Ka Sheth kam dei kaba kyrpang .
U nongthoh u dei u nongiarap jong u myntri rangbahduh barim ka ri India u Atal Bihari Vajpayee .
" U Shreyas Iyer ruh u i kumba u long u nongialehkai ba pura bad kine ki pynjylliew ia ka jingialehkai ka India " " u la ong.
Hangne ​​ruh u Gandhiji u lah ban pyni ia ngi ia ka lynti ban iaid shakhmat .
Shim biang ia ki ain shwa , bad nangta sa ia kren , u la ong .
U Justice Jasbir Singh uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court ha Chandigarh u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Kine ki 33 . 75 kilomitar square jong ka khlaw kaba jylliew bad ki lum lum ki la ioh ia ka kyrteng thok ‘ Ka Jingitynnad ba jyrngam jong ka Krajina ’ .
Ki phra tylli ki tiar kiba la lap bha ki long ki bilor , ki jingsong polystyrene , ki light , ki tiar bam ba lah ban pyndonkam tang shisien bad ki sboh .
Kata , la kumno kumno , ka long ka rukom kaba dei ban long .
Ka hok ban im ka dei ka hok ba kongsan .
" " " Nga la bujli 4 tylli ki tyndong bad nga la pynlut kumba Rs . "
Ym tang ha ka ri jong ngi hynrei ka komishon ba la khlieh da u nongbishar ba rangbah jong ka Pakistan u Hamoodur Rahman ka la tyrwa ban bishar ia ki nongleh kam sniew ha ka thma .
" Haba ka sorkar ka la ong " " em " " , ka iingbishar ka la iaid shakhmat bad ka jingpynbna jong ka ."
" " " Kiba pyndonkam ia ka Airtel Prepaid bad Postpaid ha ki smartphone kin ioh ia ka Amazon Pay digital Gift Card ba kyrpang kaba shongdor Rs 51 . "
U Copernicus u riewstad khlur na Poland pat u la pyrkhat ba ka jingngeit tynrai jong kata ka por ka long kaba bakla .
Ki jingtip ba bniah : Ki jaka pule ba la palat 10 snem : Siew biang ia ka bynta ba kongsan baroh kawei na ki marpoh khyndew ba la pynmih hapoh .
Ngam tharai ba kano kano ka ri ka la iaid lyngba ia kata .
Kumta kumne ka elekshon ka la iaid ha Rajasthan .
Ym duna ia ka 16 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingbthei kaba jur kaba la pynpra ia ka jingialang pyrshah , la iathuh ki heh pulit .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia namar ba u briew uba niah kali u la iohthiah ha ka tyrpeng .
Kine ki arngut ki don ha ka liengsuiñ EK 507 jong ka Emirates Airways.
Kaba sngewsih ka long ba bun na ki briew kim shym la shah pynkynriah than na ka jaka ba la slip mynstep .
U Fotedar u la ïap ha ka jingtwa khyndew kaba la mih na ka jingkhynñiuh jumai kaba la lynshop ïa ka jaka sah jong u lum Everest ha ka 25 tarik u Risaw 2015 .
Ka seng ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw na ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ka kaiphod ka khein ia ka jingjia aksiden kum ka jingbakla ha kaba trei da ki paidbah hajan ka lynti rel .
Ki nongialam jong ka AL ki sngew ba lada ka BNP ka iasoh bad kane ka elekshon , ka jingpynbor na ki bar ri kan jah noh .
Chennai : Ka Xiaomi dang shen ka la pynbna ia ka Mi Credit kaba dei ka lad ai ram digital jong ka ha India .
Ka Laila ka ioh jingiarap na u Karan ha kaba wad ia ka kmie bashisha jong ka .
To ngin pyrkhat kumno ka jingkynthoh babha jong ki ia kine ki lai tylli ki kam jong ka jingsynshar ka Hima ka long ka nuksa kaba bha ia ngi mynta .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la ring dur ruh ia katei ka kam da ka mobile phone .
Pdiang ia ka dorkhas jong u Alok Vermas da u SC
Balei ki jingpyrta ‘ Kashmir Laitluid ’ ?
Kiei ki jait phlim kiba phi iohi ia lade ba phi leh ynda phi la kham san ?
Ki pulit da ong ki wa uwi u bru toh uwa tip kam u Puran Singh uwa chong ha ka chnong Rampur Kalan ha Zirakpur .
Na ka bynta kane ka tnad Horticulture ka la pyndep ia baroh ki jingpynkhreh kiba donkam .
Haduh mynta u dei u nongïalehkai ba kamai ron bun tam ha ki Test bad ki ODI .
Ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah thung kum ka nongiasaid ain ba kyrpang jong ka ri India .
Ka ailad ia phi ban peit ia ka TV ha ka jingkhang
U la tuh ia ka kulai nongshun bad u la wan phai ha ka sngi kaba bud , u la iarap ban wad ia ka jaka jong ki nongshun .
U Dy CM ka Rajasthan u Sachin Pilot u la wan jngoh ia ka jaka sumar ha Kota JK Lon Hospital
bad ki khlur bad ki dieng baroh ki dem khrup , .
Kaei kaba pynlong ia phi ban pyrkhat ba u leit kham shapoh Russia ?
Da ka jingpyrshang ba bteng jong u Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ngi lah ban pynlaitluid ia ki nongri dohkha ong ka myntri ka tnad ri mrad ka Mopidevi Venkata Ramana .
Ka pisa ai jingsumar paidbah ne PPF ka dei kawei pat ka lad kaba bha tam kaba phi lah ban pyrkhat na ka bynta ka khun kynthei jong phi .
Katba ka Yes Bank , ka ONGC , ka ITC , ka Bajaj Finance bad ka HUL ki kiew sha ka 1 . 37 na ka shispah .
Ki bor pyniaid ki la ong ba kim lah ban phah ia ka kali kit nongpang sha katei ka jaka namar ba ka la sniew .
Ha kajuh ka por ki bahaïing jong kitei ki arngut ki khynnah kynthei ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ïa ka jingjah jong ki ha thanat Gandacherra .
" " " Ka jingshisha, " " la ong u Solomon, da kaba kren sha ka kamra. " " Ka jingshisha ka don ka bor."
La pynshisha ia ki khubor hamsaïa ba u Vijay Sethupathi u la ak kum u rangïalehkai ba rim jong ka Sri Lanka u Muttiah Muralitharan ha kawei ka phlim .
Katno ka la stet kata ka la her .
U don ka khynnah kynthei kaba itynnad .
Ka Tata Kite 5 ka la pyni dang shen ha ka Auto Expo 2014 kaba dang shu long dang shen ha Delhi , ka la pynmih ia ka jingkhihwin kaba khraw da ka jingshna jong ka naduh ka dur ba shadien .
List jong ki website jong ka Pakistan ba la shah hack .
U Amit Shah u leit sha ka convention jong ka RSS ha Madhya Pradesh , ia kynduh ia u Mohan Bhagwat .
Myanmar : Hato u Myntri Rangbahduh jong ka ri Thailand u Snub ?
Nalor ka jingpynmih jingrwai , ka kompeni ka la sdang ruh ban rung ha ka jingpynmih phlim .
Ka nongmudui ka Susmita Dev , ka MP ka seng Congress ka la iathuh ha ka iingbishar ba ka EC ka ju kiar na kaba leh pyrshah ia u Modi bad u Shah halor ki jingpynkhein ia ki ain thep vote .
Ai ba kin leh ia la ka jong ka jingthied jingpet .
Kumno u la wanrah ia ka jingrwai kaba khraw kum kane ?
Ki nongshong shnong ki dang pyrkhat wat ban tei ia ka tempi kum ka jingkynmaw ia u Gangaram .
Ka Vada ka dei kawei pat ka jingbam mynstep kaba pawnam kaba la pynkhreh kham bunsien tang ha ki hotel .
Ha Mombasa la pynlong ia ka jingialang hapdeng u Dr Panchal bad u Goswami ha kaba u Dr Panchal u la pynthikna ia u Goswami ba un sa pynbeit ban pynbiang ia ka dawai Ephedrine na kawei ka kompeni shna dawai ha India .
Ka Demokrasi U . S . u kyrtong president u nongsynshar .
Ki la shah kem ha ki bor synshar hangne ​​namar ba ki la rung tuh sha ki um jong ka Pakistan .
Na ki 760 ngut ki kyrtong kiba iakhun ban ioh ia ki 110 tylli ki shuki , la jan baroh ki dei ki nongkyrshan ba iaineh jong u syiem .
Katba u Paes bad u Bopanna ki la iakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai jong ka Poland kaba kynthup ia u Marcin Matkowski bad u Lukasz Kubot ha ka wat kaba nyngkong .
ki sdang ban shim tynrai .
Ka don ka daw kaba khlain , te ba u angel un hukum da ki sur stentorian : TO TIENG IA U BLEI BAD TO AI BUROM IA U !
Ka dur : Ka Library jong ka Congress
Na ka bynta kito kiba dang rit palat ban mad ia ka jingleit jingwan da ka rel steam , ka long ka jinglong thymmai ban shong ha lyndet jong ki riew heh kiba sngap jar jong ki rel hynnin ka sngi .
Kine ki kynthup ia kiba iadei bad ka jingsiew khajna , ki kot jingkhein bad jingsiew , ki jingkhein bad ki jingthoh , ki jingpynphai , ka jingsiew khajna , ka jingpynphai pisa , ka jingkhein bad jingpeit bniah , ka rai lypa .
" " " Nga kwah ban pynthikna ba ym don u nong India u ban duh ia ka jinglong nongshong shnong ."
Ki la ak ha palat 40 tylli ki phlim ryngkat .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar uba dei u samla pule barim jong ka Jawaharlal Nehru University .
Ngi la don ia ka lynti bad ki jingthmu ba la buh haduh ka jingialehkai pyrthei .
Ka IRS ka peit ia ka rukom treikam kaba heh kaba ktah ia jan baroh .
Baroh ki la ai 100 percent ia ka phlim .
Ki heh sorkar ki la ong ba kam shym la don kano kano ka jingkylla kaba paw ha ka jingshit jingkhriat kaba rit tam .
Ynda nga la wan phai sha la iing ha ka por janmiet nga lap ba ki jingkhang jong ki kamra ki la bthei .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Weng noh ka sorkar ia ka jingtap pahara jong ki phra ngut ki sengbhalang Kashmir
Naduh ba u Karthik Subbaraj u la pynbna ia ka phlim bad u Rajinikanth kaba la bei tyngka da ka Sun Pictures , ka la don ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ka Pakistan , da kaba kohnguh ia ka kyndon jong ka iingbishar jong ka pyrthei ban ailad ia u Kulbhushan Jadhav ia ka hok ban ujor mukotduma ha ka iingbishar jong ki riew paidbah , ka pynkylla ia ka ain shipai jong ka katkum kane .
Hynrei kiei kiei ki la kylla long kiba pher bha .
Kane ka dei kawei pat ka jingkular poll kaba la pyndep da u YS Jagan Mohan Reddy .
Kane kan wanrah shisha ia ka jingkylla .
Ka jingpang stroke ka lah ban jia ha uno uno u briew .
Ngi don ka jingeh ha ka jingim ba shisha , mynta hi .
Ki nongpyndonkam ki lah ruh ban rai ban weng noh ia ka jingphah ia ka jingthoh hadien ba la peit lypa ia ka .
Ki kompeni teknoloji ki la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka ktien Hindi bad ki dang pynroi ia ka .
Ia ki dieng la phiah ha ki ar kynhun : ki dieng kiba jem bad ki dieng kiba eh .
Da ka jingtieng bad da ki ummat ka la khot ia u doktor jong ka , uba la phah mardor ia ka ban leit eksamin . Ka jingsumar da ki steroid ka la pynbha shi bynta ia ka jingpeit jong ka .
" Ka nongïoh khusnam ba dang shen ka dei ka Sridevi , kaba la shah pynkup burom hadien ka jingïap jong ka ha ka jingai khusnam jong ka ri kaba 65 na ka bynta ka jingïalehkai jong ka ha ka phlim Hindi jong u snem 2017 " " Mom " " . "
" Da kaba phla shuh shuh ia ka jingiakhun kaba khraw tam jong ka , ka la iasam , " " Ka Janhvi Kapoor ka dei ka jingiakhun kaba khraw tam jong nga ha ka kam ak phlim ."
Uwei u Joint Secretary na ka MHA la phah sha Sikkim ban pyniaid ia ki kam ai jingiarap .
Baroh lai tylli ki kynhun ki la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi bad ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng na ka bynta ka sienjam kaba shlur ban pynduh noh ia ka article 370 bad 35A .
Baroh ar tylli ki Germany bad Britain ki la khot ia ka
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ia u khunlung bad ia katei ka kynthei la lap da uwei pat uba ha iing ha sem .
Katkum ka jingiathuh jong uwei u heh sorkar u la ong ba u Wani 36 snem ka rta u la shah kem na Srinagar da ka ED ryngkat ka jingiarap jong ki pulit ka jylla .
Dang shen la pyllait paidbah ia kane ka kot lyngba ka online .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi un sa ïasam ïa ki jingmut jong u sha ki paidbah hapoh ka ri bad shabar ri ha ka prokram ‘ Mann Ki Baat ’ jong u ha ka All India Radio lashai ka sngi .
Uwei u dkhot jong ka longïing u la wan ban ïarap .
Kane ka jingkhein ka kynthup ia ki kynthei kiba dang pule ha ka kyrdan pule ba nyngkong , ba hadien bad ka kyrdan pule PhD .
Hynrei don ki riew shemphang kiba ngeit ba kam dei ka jingleh kaba dei .
Shisien ba u la dep ia ka jinghikai jong u bad u dang leit phai biang sha ka kamra pynkup jain , u Kohli u la iohi ia u nongthoh jong kawei ka kot khubor jong ka ri ha khmat jong u .
Ka India kham mynshwa ka la pynkynriah ia 647 ngut ki nong India na Wuhan ha ki ar tylli ki liengsuin ba kyrpang .
Ki dei ki lieng kiba nyngkong eh kiba la shna ban leh ia baroh ar ki kam da kaba suk ha kajuh ka por .
Kane ka plie lad ia ka agenda kaba jylliew na ka bynta ka jingpynkylla .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 22 tarik u Naiwieng .
Ha ka snem 1642 u la long u Syiem ba hakhmat jong ka Aragon bad u Syiem Rangbah jong ka Spain .
Nangta ki la ïaid shakhmat ban pynliem ïa ka Bangladesh da 106 ron .
Ngam sngewtynnad wat ia la ka jong ka jinglehkai , u la ong .
Ngi lah ban sngew jynjar ha kaba kut jong ka sngi trei bad ngi hap ban pynbor ia lade ban leit sha ka jingiaseng balang ha kata ka miet .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u Justice Md Ruhul Quddus bad u Justice Bhishmadev Chakraborty ki la pynmih ïa kane ka hukum ha ka jingbishar halor ka jingujor jamin ba la mudui da u Khandaker Mosharraf .
Ki nongialehkai kiba lah ban bat
Ka Balochistan ka dei ka jylla kaba heh tam na ki saw tylli ki jylla jong ka Pakistan .
Nga sngewbha ia ka kyrdan jong nga .
U hynmen rangbah jong u ruh u trei kum u pulit pulit .
Katkum ka website jong ka Games la ong ba ki nongialehkai Kuwait ki la iashim bynta ha kane ka Games hapoh ka lama Olympic namar ba ka Kuwait Olympic Committee ka la shah pynsangeh namar ka jingwan tuklar jong ki sain pyrthei ha u bnai Jymmang 2010 .
Ka Grand Canyon National Park ka don 129 tylli ki jait jingthung , bad ka jinglong bad jingpynphriang jong ki jait jingthung ka shah ktah ha ka jinglong ka suinbneng , ka jinglong ka khyndew bad ka jinglong ka khyndew .
Arngut ki samla ki la jah rngai hajan ka Darwa ghat ha ka Wah Yamuna ba shathie ha ka sngi U Blei .
Hynriew ngut ki nongpang ki don ha ka jingkyrshan jong ka kor pynhiar mynsiem katba 22 ngut ki don ha ka jingkyrshan jong ka oxygen , la ong ka khubor .
U nongialam jong ka seng Congress u Alka Lamba u don lang ruh ha kane ka jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong , shabar jong ka Jama Masjid .
Katba ka eriong ' Maha ' ka nang tlot , ka la wanrah ia u slap uba jur bad uba jem ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah , ki jaka ba marjan jong ka Thane bad Navi Mumbai ha ka sngi Palei .
U Stirling Hinchliffe u myntri ialehkai jong ka Queensland u la ong ba ki nong Queensland ki khmih lynti ia ka Australia ban ialehkai bad ka India ha ka Test kaba saw ha The Gabba .
U CM u Arvind Kejriwal u ong ' Ka jinglong jingman ha ka jingpyniaid '.
U nongpyndonkam u lah ban ioh ia ka pisa kaba heh tam kaba Rs .
Katkum ka khubor jong ka ANI , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la bthah ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng ban wad ia ka kaiphod halor ka jingshah pyniap jong u nongthoh khubor na ka sorkar Karnataka .
U ngeit skhem ba ka jingwan jong u kan pynlah ia ki kam khaii jong ki ar tylli ki ri ban pyniar ia ka jingiatreilang bad ban pyniajan ia ki paidbah jong ki ar tylli ki ri .
La kha ia nga ha ka longiing kaba rep .
Bad kumno phi sngew ?
" Ngi long kiba pher bapher , kiba shahshkor bad kiei kiei baroh kiba ka kompeni kaba mynta ka dei ban long . " " "
U nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba dawa ba dei ban knieh noh ia ka jinglong nongshong shnong jong u Rahul Gandhi .
Ban sngewthuh kham bniah shaphang kine ki ar tylli ki matrix kyrpang ngin leh ia ka jinglehkai kaba suk ha ka R .
Ki 25 tylli ki longïing ki kynthup ïa hynriew ngut kiba la sah lypa ha Muzaffarnagar .
" " " Kum ka jingmih , ki nongpyntreikam ki la ioh ia ka lad . " " "
Nangta la pynkit noh mar mar ia u myntri sha Delhi .
Namar , namar ka jingtieng ba bun kiwei pat kin iaid lyngba ne shah thied , ka seng ka la pynher liengsuin ia 11 ngut ki MP sha Singapore .
U la long u doktor jong ka Harvard , u nonghikai jong ka jingpang pyrkhat .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Barhi ha ka District , u la ong .
La pynbeit ia ka jingpyni jingshai bad sur na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha Sarnath .
Ka surok kaba don ha khmat ka la pynkylla lynti .
Kyntait ka SC ia ka jingbishar kyrkieh halor ka jingkynnoh jong ka sorkar Tamil Nadu ban tuklar ia ka hukum jong ka NGT ha ka mukotduma Sterlite
Lah Ban Pynmih Kam 20 Lak Ka Tnat Telecom
Ha ka jingshisha la khang pyrshah ia ki plastic ba pyndonkam tang shisien ha Tamilnadu .
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun, u Akshata bad u Rohan .
U President Trump u la ïakren bad u Emir jong ka Qatar u Sheikh Tamim bin Hamad Al Thani bad u la ai khublei ïa u halor ka jingïatreilang kaba khlaiñ jong ka ri jong u bad ka US .
' ' J . P . la ieng ban khih .
Nangta jied ia ka Settings na ki jingjied kiba don .
Ong U Professor U US ' Ka Jingbam Ki India Ka Shyrkhei ' , U Ioh Jingkynthoh .
Ka Aston Martin ka la pynpaw ba kane ka kali thymmai kan dei ka kali kaba la buh kyndon bad yn sa ioh tang ha ki iew ba la jied ha kylleng ka pyrthei .
Mar ia ioh jingtip halor kane ka kam ki pulit ki la poi bad tohkit halor kane ka jingjia .
Don kiba kham don ka bor ialeh pyrshah bad kiwei pat ki kham duna .
Ha kajuh ka por u Count Armagnac u dang don ha ka jingiakren ban iateh lok bad ki phareng .
Ki khynnah kiba la wan mih ki long 38 133 ngut bad 24 377 ngut ki la pass ia ka eksamin .
Ka jingpynskhem jong ka jingmih ka long kaba shisha .
Ka Jawn jong ka Khlaw .
Ki algae marwei marwei ki long kiba rit hynrei ryngkat , ki pynmih lai bynta na ka saw bynta jong ka oxygen baroh kawei ha ka suinbneng jong ngi .
Kane ka khusnam ka dei kaba ithuh ia kiba tbit ha ka kam thoh khubor bad la ai man la u snem ia u nongthoh khubor uba hapoh 30 snem ka rta .
Ka gas shet jingshet ba khlem jingsiew na ka bynta 80 million tylli ki longiing
Hadien la lap ia ka met jong u hajan Worli .
Ha ka jingsangeh ha ka jingiakren jong ngi , ka Eleni ka la ithuh ia ka dur jong u tnga jong nga .
Lait na u Virat Kohli bad u MS Dhoni ym don kiwei pat ki nongtied kiba la noh synniang .
Kumta , ka jingkynthoh ha ka Baibl Anchor ka ong : U Dabid u buh ia ki kynhun treikam jong ki nongshah set na ka bynta ka jingpyndonkam ia ka ioh ka kot jong ka jaka ba la jop , kaba paw shai ba ka long ka rukom kaba la buh ryntih na ka bynta ki syiem kiba jop .
Ka nongleitkurim ha ka lynti jong ka sha ka jingkhawai shongkurim . . .
Nangta , da ka jingiarap jong ka Salm 23 , ngin sa iohi ha kino ki rukom ba U Jehobah u sumar ia ki nongmane jong u kumba u nongap langbrot u sumar ia ki langbrot jong u . 1 Petros 2 : 25 .
Ia baroh arngut la pynkup burom da u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Brahm Mohindra ha Anandpur Sahib ha ka jingialang kaba la long dang shen .
Ngi donkam ban pyrkhat ha ka lain jong u nongshong shnong jong ka pyrthei bad ka shnong jong ka pyrthei .
Bun na ki shakri U Jehobah mynta ki mad ïa ki jingeh namar ka jinglong tymmen . a nombar ki iakynduh ia ka jingpang kaba pyntlot .
Ki doktor sorkar , ki director bad ki doktor jong ki jaka sumar nongpang shimet bad ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingbishar kaba bud halor kane ka kam la buh ha ka 5 tarik u Lber .
Kumta , to ngin ong ba ngi kwah ia ka antenna kaba 200 megahertz .
Ha ka bynta ba nyngkong , yn shah ia 6,000 ngut ki nongshong shnong ban leh ia ka jingleit jingwan ha ka Grand Mosque ha Mecca ha ka shisngi .
Ka iarap ruh ban pynduna ia ka jingma na ki jingpang dohnud bad ban pynbeit ia ka jinglong shini ha ka snam .
Ha kawei pat ka liang ka Yes Bank ka la hiar sha ka 3 . 24 na ka shispah, ka ONGC 1. 53 na ka shispah, ka ITC 0. 10 na ka shispah bad ka NTPC 0 . 04 na ka shispah .
Kam donkam ia kano kano ka seng ne ka seng ban leh ia kata , u la ong .
La kylli ia u Ganguly phi la ia kren ne em bad u Ravi Shastri ? Ia kane u la jubab da kaba rkhie bein , Balei ?
Ha kajuh ka por , ki don 143 ngut kiba dang shah suba thymmai , la ong ka komishon .
Nga la iohsngew ba phi long shisha kiba sngewtynnad .
Pyrkhat ia ka lawei jong ki nongpop ki bym kylla bamut .
" Ka bynta wad bniah ka long kaba la pynlong da ki briew shimet bad ki kompeni rit kiba wad marpoh khyndew , kiba la khot " " ki junior " " , kiba shaniah ha ka pisa tyngka . "
Don kiba buh kyrpang ia ka por kaba lyngkot ha ka por mynstep ha kaba ka lah ban duna ka jingpynthut .
La kylli hato ka jingkyrshan ka dei ruh na ka bynta ki kyrtong Akali dal , u la jubab da kaba ong em .
U lok jong ka u la ong ba ka dei ka lyer pynbthei .
U nongniah kali u la shong ha ka thliew dieng hajan ka tduh jong u kulai , u la iehnoh ia ka jaka shong jong u kaba thylli .
Ka trok New York ka la thombor ia kaei kaba ngi tip
Snem jong ka jingpynmih : 2010 .
na ka bynta jong phi bad na ka bynta ki kynhun jong phi ban sngewbha .
Ka kol ba nyngkong jong u ha kane ka lympung .
Kam long kaba phylla ba wat hapdeng ki jingïakren baroh halor ka jingïapher rong , ka krem ​​pynkhuid rong jong ki shynrang ka la shem ïa ka jingkyrshan kaba khraw ha ka ïew ka hat jong ka ri India .
Ka rekod , ha u snem 1997 , ka long 18 sekhon .
Ki Nongsakhi U Jehobah ruh ki pynbna paidbah ïa ka Hima U Jehobah kum u Nongïalam jong ki U Jisu .
Kam dei ka jingkhein kaba rit na ka bynta jong ngi .
Katno ka jingkmen kan don ynda la bujli ia ki jingleit ontep da ki jingmihpat jong kito kiba don ha ka jingkynmaw U Blei ! Ioannis 5: 28, 29.
U doktor jong ngi u la ong beit ba namar ba ka jingsumar kam myntoi ei ei , ka jingmih kaba kut kan long ka jingpynmih noh ia ka bniat !
Ka pyni ia ka thup jong ki link ba la leit .
Ka jingieit ia U Blei bad ia u paramarjan , ha ka jingshisha , ki iadei bym lah ban pyniakhlad .
Ngi la ialam wat ia u sha ka jaka sumar ba pang jingmut jingpyrkhat ha Bareilly hynrei um shym la pyndep ia ka jingpule .
U , namarkata , u la peit bniah : Ka synshar paidbah kaba shisha ym lah ban trei da ki arphew ngut ki briew kiba shong ha pdeng .
Ka bai lutksan kaba rit eh kaba la shim ka long kumba Rs 200 .
Lada phi iakynduh ia ka masi jong u nongshun jong phi ne ka kada jong u kaba la jah rngai , phi dei ban wanrah biang ia ka sha u .
U la ong ba ki projek ba la plie mynta ka sngi ki long kiba kongsan bha na ka bynta ki paidbah ka Gujarat khamtam ki paidbah ka Saurashtra .
U heh jong ka SIMI , 10 ngut kiwei pat ki ioh jingpynshitom shi jingim ha ka mukotduma pynkhihwin .
Ka jingiapher hapdeng jong ngi bad phi kam kham khraw ban ia une u lain .
U shynrang bad ka kynthei ki ia kren .
Ha kine ki saw snem ba la dep , u President ba mynta u Donald Trump u la pynneh ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka India bad ka jingiadei jong u bad u PM Modi ka la pawnam bha .
Kumta , phi lah ban iohi ha ka jingshisha hangne ​​ba kaei kaba ka pyni hangne ​​ka long ka bynta ba la pynïapher ha ka rukom ba jrong , bad ka bynta ba la pynïapher ha ka rukom ba jrong .
Hadien kane u Mizanur u la pyntip ia kane sha ka tnad pathai khubor jong ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia , la ong u dkhot ka tnad pathai khubor jong ka BNP u Sayrul Kabir Khan .
Jingpynkynmaw 2 : Ki nongrep ki lah ban pynkhreh beit ia kane ka um na kane ka jingpynjot ia ki jaboh ha ka jingim jong ki .
Ki la thombor ruh ia ki nongtrei jong katei ka hotel .
Na ka bynta ka IPL2 , ka Havell ’s India kaba dei ka kompeni shna bording ka pynlut palat 25 klur ha ka jingpynbna ha ka SET MAX .
Ki tyllong umbam umdih ha ki jaka nongkyndong .
Ka etag jong ka file kaba la thoh .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la ong ba kam shaniah ia ki pulit bad ka la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka kam .
" Ka Saudi Airlines ruh ka la pynsangeh noh ia baroh ki jingleit jingwan sha Pakistan " " tad haduh ban da pynbna da kumwei pat " " . "
U la bynrap ruh ba haba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki samla pule , 119 ngut ki samla pule ki la pyllait na ka bai kolej kaba kot sha ka 45 lak tyngka .
Ka Dhaka Pantomime kaba la seng ha ka 23 tarik u Lber 1989 ka la noh synniang shibun ha kaba pynpawnam ia kane ka rukom lehkai ha kaba katto katne ngut ki nonglehkai ki iashim bynta .
Nga sngap ia kaei kaba ki ong , bad ngam ju iada ia lade tang da ki ktien .
Ka samoi treikam jong u kan long lai snem .
Ka Chaguaramas ka dei ka jaka ba la tyrwa ban shna ia ka nongbah jong ka sorkar pdeng .
Ka jingpang khlieh kaba jur kynsan bad khlem da tip ia ka daw .
Shuh shuh ki don ki mat ha kaba ki nongshong shnong ki shem jingeh ban thep bai lutksan namar ka jingkhang ia ki ophis RTO .
Ki skulbah kim dei ban long ki jaka ban leh ia ki kam sain pyrthei .
Bad phi kynnoh ia ngi ?
Kane ka la long kumta khnang ba ki briew kin lah ban shad ha ki por kiba jrong khlem da donkam ban tip bha ia ki jingrwai .
Ka faade sawdong ka khyrdop bah ha ka Iingbishar ka long kaba la pynitynnad bha .
Ki para marjan ki la ong ba kim shym la iohsngew ei ei ha ka por miet .
Kane ka long ruh hapoh ka balang Khristan .
Lada ngi phiah ia kine baroh ar da 3 , kane ka long ruh ka jingkhein 7 sha 5 .
Ngam lah ban ong shibun mynta , u la bynrap .
" " " Kane ka dei ka sien kaba nyngkong jong u president ka party u Amit Shah hadien ba u la shah jied sha ka Lok Sabha ."
Lano lano ruh haba ka jingialang kan long , u Jay un leit , la ong uwei u heh jong ka BCCI ha ka PTI .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha ban im .
Ym dei ban kyntait ia ka namar ba ka la kren shai shaphang ka jingpynshitom bein kaba ym lah ban pdiang ia ki nong Kashmir bad ki Muslim .
Thep nomination u Rahul Gandhi na Wayanad
Hynrei hadien ba la seng ia ka jaka pynmih sohjew kaba nyngkong eh ha Leh , la shim ia ka jinglum sohjew kum ka kam kaba kongsan bad ka lad kamai kaba kham bun na ka bynta ki nongrep .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkit mar mar ia utei u briew uba la mynsaw sha ka jaka sumar jong ka district .
U Ibn Saud , u nongseng ia ka ri Saudi Arabia u la ai kyrteng ia lade kum u Syiem jong ka Nejd , hadien ka jingkhlad noh ka bor jong ka hima Ottoman ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
Ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban pynthikna haduh mynta
U Gandhi u la byrngem ban leh niam haduh ban da iap pyrshah ia kata ka bynta jong ka khusnam kaba la pynbiang ia ka jaka jied ba kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew Hindu kiba la sngewsih .
Ka dang pynmih ruh ia ka phlim Punjabi .
Kumno ka khun jong nga kan shong eksamin mynta ?
U raven u don la ka jong ka jingitynnad bad ki jinglong baroh .
Ha ka por mynstep jong kane ka sngi , ki nongleit jingleit Muslim kin iaid na Mina sha kawei ka lum bad ka madan kaba don hajan kaba ki khot u Lum Arafah bad ka Madan Arafah .
" " " Nga lah ban thoh kot halor jong ka , ha kawei ka sngi ngan sa thoh !"
Namar ki katto katne ki jingleh pyrshah ia ka imlang sahlang , ka bleithaw tynrai jong ka Saraswathi Devi ka la shah pynsniew , wat la hadien la buh ia u bleithaw ba la ker thymmai ha ka jaka , kaba don marjan bad ka jaka mane blei .
Ha kane ka sngi la wan ban ia don lang ha kane ka sngi , u Davinder Singh Attri DSP , u Tapan Bhanot Tehsildar , u Sukha Singh u SHO Phillaur , u Harmesh Lal , u Gurpreet Kaur baroh arngut ki dkhot ka Zila Parishad ki la don lang ha kane ka sngi .
Kiba bun ki ri Arab jong ka Gulf kim don jingiadei bad ka Israel .
Ki jingthew jong ka GPS bad kiwei kiwei ki jingpule ki pyni ba ka Okhotsk Plate ka iaid suki suki ha ka rukom kaba iadei bad ka por .
Ki la don ka jingiakajia bad utei uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Rajinder Singh na katei ka juh ka thain .
Ka jingpher kaba bun ka dei namar ka rta .
Ia ki bynta jong ka met jong ki mashin la wanrah na China .
Hangno ka India vs Sri Lanka 1st Test ?
Kane ka lah ban iada na kano kano ka jingjia ba sngewsih ha ka lawei .
Ka North Korea ka la pynlong ia ka jingpyrshang nuclear kaba phra , ki nongialam jong ka pyrthei ki la shim khia ia ka kam .
Kumta , ka bynta jong u GP ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar kaba kynthup lang bad na ka bynta ban pynjylliew ia ka synshar paidbah lyngba ka jingsynshar kaba iashim bynta lang .
Ka dei ka hok ain jong baroh .
Ngam ong ba ka BCCI kam khein kor ia ka Ranji Trophy .
U nongthoh khubor u Lyric Winik u la iarap ia u Bush ban thoh ia kane ka kot .
Ka hospital ka la buh ruh ia ka kyndon ban pynphai biang sha ki kmie ki kpa T. 1, 100 , kaba ka shim kum ka bai pynrung kyrteng , lada kha ia ka khynnah kynthei .
Ka jingshim khajna naduh ka por ba la dep ka long kaba ym lah ban pdiang ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha kata ka por , u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u Tony Blair u la ïada ïa ki lad ki lynti halor ka nongrim ba ki jingeh ha ka saiñ hima sima ki mut ba ki ‘ aiñ jong ka jingïalehkai ’ ki la kylla .
Ka jingiadei paralok ha ka liengsuin kaba kham jrong
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ong u Vaibhav Krishna u SSP ka Gautam Budh Nagar .
Balei ka kompiwtor jong nga kam on biang hadien ba nga la pynsangeh ia ka ?
Hynrei ki nongialam jong baroh ar tylli ki seng ki la kam ba ki kwah ban ai khublei Diwali ia u Lat .
Hangne ​​ka long kumno ban shna ia kawei .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew kiba don ki rong bapher bapher ?
Ka don ka jingsngew ba sngewsih .
Kumba ka long mynta, u Yashvardhan Kumar Sinha, u Vanaja N. U Sarna, u Neeraj Kumar Gupta, U Suresh Chandra bad u Dr.
Lada pyrkhat ba kumba 20,000 tylli ki Bill kit mar la thep da kumba 9,000 ngut ki nongshalan mar shabar ri man ka sngi , ka jingiarap ka long kaba rit eh .
U la shah khang ruh ha kano kano ka kynhun jaitbynriew .
U la khot ia ki samla jong ka Manipur ban iatreilang bad ki samla jong ka ri baroh kawei ha kaba thaw ia ka lawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kumta kawei na ki kam kiba heh kiba iadei bad ka jingwad bad jingtap ia ka bor ding jong ka khyndew ka long kane ka jingmut ban wad ia ka ok .
Ka jingshlei um ka long ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hynrei ym shym la pynngat ia u ha kano kano ka kam runar .
Khlem jingkylli , U Blei um sngewbha ia kum kane ka jinglong .
La iohi ba ki khynnah skul ki tieng bad ki artatien ban phet bad buhrieh ialade shadien .
Ka long kumba ka Sai Pallavi bad ka Rakul Preet ki lah ban jop ia ki dohnud ha kylleng ki jaka namar ka jinglehkai ba phylla jong ki ha ka phlim .
Ki nongwan ba kyrpang ha kane ka sngi ki long u ak phlim Bollywood u Salman Khan bad ka Katrina Kaif .
Hynrei ki nonghikai ki khot ia ka kyndon thymmai kum ka bym hok .
Ka la pynsngewsih ia u .
Kumta , ka malware ka long kaba ym lah ban pdiang .
Khnang ban pynbha ia ka jingiatreilang bad ban wanrah ia ka jingiatylli hapdeng ka MGNREGA bad ki skhim jong ka tnad rep , la pynmih ia ki jingbthah sha ki sorkar jylla .
Ha Ijipt la tei bun ki mashhad kiba la aiti ha ki riewngeit ha Fatimid Cairo , kiba kham bun ki long ki jingtei kiba beit bad kiba don ka dome .
Ki jingiakren ha ka mukotduma Ayodhya ki la kut mynta ka sngi bad ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka hukum jong ka ha katei ka mukotduma .
Ka jingialang jong ki riewstad kan long ha ka sngi kaba bud .
Hynrei balei kane ka long ka mat kaba kongsan ha ka case kaba kum kane ?
La ujor FIR katkum ka kyndon 399 bad 402 jong ka IPC pyrshah ia ki , u la bynrap .
Ka jingsawa kaba khatduh ka la sawa !
Hynrei u Rijiju u la bynrap ba u Shanmuganathan u la iehnoh kam namar ka akor ka burom .
Ka bor jong u ka long kaba dei hok , namar ba U Blei u long ka khet jong u . Kata ka mut ba U Jehobah u long ka nongrim jong ka hima jong u .
Ki kompeni Shell ki shah pyndonkam kum ki kali da ki katto katne ki kompeni heh ban buhrieh ia ki jingtip ba bniah shaphang ka kyrteng jong ka kam na ki paidbah ne na ki bor pynjari ain .
Ka BJP ka la dawa ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
U la ieit ia ka phutbol naduh ba u dang rit bha .
Kine ki nongialam sain pyrthei bad imlang sahlang kiba pawnam bad nga la kdew tang katto katne ki la ai ia ka Tamil Nadu ia ka pateng kaba riewspah .
U la ong ba un shim khia lada ka India ka don ia ki sakhi kiba lah ban leh .
Hynrei ka la bynrap : Nga duwai ha U Jehobah na ka bynta ka jingpynjem bad jingpynkhlain .
Haba ki heh sorkar ki la iakynduh ia ka kmie jong u khynnah , ka la ong ba kam tip ia ka jaka sah jong u .
Ka jingkhawai shongkurim kaba lai bad kaba khatduh jong u Ranveer Singh bad ka Deepika Padukone ka long kaba itynnad bha ha Grand Hyatt ha Mumbai .
Khublei ia phi baroh kiba la rong ia ka rong blue kaba bun na uk ha kano kano ka jaka ba ngi ialehkai , la thoh u Rohit ha ka twitter jong u .
Ki nongialehkai: U Vin Diesel, u Paul Walker, u Dwayne Johnson, u Michelle Rodriguez, u Jordana Brewster, u Tyrese Gibson, u Chris.
U lah ban sngewtynnad ia ka jingpyrkhat , ka yoga bad ki jingduwai .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong u Vijay .
Ngim dei ban leit noh .
Ha ka jingkhot jong u Gandhi , ka India ka la phuh syntiew sha ka jingkhraw kaba thymmai .
Nga la dei ban iathuh ia uwei u briew .
Ki briew ki donkam ban kham husiar bad ban jngai na ki jaka ba bun briew , u la ong .
Tata , SBI , Infy napdeng ki kompeni ba pawnam ha ka pyrthei .
Ki general secretary ka AICC u Mallikarjun Kharge bad u K C Venugopal Reddy ruh ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
Kiba bun ki jain ki paw ba la shna da ki snieh mrad , kumba la pyni da ki jinglap ia ki shyieng bad ki pin sniehdoh kiba bun kiba long kiba bha ban pyndait ia ka sniehdoh .
U Maharaja Bhupinder Singh na Patiala u la noh synñiang ïa kane ka khusnam .
Ka tnad peit mariang ka la maham ba kan don ka jingkhynñiuh jumai bad ka lyer kaba jur bha .
Ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii sohjew ha Thirumangalam harud Madurai .
To ngin ai ia ka jingpyrshang .
Bad ka long kaba thok . Ka long ka jingpynlong .
" " " Ngi la ju burom ia ka rai jong ki nongjied " " u la ong ."
Pynlong ki pulit pyniaid kali ia ka jingiakhih ba kyrpang pyrshah ia ki jingthut ia ki lynti iaid kjat
Kine kiei kiei kim don hapoh ka jingsynshar jong nga .
Ki la die noh ia ka Punjab bad ki jingmyntoi jong ka ha ki lad ki lynti baroh , da kaba iehnoh ia ka lynti jong ka jingpynjot , kaba la khanglad da ka Rs 2 . 08 lak klur ka jingkit ram , la ong u myntri pla tyngka .
Ka symbai kaba saw P . V . U Sindhu bad ka Saina Nehwal bym pat shah jied ki ialam ia ka jingiakhun jong ka India .
Kumno ngin lah ban leh bha ha ka jingiakren ?
Namar ki jingiateh lok kiba jylliew ha ki thain , ka thma ka la long ka jingjia kaba kongsan ha ki jingeh ha ka thma bah ba ar kaba la ktah ia ka ri America , ka Soviet Union bad ka ri China .
Ka jingpynsah ia ki shniuh ba kin rkhiang ka long kaba kongsan bha ha ka por tlang .
4 Ki nongwan jngohkai : Katto katne na kiba don ki lah ban long kiba ngi ithuh ne kiba ha iing ha sem kiba ngi la khot hi dalade .
Haba ngi kham duna ka jingsbun ia ki para nongmane jong ngi , U Jehobah u sngap bad sngap .
Nangta lehse kiei kiei kiba la kdew haneng kin iarap ia phi ban khein ia ka jinglut ban leh kumta .
Ngi la don khlem um ha kine ki ar bnai ba la leit noh .
Ha Kendrapara 3 ngut ki dei na Tamil Nadu , mar arngut na West Bengal bad Maharashtra bad uwei na Karnataka .
Pyndap ia ka um kaba la khleh bad khleh ha ka doh kaba jem .
Yn sam ruh ia ki kot pule ba ar ryngkat bad kane , u la bynrap .
Ka kam kamai kaba kongsan ka long ka jingkem bad jingkhaii ia ki dohkha sha duriaw .
ka Bill kaba don ia kijuh ki kyndon kan donkam katkum kane ka Riti Synshar ia ka jingmynjur ba mynshuwa jong u President na ka bynta ban pynrung ia ka ha ka Ingdorbar Thaw Ain . lane
Haba la kha ia u , ka jingkiew jong ka umsaw jong ka Bengal ka la poi sha ka kyrdan kaba heh jong ka .
U Nashidul Hamsafar na Wayanad uba la pyrshang ban iasoh bad u Rashid u la shah beh sha India ha ki bor pahara ha Kabul ha u bnai September 2018 .
" " " Kane ka dei ka mawjam kaba kongsan ."
Nga tharai ba ia kine ki phlim la kyntait ban pyni namar ba ki iadei bad ka jingbym lah shah ha ka ri .
Ka long na Sri Lanka bad South India haduh Bengal , bad na Kumaon haduh Assam ha India bad Nepal , sha Myanmar .
U President Vargas hi u la phone ia nga .
Ai ba ka jingmutdur jong phi kan iaid khlaw .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abdur Matin Khashru u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u Khurshid Alam u la mihkhmat ia ka ACC .
Nangta u la leit phai biang sha kamra thiah bad u lap ia u Krenwinkel ba u shoh ia ka Rosemary LaBianca da ka wait na ka kamra bam jong ka LaBianca .
Kane ka rukom kan pynheh ia ka jinglah jong ki lain jingiarap ba la don lypa bunsien bad pynlah ia ki jinglah 24 x 7
Dei na kata ka daw ba tang shu mih na phatok , na ka bynta ka JNUSU nga la pyrkhat ba ngan leit sha Hyderabad .
Ka jingkren eiei shaphang ka shyntur jong u .
Ka Jingthoh ha ka 22 tarik u Jylliew 2002 .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka janmiet Sngi U Blei .
" PEIT : " " Hato ka jingiap jong u Rajiv ka dei ka jingpyniap ne ka jingjia aksiden ? "
U la ong ba ka khun jong u ka la iakhlad noh .
U Yadav , u Ali Anwar bad u Myntri barim ka Bihar uba la shah sospon u Ramai Ram ki dei ki riew pawkhmat ha kane ka prokram Jan Adalat .
May 2013 : Ka Khusnam Premi Internacional Catalunya jong ka ri Catalonia , May 2013 .
Kordit ia nga ! Nga sngewbha ba ngam shym la shim kumta kumta kum u paralok !
Ka Supreme Court ka la ther tyngeh ia ki pulit ka Maharashtra namar ba ki la pynmih ia ki jingkren kiba iadei bad ki jingshah kem ha ki kot khubor wat haba ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ki samla pule ki pyni ia ka jingtbit ha ka sngi ialehkai
Haduh ba kine kin shah buh ha ka jingtynjuh .
Kham mynshwa , ka sorkar Maharashtra ka la pynlong ia ki khynnah skul ban pule ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ki kam runar .
Ka kompeni shna kali ba pawkhmat jong ka ri India, ka Maruti Suzuki, ka la pynbna ba kan sa pynkiew dor noh shen .
Nga kyrmen ba phi baroh phin pyrshang ia kane ka rukom .
Kata ka bynta jong ka jingim jong nga ka la kut noh .
Palghar mob lynching : Khlad noh u nongiasaid ain ba rit uba mihkhmat ia ki sadhu ha ka jingtyngkhuh surok
Nga kwah ban ai ia kane ka jingai sngewbha .
U president ka ri India u ai khublei ia ka Sania Mirza kaba la ioh ban rah ia ka nam lahduh ha ka jingialehkai doubles ha ka WTA Finals 2019.
Na ki shnong ba la seng shuwa ban jop , tang ka Bridlington , Pocklington bad York ki la bteng ha ka kyrdan kaba pawnam .
Ki mar ki mata kiba shongdor kumba 14 klur tyngka ruh la pynngat ha kane ka mukotduma hapoh ka PMLA .
Ka jingai bor bad jingsiew ia ki jingmyntoi Pensionery sha ki Nongtrei Local Body .
Katkum ka jinglong ka jaka ka ri England ka dei ka jylla kaba rit .
Kam dei ka jingialang kaba rit jong ki briew .
Ka jingiakhih ka dei ka hok jong ka riti synshar jong ki nongshong shnong bad ki samla pule bad ka dei ban long kaba lait na kino kino ki kot ki sla , la ong ka kynhun ha ka kyrwoh .
Ki briew ki im kham slem mynta , bad ha ka sien kaba nyngkong ha ka histori jong u briew , ka long kaba ju jia ba saw pateng kin im marjan .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha .
Ym lah ban don ka elekshon kaba biang kaba la pynlong hapoh kane ka Sorkar .
Kiwei kiwei ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress , Left bad SP ruh ki la kyrshan ia ka TMC halor kane ka mat .
Hato ki dei ki nongleh pyrshah ne ki nongduh jingkyrmen ?
Ka jingwan tuklar jong ki Myntri Rangbah ka Jylla ka la wan hadien ka jingmih khubor jong ka Mathrubhumi News channel .
Ki kynhun Islam bapher bapher kiba ju khot ki mujahideen bad ki jihadist ki la ïashim bynta ha ka thma pohïing ha Syria .
Ki la pyntip sha ki bor khlaw .
Ïa kane ka Hackathon yn pynsuk da ka IEEE kaba dei ka sur kaba lah ban shaniah na ka bynta ki jingtip shaphang ka Engineering , Computing bad ka Technology .
Ka dewbilat ba la tih kan tei , pynkiew bad pynskhem ia ki jingker ryngkat bad ka jingkiew jong ka um duriaw , kan pynbun ia ki jaka jyrngam .
" " " Nga tip ba ka doh masi ka long ka jingbam kaba kongsan bha ha ka jingbam jong ka Kerala ."
ka jingeh kam poi sha kaba kut .
La iathuh ba arngut ki lehnoh ki la phet krad ha ka por ba ialehkai suloi bad la pynlong ia ka jingtalasi ban kem ia ki .
U la ong ba ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia ka met jong u lada jia ba u la shah pyniap .
Kane ka la pynsngewtynnad ia ki nongwan jngohkai baroh .
Sngap , buh biang ia ka khlieh jong phi .
" Te balei ba baroh kim leh ia kata ? " " "
" " " Katba ki dkhot SP ki dang iai bteng ban pynmih ia ki jingpyrta na ka Well , u Verma u la ong " " " " Na ka bynta jong nga ka kam lehnoh kam don niam kam don rong." " "
Lada tang ka Congress kan iatylli bad ka NCP Ka Result Ka Gujarat Kan Long Bapher : Praful .
U la sdang ia ka kam jong u ha ka pyrthei ha ka rta kaba 20 snem .
U kpa jong ka , u Raza Kazim u dei u nongiasaid ain bad u nongkyrshan ia ki kam shna dur .
Ki shipai Iraq ki ioh biang ia ka jingsynshar ia ka shnong ba la kurup
Ngi iohi ia ka jingsngewkhia ba ieit jong u haba u la pynkoit ia kiba pang bad kiba tlot bad haba u la pynmihpat ia kiba iap .
Ki riew tymmen kiba la 75 snem shaneng kiba kamai tang ia ka penshon bad ka jingmih na ka sut kin ym donkam shuh ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai .
Kaei kaba jia ha Australia ?
Kum ka jingmih , ki tnat ba la pyndap da ka bording ki tuid shapoh ka neuron ba la thmu bad ki pynmih ia ki jingkylla ba kham bun kiba pynmih ia ka jingkhih bording hangta lane kiba khanglad ia ka jingtreikam bording kaba kham bniah .
Kaei ka jingsngew jong phi halor ka jinglong jingman mynta ?
Da kaba pyndonkam ia ki axiom bad ki ain ba la kdew haneng lah ban pynkylla ia ka equation sha ka dur kaba suk bad khatduh eh ka shim ia ka dur .
U Vice President u la ong ba kane ka sorkar ba mynta ha India ka iaid shaphrang sted da kaba pynshong nongrim ha ki lai tylli ki thong kata ka Reform , Perform bad Transform .
U Nehru u pynshong nongrim ia ki katto katne ki jingthoh ha ka kot bad ki para koidi jong u ha phatok Ahmednagar .
Uta uba pyndem pura ia lade ha U Blei , bad uba long u nongleh ia kaba bha , u la bat shisha ia ka kti kaba khlain , namar ka jingmih kaba khatduh jong ki jingjia baroh ka shong ha U Blei .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane ka kam hadien ba ki la ioh ia ka ejahar .
Kumta lada nga peit ia ka 1 haduh 2 , 2 haduh 3 ka dei ka jingpynrung jingshit , 3 haduh 4 ka dei ka kam ba la leh da ka turbine bad 4 haduh 1 ka dei ka jingpynkylla ia ka jingshit .
Ka la pan jingbthah na ka iingbishar sha ki bor pyniaid ban register ia ka FIR pyrshah ia u tnga jong ka .
Katkum ki khubor , ka jingshondur ia kane ka phlim ka dang iaid ha ka nongbah Ramoji ha Hyderabad .
Ym pat shym la mudui wat tang kano kano ka case ha kane ka bynta .
U la ong ba ia ki kam pynlait im la leh da ka bor synshar district .
Ka jingkhein ka sdang ha ka por 8 baje mynstep .
U myntri rangbah u la bthah ban pynioh biang ia ka bording , ka um bad ki surok ha ka por kaba kloi .
Ka Sunny kam kwah ba kane ka phlim kan mih ha India .
Kaei kaba bha tam na ka bynta ka jingthied jingpet ha ki tamasa ?
Ka jingleit jingwan sha ka jaka jngohkai pyrthei ka Kolli Hills ka la shah ktah jur namar ka jingtwa khyndew bunsien .
phlim : Ka Katrina Kaif ka ialeh pyrshah ia u Shah Rukh Khan ha ka sien kaba nyngkong .
Ka kynhun ki nongtrei ka Sevabharathi ki la pynpoi ia ka kit kaba don 15 kilo u khaw ha katei ka jaka sah da kaba kam ba la wanrah hadien ka jingwan tuklar jong ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani .
Ym don jingianujor bad ka Scrabble ha Pakistan .
" Ka bor jong nga ka la jah noh na nga ." " "
U Jehobah u kwah ba baroh ngin ïoh jingmyntoi na ka jingstad kaba u ai .
Ka India bad ka Bilat ki la pynskhem ia ka jingkular lang jong ki shaphang ka jingiateh kular ha ka khaii pateng kaba laitluid hapdeng baroh ar tylli ki ri .
Ka sorkar ka la shna ia ki plan kiba heh bha na ka bynta ban pynmih bor ding .
" Ka bynrap : " " Ka dei ka por jong ka jinghikai thymmai bad ka jingroi kaba ym lah ban ngeit , bad wat la kum kine ki por ki lah ban pynsngewsih hynrei ki long ruh kiba pynkmen . " " "
Ka rukom treikam kaba don hapoh jong ka la ngeit ba ka kynthup ia ka jingmih jong ka sniehdoh .
Hynrei ki don shibun ki jingpynbyrngia ha ka liang ka ioh ka kot sha ki jingpyrshang .
La khot ia u J P Singh sha ka ophis bar ri bad la ai ia u ia ka jingthoh da ka ophis bar ri jong ka Pakistan .
Ka bor ding ka long ka pdeng jong ka buit pynroi jong ki sorkar jong ngi .
Ka ïing khynnah sorkar na ka bynta ki khynnah shynrang , surok bah bombay trunk road , ranipet , district vellore 632 .
Ha ka 2 tarik u Naitung jong ka jingïalehkai SmackDown Live , u nongïalam jong ka SmackDown u Shane McMahon u la pynbor ïa u Mahal ban pynphai biang ïa ka nam lahduh .
Ka Sorkar TN bad Karnataka ki la kular ban ai subsidy sha ki nongrep ha kane ka bynta , u la ong .
Ha ka jingsngew jong ngi , ka hok ka dawa ba dei ban ai ia ka Kashari ia ka jingbishar kaba jylliew ha ka kam .
Napdeng kiba la ïashimbynta ha kane ka sngi ki long u Bah Jaspal Singh Jassi u SDM ka Samrala , u Gurdeep Singh u SDM ka Khamanon , u Gurcharan Singh Ghalib uba long u MP bad u bah Amrik Singh Dhillon uba dei u MLA .
Kam mut ba ngam don kajuh ka jingieit bad jingburom ia u Dr . Mahmud ba nga don na ka bynta u Dr . U Sinha .
Ha kane ka kynti ka kompeni kaba don shadien jong ka smartphone ka kham donbor bha .
Ki pulit ki la register case bad ki dang tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
Ki nongpang coronavirus ruh ki la kiew sha ka 5 , 85 , 493 ngut ha ka ri hadien ba la don 18 , 653 ngut kiba ioh pang thymmai ha kine ki 24 kynta ba ladep .
U Rohit u la ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong u ha ka IPL ka Mumbai Indians kaba dei ka kynhun ïalehkai kaba dang ïai jop mynta haduh lai tylli ki nam lahduh bad jop shisien ha ka Champions League .
Balei ka jingkynnoh jong ki ba phi leit sha ka BJP ?
Ngam shym la ioh kano kano ka jingmyntoi na ka jingkha ne na ka spah .
Hadien ba la peit ia ka phlim ki nongpeitkai kin tip ia kaei kaba nga kren , la ong u nongshna phlim .
Hato ngi lah ban shem jingbakla ia ka ?
Kumjuh ruh ha kaba ïadei bad ka penshon , mynshwa ïa ka policy halor ka insurance la plie tang ha ka por kaba lyngkot bha , hynrei ha u snem 2018 la pynjlan haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 .
Kane ka video kan wanrah shisha ia ka jingphuh samrkhie ha ki khmat jong phi !
Ka Nautilus ka ailad ia phi ban pynbeit ia ki file bad ki folder , ha ka kompiwtor jong phi bad ha ka online .
U la ai jingmut shuh shuh ba dei ban rakhe ia ka sngi kha jong u Guru ba nyngkong ha kane ka rukom man la u snem hadien kata .
Kane ka jinghikai ka dei shaphang ka jingpyndonkam ia ki tyllong ha ka jingthoh jong phi .
Ki jingbam ba la shim na ka Round 16
Hadien ba la dep ban bishar bniah , u Myntri Rangbah un ai burom ia ki nonglum khajna distrik bad un ialam ia ki nongpyniaid Bank .
Ka la long ka jingsngewkhia kaba khraw haduh ba ka skul ka la pynbna ia ka jingpeitngor ia ki nongpyniap ialade hapoh ka rukom pyniaid skul .
Ka polisi jong ka sorkar halor ka Kashmir ka long kaba shai bha : Jitendra Singh .
Haba ai khublei ia ki longiing riewlum kiba la shah pynkynriah jaka namar katei ka projek , u Modi u la ong ba ka India kan kynmaw bad burom ia ka jingaiti jong ki na ka bynta ka roi ka par jong ka ri .
Ka jingtlot ka lah ban mad da ki taiew shwa ka jingshah thombor .
Ka bynta kaba saw jong ka elekshon sha ka dorbar thawain jong ka Bihar la buh ban long ha ka 1 tarik u Nailur ha ki 55 tylli na ki 243 tylli ki thain dorbar jong ka Bihar .
U la long u nonghikai ha ka kam Sorkar ha ka skul ain ha Quetta ha Baluchistan .
Hynrei haba la thoh ia ka Baibl , ka don ia ka kyrteng jong ki Blei kumba 7 000 sien .
Kumno ban ithuh ia ki dak ki shin jong u khniang jingpang Coronavirus ?
Ka Hollywood ka nang ban pynkylla ia kano kano ka jinglong sha ka jingtyrwa kaba siew .
Ka sorkar ka la buh ia saw ngut ki myntri ba rangbah jong ka kum u P Chidambaram , u Pawan Kumar Bansal , u Ghulam Nabi Azad bad ka Kong Ambika Soni ban thombor jur ia ka BJP .
Ki seng bym donkam kamai bad ki seng bym donkam sorkar ruh ki pyrshang ban iarap . Kawei ka seng bym donkam kamai ka la iarap palat 150 ,000 tylli ki longing ha ki jaka bapher bapher ban trei ia la ka lynti ban mih na ki iing kiba duna dor .
Ngim lah ban im ia ka jingim kumba long ki por hyndai
U Anil Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan jong u Mr India ha katei ka phlim .
Hadien ba la ioh jingtip , ka kynhun ki pulit ka la pynlong ia ka jingkhynra ha Mirpur upazila ha ka Elaka Kushtia bad ki la kem ia u Santu ha ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
Hangne ​​, u aktor u batai ia ka case .
Kumba ka long mynta ka UP ka don palat 50 tylli ki karkhana shna mobile .
" " " Ka London ka donkam ia u nongmihkhmat ba thymmai kloi kloi ."
U la noh synniang 45 ron , da kaba pyndap da saw tylli ki jingthep sha ka jingker .
Ka jaka saw ka dei ka jaka kaba don jingma .
Im thikna ba phin kwah ban tip ia ki jingshisha .
Ki hynriew tylli ki sienjam jong ka jingthmu ki don ryngkat bad 30 tylli ki tiar .
Kawei shaphang ka jinglong khynnah jong nga .
Kiba bun na ki jingma kiba kongsan ki don ka jingiadei kaba khlain bad ka lynti jong ka iew ka hat .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba 41 percent na ki briew nongkyndong kiba pang ki duh noh ia ka jingtrei kaba 10 sngi na ka bynta uwei u briew .
Tai hi ha ka jingtip kaba bniah bha .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ka la sahkut naduh ka step jong ka sngi Thohdieng namar ka jingdum kaba jur bha .
" " " Ka dei ka kabu ," " u la iathuh ."
La ai san lak sha ki nongshah ktah ha ka thresher
Ynda u la kyndit ka watch ka dei ban don ha ka kti jong u .
Ka jingbam . Tang ka pisa bad ki jingdeng .
Dei na kata ka daw ba ngi pyni ia ka !
U Sardar bad u Jawaharlal Nehru baroh arngut ki la shimkhia ia ki kam jong ka Jylla ha kane ka por .
Katei ka jingjia ka la jia ha kawei ka park kaba don ha Sector 63 jong ka Noida .
Ka Congress kaba nyngkong ka la kren shaphang ka roi ka par , ka synshar paidbah bad ka jingshngain .
Ka don ruh ka camera ba shadien kaba 2MP bad 0 . 3MP ka kamera ha khmat .
Nga sngewkmen ban long shi bynta jong ka kynhun ba itynnad jong u Frank Lampards na ka bynta ka samoi ban wan bad nga don hangne ​​ban ïakhun na ka bynta ki burom.
Sngi 3 : U Chandratal sha Kaza .
Ka pisa ka ju iateh bad ka jingkhleh lang jong ki nongpynbiang paidbah bad ki riew shimet na ka bynta ka jingpynbiang ia ka jingmyntoi ba la buh kyrpang .
Ki shu iaid lyngba ia ka jingim jong ki ban iaid shakhmat bad ka .
La pynbiang ia ki magnifier ia ki khynnah kiba duna ka jingpeit khnang ba kin lah ban pule hi dalade .
Ka la long ka jinglong kaba sniew .
Ka jingsngewkhia jong u na ka bynta ka jingthew jong ka rukom treikam ka la paw ha ka kyrdan ba stad , ka jingmutdur Stoic kaba kongsan .
Kumta kata ka lambda halor 2 ka long 6 a .
Wat la katta ruh u la ong ba kim don ki jingsngew kiba eh .
Ki la iadon bynta ha ki kam bapher bapher jong ka imlang sahlang , hynrei ha ka jingshisha ki la leh tang khyndiat eh lada don kano kano ka jinghikai jong ka Baibl .
Hynrei ki jingshisha ki pynrem ia ka jingong jong ki .
Ia kine ki jingtyrwa dang bishar bniah bad yn jied ia 31 tylli ki Shnong Panchayat na ka bynta kane ka Khusnam .
Ka sorkar Kerala ka don ka jingmut ba ia ka jaka pule dei ban ai kyrteng da ki katto katne ki stad saian ba pawnam jong ka ri India kiba pawnam ha ka pyrthei , ha ka jaka jong ka kyrteng ba la tyrwa .
Haba u la iohsngew ia ka jingsawa jong ka rel MEMU kaba leit sha ka liang Ernakulam na Aroor , u Ajesh u la lah ban mareh sha ka jaka ieng kaba don ha rud jong ka jingkieng .
Bun ki jingujor la ai sha ki pulit jong ka thain .
U nongniah bus u la buh ia ki band ha ka synduk ai jingiarap ba nyngkong jong ka bus .
Ka Venu Kunnappilly ka pynmih ia kane ka phlim hapoh ka lama jong ka Kavya Films .
Kiba bun na kine ki quarter ki ioh tang shi kynta ka um ha ka shisngi .
Hynrei , katto katne ki mar ki mata jong ki nongkit ram yn iada haduh katno katno da ki jingpyllait na ka jingduhnong .
Na ki 11 ngut ki nongmihkhmat barim jong ka US sha Israel , hynniew ngut ki la kynthoh pyrshah ia ka jingkylla polisi jong u Trump .
Ka jingshngain jong ki nongtrei ka don ha ka jingma
Ha u bnai ba la dep ka la rung skul .
Ki briew ha ka jaka jong ngi ki lah ban kylla .
Kumba shiphew tylli ki Upanishad la ong ba ki long kiba kongsan . ar tylli na ki Upanishad kiba jrong tarn ki long ka Brhadaranyaka bad ka Chandogya .
Ka la donkam arsien ban shah sumar ha ka kjat kadiang jong ka .
Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ki ka long ban pynneh ia ka jingshong shngain jong ka ri France .
Hynrei kam shym la shim por slem ia ka Malaysia ban kiew biang .
U kpa jong ki , u Otto , u la long tang ma u uba la im .
Ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar , la kynnoh u Kharge .
" " " Kum kine ki jingkren . . . ki kham long kum ka jingthmu da ki riewstad bad ki seng rieh ban pynsniew ia ka nam jong kano kano ka ri bad ban thaw ia ka nongrim na ka bynta ki kam kiba hadien ," " u la ong . "
U Pawan Guptas u kyrpad jingisynei u dang don bad u President
Ka jingshit kan sah sa shi taiew ha Jylla
Hynrei bun ki nang pynphriang .
Hato ka long kaba bakla ban leit sha ka tempi ?
Nga la kwah ban khot ia u u Coop, hynrei ka Lois ka ong, uh. . . lehse ha ka por kaba bud .
Ka jingpynbna kaba don hajan ka jingshai ha ka por miet .
Ka jingdih duma bad u mawshun baroh ar ki don ka jingktah kaba iatreilang ha ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh .
Ka jingpynwandur thymmai bad ka kyrdan jong ka jingroi .
Ia ka Hyundai i10 kaba thymmai lah ban khmih lynti ba yn sa pynmih hangne ​​ha India tang ha u snem 2015 .
" " " Kumba la ong u Xi , ka China ka don da ki hajar ki daw ban pynlong ia ka jingiadei kaba bha bad ka US , ym tang kawei ka daw ban pynlong ia ka jingiadei kaba sniew . "
Lai ngut ki briew ki la iap mynta ka sngi hadien ba ka Jeep kaba ki shong ka la hap ha ka wah Alaknanda ha ka thain Devprayag jong ka Tehri district .
Ïa kane ka kynhun sumar dawai dawai la ïalam da u Prof N Marwaha bad u Dr RR Sharma .
Lym kumta ngin sa ioh ia ki jingpang ba pynhiar ia ka met .
Lano u la hikai ia ki ?
Ngi dei ruh ban pyrkhat ban pynkhlain ia ka jingiadei jong ka jingkylla dor bad ka jingwad bniah kaba thymmai .
Hynrei , phi tip , lehse kim dei kiba eth tam , kiba sngewtynnad tam ha ka liang ka jingitynnad .
Kine ki dei ki briew kiba shah pynmynsaw .
Kane ka dei ka dustur jong ki Bharatiya .
Jop ka India ha ka Pink Ball Test kaba nyngkong
Ka jinglong jingman jong uwei pat u jawan uba la mynsaw ka long kaba jem .
Kaba pyniasoh ia ka Noida bad Delhi bad Gurugram .
Ka jingbthei bom ka la jia shabar jong ka iingbishar jong ka nongbah .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u DIG Jammu da u Shailendra Kumar Mishra , IPS , u Munish Anand , SDPO Samba , SHO Samba , u Ravinder Singh bad kiwei kiwei ki ophisar pulit .
Ka PIF ka lah ban long ka nongbei tyngka kaba heh tam ha kane ka kynhun .
Utei u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Laxmidhar Behera .
Ki samla pule kiba la shim ia ka iing ki la plie ia ka blog ban iathuh ia ka liang jong ki bad ban iada ia ka jingmut jong ki .
Ki heh sorkar kin leit jngoh ia ki jylla bapher bapher kum ka Gujarat , Punjab , Andhra Pradesh , Telangana bad Maharashtra , bad kin pynlong ia ki jingpyni surok ha kine ki jylla , katba kin kyntiew ia ka UP kum ka jaka bei tyngka .
Ki shipai Pakistan ki burom ia ka jingiateh ban sangeh iasiat ha ka shithi bad ka mynsiem , ka la shim ia ka jingong jong u nongaiktien jong ki shipai Pakistan .
Hajan ka por jong ki equinox , ka Sngi ka peit sha u equator jong u Uranus kaba ai ia ka por jong ki jingkylla sngi kaba iadei bad kiba ngi iohi ha kiba bun kiwei pat ki planet .
U la ong ba yn sa bishar bniah ruh ia ki case jong kiwei pat ki koidi Pakistan .
4 ngut ki briew ki la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Lucknow bad baroh kiba ioh ia katei ka jingpang, ki la poi sha ka 9 ngut .
" " " Ngi kloi ban ai shithi sha u Lat ka jylla da kaba ong ba ka Sorkar Devendra Fadnavis kan ym don jingkyrshan jong ka NCP lada ka Shiv Sena ka weng noh na ka . "
U Myntri Rangbahduh ka Israel u Ariel Sharon .
La phah ia u secretary ka seng Congress u Sanjay Kapoor bad u heh jong ka seng Seva Dal u Mahendra Joshi sha ka nongbah jong ka jylla ban peit ia kane ka kam ai jingiarap .
Dei ha kane ka aiom ba ki sla jong u sohjew ki phuh .
Ka jingshemphang kaba jrong ha ka histori ka sakhi ia ka jingdonkam ban iakhlad noh bad ki Democrat .
Ha ka tynrai jong u Dr . Ka jingthmu jong u Ambedkar ka long ka jingiatylli bad ka jingialong kawei , u la ong .
Copa America : Ka Chile ka la lah ban pynliem ia ka Colombia lyngba ka penalty ban rung sha ka semi 2 .
Ka Kudamattam ka la pawnam ha ka Pooram .
Ka jingpynlong ia ki surok iaid kjat ban iaid kjat bad ban thaw ia ki jaka paidbah ka long ka sienjam kaba kongsan ban pynduna ia kine ki jingeh .
U nongïalehkai ka India u Abhinav Mukund u ïalehkai da ka shot ha ka sngi kaba lai jong ka jingïalehkai Test ba nyngkong hapdeng ka Sri Lanka bad ka India .
Kane ka kynthup ïa ka jingïalehkai hapdeng ka Juventus bad ka Inter Milan .
Lai ngut ki nongkyrshan jong ka BJP ki la mynsaw ha kane ka jingshah thombor .
U dei ban sngew sarong ia ka jinglehkai jong u .
Ka jingpynduh ia ka jingduk ka dei ka thong ba kongsan jong ngi .
La ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw sawdong ki ïew Nicobar .
Ka jingkren jong u Nisar ha ka sngi palei ka la mih shisngi hadien ba ka tnad kam pohiing jong ka ri India ka la ong ba ka dang bishar bniah ia ka jingaplai jong ki Bugtis ban ioh jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei ha India .
Ka Sunidhi kaba la ia poi kha bad u Hitesh Sonik ha u snem 2012 ka la kylla long ka kmie ia uwei u khun shynrang .
Ka jinglong pyrthei kaba long ha ka kyrdan kaba 85 , 90 , 95 na ka shispah . 85
Kumta kata ka la pyni , hynrei ka dei tang kawei ka jingialehkai bad bun ban leit ha kane ka thup .
Ngi kitbok kitrwiang ia baroh ba kin ioh ia ka jingbha bad jingkmen
Ka tnad ka la maham ban leh da kaba tyngeh lada pynkhein ia kine ki jingbthah .
Halor ka jingujor jong ki kmie ki kpa jong ka Sarika , ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Rajaiah , ka tnga jong u bad u khun jong ki halor ka jingshah lehbein bad jingpynshlur ban pyniap ialade .
Ha ki dohkha sniehdoh , ka long ka sla sniehdoh kaba jem bha kaba don halor ka sniehdoh ba shakhmat , hynrei ha ki mrad ba im ha um , ki mrad ba her bad ki sim , ka nang kham san bha .
Ka jingkhlad noh khlem por jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynlong ïa ka jingïatylli jong ka phlim ban shah pynpra .
" " " Ha ka por ba la shna ia ki surok kiba bha tam ha man la ki jaka ha ri India , la pynroi ia ki surok bah bad ki surok saw lynti , balei ba kum kine ki surok kim don . . . "
Ngam pat ju iohi ia kum une u briew .
" Mumbai : Ka jingrwai thymmai jong u " " " Loca " " ka pynkyndit ia ki nongkyrshan , bad u khlur pop u Yo Yo Honey Singh u la pynkhreh lypa ban wanrah ia ka jingrwai kaba bud jong u ."
Kynmaw ba ka jingpyndonkam jong ki nong Korea na ka bynta uwei u briew ka long lai shah ia ka US .
Ki jingtei digital kiba kham bha ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei kam shym la ioh ei ei ha kaba kut .
Kane ka dei ka burom ia uwei pa uwei u nongkyrshan jong u Amitabh Bachchan kynthup ia nga .
La iathuh ba ka phlim ban sa mih jong u Tovino Thomas kaba kyrteng ka Kilometers and Kilometers kan sa mih ha ka OTT .
Kane ka la ktah ia ka jingim kaba man ka sngi ha Goa ha ka sngi palei .
Ka kynhun kali ka dang leit sha Pulwama ha kaba uwei u nongpyniap briew u la pynhap ia ka kali SUV jong u kaba la kit da ki tiar pynbthei ha ka bus .
Baroh ar tylli ki iing ki don ki kamra phla pop ba kyrpang .
" " " Ki la mih na iing namar ka jingkulmar halor ka jingmih jong ka elekshon parliament ha ka 6 tarik u Nohprah kaba katkum ka jingong jong ki liangpyrshah ka long kaba thok . " " "
Ka la kham slem ban pyrshang nangta ban hikai ia ki ia ka akor , ka jingieit ia u khun bynriew bad khamtam eh ia ka jingieit ia U Jehobah .
Rio 2016 : Ka jingjah burom ka dang bteng katba u nongmareh stet u Dharambir Singh u la rem ha ka test . la duh ia ka liengsuin Rio
Nga don ka jaka pule phutbol kaba thymmai hangne ​​.
La dei ban don katto katne ki nongsumar plastic ha kata ka por kiba la ioh ia ka khlieh hati ha ka met u briew bad ki la sdang ia ka jingleh plastic surgery .
Haba pynkynmaw ia ka lain jong ka India halor ka Jammu and Kashmir , u President ka ri France u Emmanuel Macron ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia kane ka kam da kaba arliang mamla , bad ba ym donkam ban tuklar na shabar .
Uwei pa uwei u nongialehkai ba la jied hapoh kane ka skhim un ioh ia ka jingiarap ba man la u snem kaba shongdor T.00 lak na ka bynta 8 snem ba ia bud .
Baroh ki kolej jong ka nongbah Dhaka la pynkylla sha ki kolej ba pdeng bad la buh ia ki hapoh ka jingpeit jong ka board .
Ka sawa jylliew ha ka jingpyrkhat haba hiar .
Namar ka jingpang coronavirus kaba shyrkhei la khang ia ki skul .
U Gobekli Tepe u la bat sa kawei pat ka jingmaham kaba phylla . Ha ki bun snem ki riewstad genetics ki la .
Ka India ka dei ban kyntu ba ym dei ban ai jingbit ia ka Pakistan tad haduh ba kan da pynpra noh ia ki jingtei jong ki kam lehnoh ha ka khyndew jong ka khlem lah ban pynkylla .
Ki la wan sha katei ka jinglehkmen .
Hynrei ar tylli kiei kiei ki la paw .
Ha kane ka sngi la wan ban ïashimbynta da u Mayor Harcharan Singh Gohalwaria , u MC Commissioner u Rahul Tiwari , ka Senior Deputy Mayor ka Sunita Aggarwal bad ka Deputy Mayor ka RD Sharma nalor ki heh ophisar jong ka civic body .
Ka sorkar ka la thung ia ka komishon ban pule ia ka jinglah ban pyntreikam ia ka jingai jingmut ban pyniasoh .
Ka Manisha Koirala ka dei ka nongïalam ha kane ka phlim lyngkot ba la pynïaid da u Dibakar Banerjee bad ka la don lang ruh ïa u Sanjay Kapoor bad u Jaideep Ahlawat .
U Jassar u dei uba wan na Punjab bad u dei u samla pule jong ka jingkhein jingdiah .
Kane ka plan , pynban kam shym la san .
Ia ka jingjia la batai bniah ha kata ka por .
Ka Ankita baieit , man la ka sngi kaba iaid kawei ka jingpyrkhat ka iai pynshitom ia nga man ka por .
Ka Basail ka dei ka Upazila jong ka Elaka Tangail ha ka Division jong ka Dhaka ha Bangladesh .
U nongrwai Salm u la lyngngoh : Aiu ngan siew kylliang ha U Jehobah na ka bynta ki jingbha jong u baroh ia nga ?
Ka ODI kaba nyngkong kan long ha Napier ha ka 3tarik Risaw 2019.
Ha ka snem 1520 u Krishnadevaraya u la phah ia u Saeed Maraikar uba long u Muslim ha ka jingshakri jong u sha Goa da ka pisa kaba bun ban thied kulai .
Ki Director General bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la pynpaw ïa ki jingeh ba ki bor jong ka aiñ ki ïakynduh namar ka jingpyndonkam bakla ïa ki social media ban pynsaphriang ïa ka jingshyrkhei bad ki dur ba sniew jong ki khynnah .
Ka India bad ka Israel ki la soi 7 tylli ki jingiateh . ngi thaw histori ong u Netanyahu .
U Chauhan u la shah kem ha ka ED ha ka 9 tarik u Jylliew mynshem snem ha kane ka kam thok pisa .
Ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai la ioh da ka Shweta Devi bad ka Mubeen Paul da kaba khur 66 kol . 4 bad 61 . 4 na ka shispah ki mark .
Ka don palat 40 000 ngut ki samla pule na ki 150 tylli ki ri .
Ka jingiakren : Kane ka dei ka jingkren kaba kynthup ia katto katne ka jingiashim bynta jong ki nongsngap .
Ka motor elektrik kaba 150 kW kaba pynmih ia ka jingkhlain kaba 550 Nm
Ka jingpynmih bording ka la sakhi ia ka jingkiew kaba rit eh kaba 3 . 3 percent ha u bnai Jymmang haba ianujor bad ka 8 . 3 percent ha u bnai shisnem mynshwa .
Ki kyrtong ki dei ban long kiba la pass ia ka klas XII ryngkat bad ka jingkhein , physics bad chemistry na ka board lane ka skulbah ba la ithuh lane kaba iaryngkat bad ka .
" " " Nga ngeit skhem ba lada phi pule ia ka kot phin ioh jingtip bad sngewtynnad shibun." " "
Ka sorkar Maharashtra ka la bthah ban tohkit halor ki jingkren jong u Zakir Naiks .
Kumba ka long mynta , ki seng Korea ki don palat 500 tylli ki lieng kiba leit shabar ri , bad ki donkam ia ki nongleit jingleit ban trei ha ki lieng jong ki . Ka India ka don kumba 1 54 349 ngut ki nongleit jingleit duriaw .
Haduh u snem 1971 la rakhe ia kane ka sngi da kaba shu pynlong hi , bad ka la long kum ka lad ban pynim biang ia ka jingsngew jong ka jinglong jaitbynriew bad ka jinglong jaitbynriew Bengali .
Kane ka long kaba suk Andy . U dei u nongdie jingdie uba leit jingleit .
Ngin sa wan shapoh , wan sha kata hadien khyndiat .
Hynrei hadien kata u Yanukovych u la jop ia u Tymoshenko ha ka elekshon president jong ka snem 2010 .
Ka kynhun Sudani na Nigeria kan khanglad ia ka jingialang ai khusnam ia ki phlim jong ka ri kum ka jingpyrshah ia ka CAA , NRC .
Ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori jong ka ri .
Ryngkat bad kata , u la buh ia ka video kaba pyni ia u ba u phuh samrkhie katba u dang buh ia la ka kti ha ka dohnud jong u .
Ai jingmut ka BCCI ïa ka Jadeja , ka Shami , ka Bumrah bad ka Poonam ban ïoh ïa ka khusnam Arjuna .
Mynta baroh kiba ioh pang ki long 77197 ngut bad baroh kiba la koit ki long 44170 ngut bad kiba iap ki long 4554 ngut ha Mumbai .
La pynsan ia ka ha ka iing Katholik kaba pyrkhing bha . U kpa jong ka u dei uwei na ki nongpyniaid ia ka jingleit jngoh jong u Pope sha Mexico ha ka snem 1979 .
Ki rong saw ki dei ki shipai kjat .
Ynda ka kynhun jong u Jackson ka la poi ha China , ka liengsuin jong ki ka la duh umphniang .
Ka jingai jingmih ia ka sniehdoh .
To ngin ap ban iohi kaei ka ban jia .
Hato phi buh kot khubor ha ka jaka sah jong phi ?
Prokram Pynrung kam na ka bynta ki samla pule Engineering
Ka NH 48 ka iaid lyngba , nalor kiwei pat ki jaka :
Ka don ka jingiapher hapdeng kine ar .
Ka lah ban pynkylla ia ka order .
Ka airtel pyrshah ia ka vodafone : Reliance jio Rs 198 prepaid recharge plan
Kumjuh ruh ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki myntri bad ki heh sorkar ki la leit sha Raj Bhavan ban pynlong ia ka jingiakren bad u Lat halor ki mat bapher bapher .
Ka jingkhlain jong ki cadre jong katei ka kynhun ka long kaba rit bha bad ka la iakynduh ia ka jingduna kaba jur bha ha ki tiar ialeh , la ong ki heh sorkar .
Ngi kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk bad jingkmen .
" Ngam tharai ba ngan lah ." " "
Ka jingwad ia ki jinglap thymmai ka dang iai bteng .
Ngi dei ban don kaei ka jingkwah kaba don jingmut ?
Kane ka phone ka don 3GB ka RAM bad 16GB ka storage .
Ha kane ka webinar la wan ban ïashim bynta da palat 180 ngut ki nongïashim bynta bad la buh palat 100 tylli ki jaka pyni dur ha ka Expo .
U nongmudui u la don ka policy kaba biang na u nongmudui bad mynta ki dei ban burom ia kajuh .
Ka ISLAM ka dei ka niam kaba la shah niewbein tam .
Ka jrong kumba 470 km .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing ka la pan jingmut na ki Law Commission halor kane ka kam ha ka por ba ka dang bishar bniah ia ka rukom bishar bniah ia ki nongleh kam sniew .
Ka managing director jong ka Green Apple Communications ka Sanjida Luna ka la ong ba ha kane ka Fashion Show yn pyni ia ki dur jong ki nongshna jain ba pawnam jong ka ri ha ka sngi Eid ban wan .
U kyrpad ia phi ban khang ia ka jingkhang
Ki kyntien ba la kiar ki long ka bor pyrthei ne ka bor bah kaba ju pyni ia ka US bad ka USSR ha ka por jong ka thma bah ba ar , ne wat ia ka ri Bilat haduh ki snem 1950 .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingshongkha .
Ha ka snem kaba bud , ha ka 1 tarik u Jymmang 1938 , nga la pynpaw ïa ka jingaiti lut jong nga ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Ka sur jong ka jingrwai , kaba la pyni ha ka website .
Ia kane la leh da ki dkhot jong kawei ka seng hapoh ka jingialam jong phi , ki nongkyrshan jong phi bad kumjuh ruh ki nongpyrshah .
Ki pulit ki la tuklar bad pynkynriah noh ia ki samla na katei ka jaka .
Ka la don ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka iing na ka bynta ki MP kiba bun kiba la jied ha ka sien kaba nyngkong ha Lok Sabha .
Mynta ba nga don kaei kaei kaba nga khmih lynti , ka jingim jong nga hangne ​​ka la nangbha shibun .
Ka jingdap 220 snem jong u Mirza Ghalib : Ka Google Doodle ka ai burom ia u myllung ba pawnam
Dei ban shim khia pyrshah ia u nongmihkhmat .
Baroh ki kot ki sla la ju peit bniah bha bad pynshisha shwa ban pdiang .
U myntri kam pohïing u Rajnath Singh u la ïasnohkti lang ban pynrem ïa kane .
Balei ba kim shym la long kiba jop ?
Kane ka Sorkar ka shim ba ka jingkyntiew ia ka tnat MSME ka long kaba kongsan namar ki long kiba kongsan na ka bynta ka jingroi jingpar jong ki karkhana bad ki pynmih ia ki lad kamai kiba heh .
32 point ha ka kylla miet .
Ka rekod jong ka ri kam don jingmut ei ei ia nga mynta .
Ka painkhana kaba jakhlia kaba la tap da u slap kaba shong ha khmat kawei ka iing .
Ka Art ban iathuh ia ka lawei da ki lain , ki dak bad ki dur bapher bapher ha ki tyrpeng jong ki kti .
Ha ka liang ka jingsynshar ka bynta jong ka kaba shaphang sepngi jong ka lynti rel mihngi ka long ka bynta jong u pud u sam hapdeng ka Elaka Yau Tsim Mong bad ka Elaka Sham Shui Po .
Kiba don pop shisha ki long baroh kito kiba la pynmih ia ki jingsngew jong ka jingshun iwei ia iwei pat .
Da ka jingbthei jong ki thliew shyntur jong phi , ki um ki la lum . Ki jingshlei um ki la ieng beit kum ka thliew . Ki jingjylliew ki la kylla rkhiang ha ka dohnud jong ka duriaw .
Uwei u samla pule engineering uba dang pule ha ka snem ba khatduh jong ka skulbah Osmania u la shah tyrwa ban ai pisa kaba heh bha haduh T.100.
Hynrei lada ki briew ki kamai pisa da kaba hok bad ki pyndonkam ia ka ha ki rukom kiba dei katkum ka ain ka lah ban long ka bor kaba bha bad kaba donburom .
Hynrei ka pyrthei kam tip ia kata .
Kane ka dei ka jingjop kaba rit tam jong ka India ha kaba ïadei bad ki jingïalehkai ha ka histori jong ka World Cup .
U long uba kyrshan ia ka jingkylla .
Pynlong ia ka yoga kum ka bynta jong ka jingim jong phi , la ong u myntri rangbahduh ha ka jingkren .
Ha kawei pat ka liang la ai jamin ia u nongshah kynnoh .
Nga don shibun ka por kaba lait .
2 tbsp ki kynja jingthung Italy ba la khleh lang
Ngi dei ban tip kham bniah , kloi bha .
" Ngin sa tip shen ia ka jinglut kaba pyni ia ka projek bad ka por ha kaba lah ban pyntreikam ia ka " " la ong u Secretary ka tnad liengsuin u RN Choubey .
Ia ki kot ki sla treikam jong baroh arngut ki briew la lap ha ki kot ki sla jong ki shipai ba la buh ha ka jaka buh jingthoh jong ka ri India .
U la don ka jingpang cancer bad u la shah sumar ha USA .
Namar kata ngim ju sngewsih . hynrei wat la u briew uba shabar jong ngi u nang jot noh , hynrei u briew uba shapoh u nang pynthymmai man la ka sngi .
Ka la don ka jingsngap jar kaba khlem suk ha ka kamra .
Ki jingkhein ia ka jingmih na ka khajna , ki jingkhein ia ka jingpynlut , ka jingduna ha ka mang tyngka bad ka jingpynlut pisa , ka prokram pynroi man la u snem , ka jingpynbeit ia ka jingpynlut baroh kawei .
Ki jingbthah hapoh ka ain bording , 2003 bad ki kyndon kiba dang don jong kata ka Jylla yn donkam ban pule lang ban tip ia ka rukom pynmih bording kaba la buh kyrpang .
Uwei u lah ban pynduh kam ia u Myntri Rangbahduh jong ka ri India da kaba suk tam .
Ki nongleit nongwan ki la ujor ia katei ka jingshah lute sha ki pulit rel Gooty .
Ngi dei ban pyniasoh biang ia ki namar ki sngewsih iwei ia iwei pat .
Mynta ki don lai tylli ki jylla jong ka dong shatei lammihngi kum ka Nagaland , Mizoram bad Arunachal Pradesh kiba la ioh jingiada hapoh ka ILP .
U sngewkhia ia ka ioh ka kot , em ?
U Yashwant Sinha u Shatrughan Sinha u dei ban iehnoh kam ong u nongialam ka BJP .
Ka audio clip jong u nongai jingmut sain pyrthei jong u myntri rangbah barim ka jylla u Virender Singh kaba la pyni ba u kyrshan ia ki kam thombor ka la don lypa ha ki paidbah .
Ka wah Tawa ka dei ka wah kaba mih na ka wah Narmada jong ka ri India Pdeng .
Kumno ka jingialap ia ka khubor babha ka pynpaw ia ka jingieit U Blei ?
Ngam tip ia kaei kaba kiwei pat ki pyrkhat .
Kaei ka jingphla kaba bha na kito kiba shabar !
Kham hadien la kem lut ia baroh ki nongialam liangpyrshah kynthup ia u Jayaprakash Narayan , u Atal Bihari Vajpayee , u LK Advani , u Morarji Desai .
lane ki jingeh jong ka jingpynjot kiba phi lah ban iohi , kumta nga .
Kam long kaba kongsan lada nga sngewtynnad ia ka kam ne em .
Hato kan ym pynduna ia ka jinglut ha kaba tih um ?
Nga sngew ba ngi lah ban pynbha ia ka jinglehkai bowling jong ngi .
Na kane , Rs 1 . 35 lak klur ka dei ban wan na ka jingdie ia ki bond ba la pynkylla pisa .
Katba arngut kiba suba ba ki don ia ka jingpang swine flu ki la shah sumar ha Guru Nanak Dev Hospital mynta ka sngi .
" " " Kane ka dei ka lynti kaba kongsan ."
Ka Kaveri Travels Bus ka dang iaid na Hyderabad sha Amalapuram bad ka la hap ha ka wah hadien ba u nongniah u la duh bor .
Hynrei ki tiar ki dei ban long ha ka rukom liengsuin .
Hynrei ki Anjuman kim ia mynjur ia ki katto katne ki polisi bad ki prokram jong ka jingiakhih ba la thaw da ka Komiti Khilafat Pdeng bad ka Congress .
Ka jingpeit ia ka jaka sait jain , ka jaka sait jain , bad ka jaka buh towel .
Nga la sangeh lut ia ki jingbei tyngka SIP jong nga ha u bnai ba la dep bad nga la rai ban nym sdang biang tad haduh ba ka iew kan da khie im biang na kane .
Ia ki dkhot jong ka iing dorbar thaw ain la jied na ki 132 tylli ki konstitwensi jong ka jylla Gujarat kaba dang shu thaw thymmai .
U slap ha Delhi kham jur mynta ka sngi
Haba kren ha ka Cricket Connected jong ka Star Sports , une u kapten barim ka Sri Lanka u la ong : Ka jingshisha ka long kaei kaban sa jia bad une u khniang jingpang .
Ki shu shah pynmeh hapoh ki jinglong jingman jong ka jingkhriat kaba jur bha .
Ha kajuh ka por , ki kyrteng jong ki katto katne ki myntri ba rangbah ba mynta bad ki myntri barim ki la shah iehnoh ha ka thup kyrtong ba nyngkong jong ka BJP .
Ha kane ka por ryngkat bad u paralok u Tim Mott , u Tesler u la pynmih ia ka jingmut jong ka jingtreikam jong ka copy bad paste bad ka jingmut jong ka software khlem model .
2010 Ka India ka la weng noh ia ka jingiakylliang iada ri bad ka China hadien ba u ophisar ba ha khlieh duh jong ka shipai India u la shah kyntait ban ioh ia ka Visa namar ba u la don ha Jammu bad Kashmir .
Ki radio ki long kiba la pynkylla lynti , da ki lynti bapher bapher ba la pyndonkam na ka bynta ki jingthmu bapher bapher . marine Channel 16 la pyndonkam na ka bynta ban khot bad ki jingjia ba kyrkieh .
Ki jingiapher hapdeng jong ki ki long kiba rit bad u Patel u dei u paralok ba shaniah tam ha ka kynhun myntri na ka bynta u Nehru , .
Kaei kaba dei ban tap ka dei ban tap .
Rick , ngan skip ia ka jinglehkai shuwa bad ngan rung beit sha ka jingpynrung nangta .
Kata ka la long ka por kaba sngewtynnad .
Nga la iohi ha khmat jong nga arngut ki khynnah rit kiba kumba ka paw ki la wan rung ban peit ia u dieng Khristmas .
Napdeng kiwei pat ki jingbam ba bang u sohjew u la long ka jingpynbyrngia ia ka kompeni east india ban wan sha ka bynta ba shatei jong ka ri India .
Lada ka pyrthei ka long ka stage bad ki nongialam jong ka ki dei ki nonglehkai , te ki Khristan ki dei ki nongpeitkai .
La pdiang sngewbha ia ki ha ka seng da ki katto katne ki nongialam ba rangbah jong ka seng .
Kane kan ialam sha ka jingpynrung lang bad kan pynlong ia ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei kum ki dkhot kiba pynmih jingmih ha ka imlang sahlang .
Iathuh ia nga , hato ka dei ka Charlotte Bront , 1995 .
La iathuh ba kawei ka kynhun pulit ruh ka la shah siat haba ka la poi ha katei ka jaka .
U Brahma u la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki arngut kaba la pynlong ia ka jingialeh kaba shyrkhei .
" " " Kiei kine ki briew ban sneng ia ngi ? "
Ngim ju pynjot ia ka shnong kaba ym pat lah ban pynbeit ia ka por jong ka .
Hynrei ki nongtrei ki dawa T.100 shisngi trei .
Ka Rajam ka dei ka shnong kaba don ha ka Jylla Srikakulam jong ka jylla India .
Haba ka tsunami ka la wan ngi la trei lai sngi khlem leit phai sha ïing hynrei ka bor synshar kam shym la leh ei ei na ka bynta jong ngi .
La khot ruh katto katne ngut ki khlur phlim kiba kynthup ia ka Kangana Ranaut , u Shah Rukh Khan , u Sanjay Bhansali bad u Karan Johar .
Shuh shuh , la seng ar tylli ki jaka pynkha khun Kamdhenu ha ka ri kum ki jaka ba tbit bha na ka bynta ban pynneh pynsah bad pynroi ia ki jait jingthaw trai ri ha ka rukom kaba stad .
Namarkata hadien ba la pynlong nucleus ia ka bubble , ka sdang ban heh stet ha ka jingstet kaba jan bha bad ka jingstet jong ka jingshai .
Kumba 3 hajar tylli ki laisen tih mawshun la ai .
U kophi , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ki dei ki jingthung ba kongsan ba la rep hangne ​​.
Ki khynnah skul ki la iashim bynta ha ki jinglehkai , kynthup ia ka jingialehkai badminton , kriket , jingialehkai skate , jingdro dur , jingrwai bad shad .
Da ka jingwan treikam jong ka Protocol ba ar jong ka ICCPR , ka pyrthei ka la iohi ia ka ain kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba thmu ban pynduh noh ia ka jingpynshitom iap .
Hynrei ngam sngewtynnad ban her . . . !
" " " Ka Silvia ka hikai ia ngi ia ka jinghikai kaba kongsan bha, " " la peit bniah u kpa jong ka, u Antonio. "
Namar ka kham bha ia phi ba kawei na ki dkhot met jong phi kan duh noh na phi ban ia kaba bret ia ka met jong phi baroh kawei sha Gehenna . U Mathaios 5: 29.
Namar ba ka kynhun pynlip ding ka la poi ha katei ka jaka ha ka por kaba biang , ka ding kam shym la pur sha ki iing kiba don hajan .
La pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ban pyndep ia ka jingiateh ban sdang ia ka kam ia ka projek Pancheshwar kaba heh 5 600 MW hapoh u snem ban wan .
" Ngan sa iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla tang shu wan sha Mumbai." " "
Hapoh saw bnai , u la sdang ban iaid bad u la iaid sha ka jingmareh slem ruh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un ai ia ka jingkren lyngba ka video ha ka sngi rakhe ia ka sngi rakhe ia ka sngi sap jong ki samla ha ka pyrthei lashai ka sngi .
Ka CBI kan kylli na ka Interpol jong ka ri Bilat ban kem mardor ia u Nirav Modi .
U PM Modi u poi ha ka jaka jingialang , ka sien kaba nyngkong hadien ba la pynkiew kyrdan ia u ha ka sien kaba ar .
Ha ka sngi Balang , u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar u la ong ba u don ka jingkyrmen ba ki sengbhalang kiba iakhih kin pyndep shen ia ka jingiakren hapoh jong ki bad sdang biang ia ka jingiakren bad ka sorkar ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Haba kren shaphang kane ka phlim , yn sa iohi ia ka Alia Bhatt kaba ak kum ka nongak ba kongsan .
Ym pat don jingtip shaphang ka jingpynmih jong ka ha India .
Nangta ki nongshah mudui ki la aiti ia ki aplikeshon ram thok sha ki nongai ram jong ki ïing buh mar kiba la pynkiew haduh ar shah ia ka dor die ba shisha jong ki iing .
Ka lain jong ki ben park ba la tap da ki mos ba jyrngam .
Ym don ei ei kaba ngeit biej shaphang jong ka .
Ka la ong ba 64 percent ki peit sniew ia u Trump bad 54 percent ki peit sniew ia ka Clinton .
Ka file ka Glade ka don ha ka jingkren ! Pynthikna ba la buh ia ka file kaba dei ! file: ka jingpyndonkam:
Ka kaiphod ka la jan dep .
U President haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingkhaii briew ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang .
10 Ka jingkynthoh kam dei tang ka jingujor shaphang katto katne ki jingleh bakla .
U Michelangelo u la iehnoh ia ka jingpahara jong ka iingbishar Medici bad u la leit phai noh sha la iing u kpa jong u .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid la seng ia ka hospital ha ka shnong Nischintapur na ka bynta ban ai jingsumar ia ki nongialeh laitluid kiba la mynsaw .
Ha ri India ngi donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ka jinglah jong ki khynnah skul baroh kawei ka long kaba sngewhun .
Oh, em ! U Fazlu u la ong, ka khmat jong u ka la dum.
Don ka jingngeit ha ki nongialehkai bad bud ia ki .
Kham mynshwa ka RCB ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban tied nyngkong .
Ki por bam ki donkam ban bud pyrkhing bha .
ban aplai ia ka Post .
Ka wan bad ka jinglong kaba bha jong ka jingtei .
Pynrung ia u number bad ka tarik kha jong phi bad submit .
U President ka America u Donald Trump da jop u ya ka Alabama ha ka Election President u snem 2016 da 28 poiñ .
Ka Poonam Yadav ka la ai ar tylli ki run na ka over .
Ki samla ki long palat ia ka shi bynta na ka san bynta jong ka jingbun briew jong ka ri India .
Ka don kawei ka jingmyntoi kaba ka Bangladesh ka don ha kaba pynbeit ia ka jingeh .
Ka Sukhamni Sahib Sewa Society Istri Satsang Sabha ka la aiti ruh ïa ka song pisa kaba T.20 hajar sha u Deputy Commissioner jong ka Jalandhar .
Ka jingïapher snam jong ka ri Bilat ha ka snem 1947 ka dang ïai bteng ban buh jingdum ïa ka jingïadei hapdeng ka Pakistan bad ka ri India .
Ki khynnah skul ruh kiba bun ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
La pyntip ruh ba 294 tylli ki jingai met bad 864 tylli ki khmat ruh la pynsuk da ka Samiti .
Dang shen u Sonu Sood u la leit sha ki social media ban ïasam ïa ka video treikam bad u khun jong u , u Eshaan Sood .
Ha kane ka sngi kaba kyrpang , bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la pynmih ïa ki jingthoh kiba pynsngewtynnad ryngkat bad ki jingai khublei sngi kha kiba itynnad ha ki social media .
Ha ka jingiakren kaba dang shen , ka Sonakshi Sinha ka la kren shaphang kumno ba kam ju don ka jingiakren ha kaba iadei bad ka jingshongkha bad ki kmie ki kpa jong ka .
Hadien ba la dep ia kane , ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba U Blei u la pynphai biang ia ka kti kamon jong u .
Pule ia ki blog kiba la dep hangne ​​.
Ka stock ka la kut ha ka sngi ha ka dor Rs 148 , kaba hiar da 4 . 08 na ka shispah ha ka BSE .
Ha ka jinglong mynsiem , ka dei ban don ka jinglong kawei bad ka pyrthei .
Halor ka jingïakynad jong ka Khalsa College , u la ong ba ïa kane ka jaka pule ym dei ban pynkylla sha ka skulbah shimet .
U Avril u dei u shipai shwa ban sdang ia ka kam jong u ha ka kam shna dur .
Te , haba ianujor bad u khynnah uba don shiteng na ka jingkhia hangne ​​, la sam sawdong hangne ​​bad ka pdeng jong ka jingkhia ka long kumba hangta .
La pynkit mar mar ia ki sha General Hospital Sector 6 ha Panchkula ha kaba ki doktor ki la phah ia ki hynriew ngut sha PGI ha Chandigarh .
Pyni ia ka Balance ha ka thup ba iakynduh
Ka dei ka dur jong ka ri India , hynrei ka dei ka dur jong ka pyrthei .
Palat 5 klur tyngka la thep kumne .
Hadien ka thma , ki beh ia kiba rem da ki khnam jong ki .
Ïa kine ki nongïakhih la ïalam da u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u Asha Manorama Dobriyal Sharma .
Ka jingthmu jong ki nong India ha kine ki ri kan iarap kham bha ruh ia ki nong India bad ban iada ia ki jingmyntoi jong ki .
Ka jinglum jong ka baroh kawei ka long Rs 23 . 90 klur kumba ka long mynta .
Ia kane la pynmih da u Trivikram Srinivas bad la pynmih da u kpa jong u Allu Arjuns.
Bad hato phi la ju sngewtynnad ia u !
Ha ri India , ka Baleno ka don ha baroh ar tylli ki enjin petrol bad diesel ryngkat bad ka jingpynkylla da ka kti kum ka rukom .
La aiti ha ki sengbhalang ia ka jingkitkhlieh ban thmu bad pyntreikam ia ki prokram treikam paidbah ha nongkyndong na ka bynta ban shna ia ki surok , ki jingkieng bad ki thliew um , ki nala um bad ki thliew um .
Hadien ba ka jaka jong u ha Hoshiarpur ka la kylla long ka jaka ba la buh kyrpang , u Khanna um shym la iakhun satia ha ka elekshon elekshon Lok Sabha ha u snem 2009 .
Ka jingpeit bniah ia ka bor briew : Ka jingpynthikna ia ka jingpyndonkam kaba paka ia ka bor briew kaba don .
Ka la shah jied ruh na ka bynta 8 tylli ki khusnam BAFTA , bad ka la jop ar tylli , bad ka la shah jied na ka bynta lai tylli ki khusnam ksiar , kaba la pynlong ia u Scorsese ban ioh ia ka khusnam ksiar kaba lai kum u nongpyniaid ba tbit tam .
Kumta ki la pynrung katto katne ki jaka treikam jong ki nong Bilat ban pyniaid bad synshar ia ka ri India , kynthup ia ka tnad bishar , ka tnad rel , ka tnad shipai bad ka jinghikai phareng .
La pynitynnad ia ka da ka para jong ka ka Rhea Kapoor .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi ka dang trei ban wanrah ia ka jingkylla ha ka rukom pule puthi .
La ai ia u ia ka khusnam VC .
Ka don ia kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka mukotduma hadien ba u nongiasaid ain jong ka CBI bad u nongshah kynnoh u la pan por shuh shuh .
Ka Sorkar Jylla ka la ai jingmut ia ki nongrep ban pynkynriah ia u khaw ba la kheit sha ki jaka kiba kham shngain .
Ka India kam don ka jaka sah ha Benin .
Ka mat pdiang sngewbha ba la buh ha kjat jong ka jingkhang ba la khang .
Ha ka jingleit jong nga , nga wad ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang ha ka bor ding , ka khaii pateng bad ngan ïakren bad ki nongbei tyngka balei ba ka India ka long ka jaka kaba itynnad ban bei tyngka .
Lada phi kylli ia nga , nga ruh ngan jubab kumjuh .
U Shri Naidu u la ïaroh ïa ka PPES na ka bynta ka jingshakri kaba kordor kaba ki ai na ka bynta ka jingnang jingstad bad jingpynkupbor ïa ki kynthei ha ka Elaka Bulandshahar ha Uttar Pradesh .
Ka jingong U Jehobah ka long kaba la pynkhuid ia u .
" Ka Claudia ka la kylli ia u Paolo. “Phi ieit ne em ia ka Francesca ?”
Ka ' Lust Story' ka dei ka mawkordor jong kawei ka phlim ha ka jingim jong nga : Bhumi Pednekar English . Ka Lokmat . com
Mynta ka Foshan ka don palat 30 tylli ki shnong kiba kyrpang ha ki karkhana kyrpang , kynthup ïa ki tiar ïing , ki mashin , bad ki jingdih .
U majistor u la set ia u ha phatok jong ki pulit haduh lai sngi .
Ïa kane ka VGIR la pynïaid da ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India bad ka National Investment and Infrastructure Fund .
ki jingbishar ba jrong jong ki iingbishar jong ka ri India ki ju shah rkhie bein lyngba ka jingong ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Baroh ngi tip ba ka jingiada ka kham bha ban ia ka jingpynkoit .
U nongiasaid ain jong u Azhar u la pynkut ia ki jingiakren halor ki jingshah kynnoh .
Ki pulit ki la kurup ia ka mobile jong utei u samla bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka kam .
Nga dei u president jong ka ri jong ka NCP .
Ia ki tarik ba la pynmih ia ki Final Rolls la pyni ha ka Table harum bad ia ki jingtip ba bniah jong ka jingpynmih ba khatduh yn sa pyni ha ka website jong ka ECI .
Ki la wad ban leh sniew ia u , hynrei Ngi la pynrem ia ki .
" " " Ka basket ba la buh bilor ka mut ban pynpaw ba , wat la kata ka ri kan iarap katno katno ruh , ki politishian ba bamsap kin shim ia kita baroh ." " "
Phim ju pynlut por bad nga !
Kumta to ngin dro ia ka jaitbynriew .
Kiba bun ki jain kiba ki nong America ki phong ki dei kiba la shna shabar jong ka America .
Palat 80 na ka 100 ka ram bar ri jong ka Maldives ka dei kaba dei ban siew sha ka China , u la ong .
Ka Batra ka la shah kyntait ban ioh ia ka takma ksiar kaba saw ha katei ka jingialehkai da ka Mouma Das kaba la pynliem ia ka ha ka phainal jong ka jingialehkai marwei jong ki kynthei .
Hynrei kiba la kham rangbah kiba la buh ha kum kine ki jaka ki ju sngew lyngngoh bad sngewsih , ki sngew ba la iehnoh ia ki .
Ki samla ba la shim na Sudan bad ki ri ba marjan jong ka Africa Sepngi ki la ai jingmyntoi shibun eh ia ki nongkhaii mraw .
ka jingsynshar khadar ka long kaba nyngkong eh ha ka ioh ka kot , bad kane ka don ha ka kyrdan kaba 4 .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi un ai sngewbha ïa ki social media account jong u ban ai mynsiem ïa ki kynthei ha ka sngi rakhe ïa ki kynthei .
Pyndonkam ia ki jhur tynrai kum u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Klad noh u nongrwai comedy u Venu Madhav ha ka rta kaba 39 snem.
La ka long kaba sngewthuh ne em , ka imlang sahlang briew ka pynpaw ia ka jinglong jong u nongsynshar jong ka bad ia ka polisi jong u kaba ‘ synshar ne pynjot ’ .
Ka jingrwai ka la rwai nyngkong eh . . .
U nongiasaid ain ba rangbah u Vikas Singh u mihkhmat ia u Sushant . s u kpa u KK Singh katba u nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi u mihkhmat ia ka sorkar Maharashtra .
Ki jingiakhih ba nyngkong ki la kylla long ki jingiakhih kiba la saphriang bha ban dawa ia ka ri Kosovo .
Ki jingthung coca ki long ki kynja met kiba don ha u jingthung coca , u Erythroxylum coca .
Wat shwa kata ruh kam shym la long kaba khlem ju ïohsngew ba ki kyrtong president jong ka Republican kin jop da ka kti ha ka jylla Illinois kaba shapoh jong ka jylla , tangba kin shah rem ha baroh kawei ka jylla namar ka jingbun ki nongïalehkai Democrats ha Chicago .
Ka Muslim Law Board ka la iathuh nyngkong ha ka iingbishar ba kan pynmih ia ka jingai jingmut ha ka jingiateh shongkurim ban kiar na kane ka jingleh .
Ka jingpynkhreh thep vote ka dang iaid shaid shaid ha baroh 27 tylli ki district
Kumta ki kmie ki kpa ki dei ban wad ki lad ban ai khublei ïa la ki khun ban ïa kaba pynshitom beiñ ïa ki shaphang kiei kiei kiba rit paid .
La sei ia ka snam bad la pynkhuid ia ka ban pynduh ia ka plasma .
Ki jingkhot jong ka Jio sha ka Jio .
U Myntri Rangbahduh u la pynskhem ba ka sorkar ka dang pyrshang katba lah ban pynpawnam ia ki jingialehkai bad ban kyrshan ia ki sap ialehkai ha ka ri .
Ka jingdon jong ki MP jong ka BJP ka lah ban kiew da 10 ngut .
Ki don kumba 60 ngut ki briew kiba la iap ha ki jingkulmar ha Muzaffarnagar .
Ka jingiatreilang kaba sngewtynnad jong ki bor sain hima sima ka don kawei ka jingthmu kaba iadei : ka jingbymdon jong u Bose .
Mano ba ong ba ia kane ym shym la leh mynshuwa ?
U Mr . U Chitnis uba long u nongpeit kot u la ialam ia u .
Hynrei ngin sa leit na ka bynta baroh lai tylli ki point .
Ka shnong ka don ia ka skul tynrai kaba kyrteng ka Chak Islampur S . C . M . Ka skul heh kaba la seng naduh ka snem 1878 .
" Hato phi phong " " ia ka jainkup kaba pura na U Blei " " ? "
Ka dor ba la antad jong ka jaka ka long kaba heh bha .
Na ka bynta ki Apps ba la submit da ki seng , 636 tylli ki Apps la dep ban pyntreikam bad kiwei pat ki 221 tylli ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U long u nongmuna na ka bynta ki briew baroh .
Ki bangeit ki long kito kiba ka dohnud jong ki ka khih haba la kdew ia U Blei , bad haba la pule ia ki jingpynpaw jong U ha ki , ki pynskhem ia ki ha ka jingngeit , bad ha U Trai jong ki ki shaniah .
Dei ban ai 5 tylli ki jingthung .
U la mih na ophis da la ka jong ka kali bad u dang leit phai sha la iing ha Banani .
Balei ki juh ki ain bad ki kyndon kim treikam ha u Myntri Rangbah ?
Nga don kiei kiei kiba kham bha ban leh bad ka por jong nga .
Ka la leit phai noh sha la iing haba u kpa jong ka u donkam ia ka jingiarap jong ka .
ha ka jingmut kaba khraw tam ia kaei kaba mut ban long briew , .
Kane ka la pynlong ia nga ban rkhie mynta ka sngi . .
Ki sur kiba kren shabar ki shah pyndik hynrei kane ka long shisha kaba sngew lyngngoh , em ?
U nongthoh um shym la ai kano kano ka jubab kaba shai .
400 klur kum ka bhah jong ki na ka khajna .
Khyndiat kiei kiei kiba phylla ki la jia ha kata ka por .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnad ka mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u Shri Babul Supriyo ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha LokSabha mynta ka sngi .
Kumjuh ruh ka la pynbna ia ka phlim pyrshah ia ka Versace .
U la iehnoh ia ka longiing kaba kynthup ia ka tnga jong u bad hynriew ngut ki khun .
Da kaba pynpaw ia ka rukom treikam kaba thymmai bad ka jingkylla ha ka jingthmu , la pynkylla kyrteng ia ka tnad pynlang um bad pynpoi um sha ka tnad pynpoi um .
Ngam kwah ba un dick ia phi mynta ka miet .
Nga la hikai la slem bha , .
Bad ka la leh kumta , u la ong .
Baroh ki Dkhot jong kane ka Ïingdorbar ki la noh synñiang sha ka jingïakren bad jingïamir jingmut jong ka synshar paidbah ha kine ki san snem ba la leit noh bad da kata ki la pynriewspah ïa ki jingdon jong ki polisi bad pynlah ban pyntreikam hok .
Wat buh ia ki ha ka jaka shong
U nongialam ka BJP jong ka Kerala u George Kurian u la kynthoh ruh ia ka jingthmu jong ka National Commission for Women ban khang ia ka jingphla pop ha ki iingmane .
U DC u pynthikna ban leh pyrshah ia ki skul kiba pynkhein ia ki kyndon siew bai skul
Kam long kaba dei ban kem ia u bad buh ia u ha phatok .
KHOT U PRESIDENT ÏA KA COUNCIL OF IITS BAN THOH ÏA KA ROADMAP NA KA BYNTA KA JINGSYNSHAR KABA ÏAD KI RUKOM KA PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 22 . 08 . 2014
Peit ia kawei na kine harum :
Kata kan long ka jingthmu ba nyngkong eh jong nga .
Hynrei kum u khynnah nga la hap ban nang ban tem ia ka akordion pyrshah ia ka mon jong nga .
Bad , uh , ka long kumba nga sngew ba une u briew u don katto katne ki mat kiba bha shibun ban pynpaw .
Ka BSNL ka ai 2GB ka data ha ka shisngi , ka jingkhot khlem jingteh na ka bynta 339 .
Ki pulit ki don ka bynta kaba kongsan bha .
U Sam Billings u rangïalehkai ka England u la kam ba un ym lah ban pynskhem ïa ka jaka jong u kum u rangïalehkai ba phra namar ba ka kynhun ka la don lypa ïa u Ben Stokes na ka bynta kata ka bynta .
Kumba u la ong hi , lah ban pyndonkam ia ka kum ka philosophy na ka bynta 1 .
U Salve u la ong shuh shuh ba ka sienjam kaba bud na ka bynta ka India kan long ban pynthikna ba u Jadhav un ioh ia ka jingbishar kaba hok katkum ka riti synshar ka ri Pakistan bad un ioh ia ka hok .
Hyderabad : U nongïalehkai kriket ka Pakistan u Ahmed Shehzad u kham shah ïanujor namar ka jingïasyriem jong u bad u skipper ka Test jong ka India u Virat Kohli bad u la paw ha ki kot khubor namar ba u la shah pynshitom halor ki nongrim kiba pynshitom beiñ .
Kumno kiwei pat ki nongtrei ki long ?
Baroh kiba mynsaw la pynthiah sha Civil Hospital ha Bahadurgarh ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki arngut na ki ka long kaba jur bha .
Ka Australia ka la pynliem ia ka England ha ka jingialehkai Ashes Test kaba nyngkong ha Brisbane .
' Katkum ka jingiathuh jong ka Shivarani Devi , ka rukom im jong u Prem Chand man ka sngi ha Kanpur ka long kumne harum : ' U la khie ha ka por saw baje mynstep .
Ia kane ka jingngeit dei ban pynrung skhem ha ka jingmut jingpyrkhat jong baroh ki briew kiba shim ia ki jingeh ha ka liang ka jingshngain ha ka kyrdan ba shapoh .
Ha ka snem 1965 u la ioh ia ka jinghikai kaba kham bniah na ka skulbah Michigan .
" " " Ka pisa kam ju lah ban pynshlur ia nga ."
" " " Ngi shim ia ka met jong u khun jong ngi na ka jaka tep briew hangne ​​."
Kawei pa kawei ka longïing ka don shibun ki jingeh ban ïakhun .
Hato ka ioh ia ka jingsngewsih ?
Hynrei ki shipai India ki pynrem jur ha baroh kawei ka bynta , la ong ki pulit .
Ka tnad postal jong ka US ka la pynmih ia ki stamp ha baroh ki niam ba kongsan jong ka pyrthei khlem da kynthup ia ka niam Hindu .
Ym don jaka ha ka kam jong nga ha kaba ka kyntien nongthaw ka wan .
Ka jingpynpoi bording sted ia ka shi lak tylli ki shnong bad shi klur tylli ki longiing
15, 16. Kumno ki nongpule Baibl ki pyni ba ki kwah ba U Jehobah un saiñdur ïa ki ?
Ngi la iaid lyngba ia ki jaka sah shipai khlem kano kano ka jingtieng ban shah kem .
U la kren shaphang ki projek bapher bapher na ka bynta ban pynkhuid ia ki um jakhlia .
Nga ai khublei ia kine ki jaitbynriew baroh bad nga kyrpad ia ki ban iatreilang ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ha ka pyrthei .
Ka Utility ka la tyrwa mynshwa ban shna ia ki lad sam marbam ha Kanpur ha Uttar Pradesh bad ha Mangalore ha Karnataka , hynrei ym shym la sei soh satia haduh mynta .
U Mir Quasem Ali u dei u director barim jong ka Islami Bank , bad u chairman jong ka Diganta Media Corporation kaba long trai ia ka Diganta TV .
Ka jinglong ha Brazil ka dang kham shyrkhei .
San ngut ki briew ba kynthup ia arngut ki la shah thang im .
Ka dei ka por ban buh ia ki thong ba thymmai ha ka jingim bad ban shim ia ki rai ba thymmai .
U Rafael Nadal u la sngewkmen ha ka final jong ka Italy Open .
May Ka jingtyrwa ban phah ia ki nongmihkhmat sha ka jingialang jong ka riti synshar ka la pulom ha ka Dorbar Bah jong ka Rhode Island .
U President u la ong ba ki ophisar Pulit ki dei ban pynthikna ba ki jingeh jong ki paidbah nongshong shnong kin shah pynbeit .
La tip ba u Vigna mungo u don ia ka jingbam kaba bha .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 365 , 148 bad 149 jong ka IPC .
Ha kaba sdang jong ki snem 1980 , tang ha ka por ba ka la long kumba ka saian jong ka koit ka khiah ka la pynjem ia ki khniang jingpang kiba shyrkhei tam , kane ka jingpang ba thymmai kaba saphriang ka la mih ban pynshitom ia ka jaitbynriew .
U president ka Akhil Bhartiya Akhara Parishad u Mahant Narendra Giri ruh u la buh ia kajuh ka jingdawa ban plie ia ki temple ha kylleng ka jylla .
' Ka jingtreikam ka dang iaid ' .
Kane ka sienjam ka long ban pynduna ia ka jingpynbna beit bad bym beit ia ki jait duma da ka sorkar jylla .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la poi sha katei ka shnong bad ki la phah ia ki met iap ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
" Ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki la kynthoh , ha ka jingïapher , " " ba haba kaei kaei kaba ïasyriem bad ka jingkylla ka jia ha ki imlang sahlang ki bym don ri ka long la kumno kumno hapdeng ki briew kiba pher . " " "
Ka England pyrshah ia ka India , ka Test kaba ar : Ka jingialehkai ka la shah pynpra ha ka sngi kaba nyngkong khlem da shah pynhap bol .
U Rappaport u la ong ba ka mat kaba kongsan ka long hato ki social network ki long kiba biang ne em ban ïakynduh paralok .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba pawnam tam ha Ukraine .
Ka dei tang ki volume kiba nang kiew .
U rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la thung ïa u MS Dhoni kum u kapten jong ka kynhun jong u .
U Stanton u la thmu ban don bun ki dak kiba itynnad hynrei u la sngewthuh ba kane kan pynkhih ia ki nongpeitkai bad u la leit bad ka jingmut tynrai jong u Eggleston ban don khyndiat ki dak kiba kham heh .
Hynrei , ha ka jingshisha , ka la kham bun .
Ka jingiapher hapdeng ka hok bad ka bakla
Ka kam jong ki pulit ka long kaba donkam .
Kaei ka jingmaham jong ka jingitynnad jong ka ?
U la shim ia ka pyrthei jong ki pop jong ngi halor jong U hi .
Arngut ki blang ki ieng lang ha kawei ka park kaba shabar .
Hadien ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1947 la wan bun ki samla pule na Calcutta Medical College bad ki la wad admission ha Dhaka Medical College .
U nongleitkurim u iap hapoh ki jingjia ba phylla
Ka shakri ia ki jylla Odisha , Andhra Pradesh , Telangana bad Maharashtra .
U Sunny Deol kumba ka paw u la pynlut T.86 lak ha ka jingïalap elekshon na ka bynta ka jingïakhun elekshon kaba nyngkong jong u .
Peit ia ka jait shynrang kaba Im ialeh .
La pyllait ruh ia ka pisa bad ka postal stamp kum ka jingkynmaw ia kane ka por ba sngew sarong jong ka histori .
La pynmih ia ki jingmaham halor ka jingshlei um ha ki katto katne ki bynta jong ka ri Bilat
Hynrei ngan ym don kano kano ka jingeh .
Tang hadien ba u la shimti ia ka kam la aiti ia u ia ka jingkitkhlieh ban peit ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara ba la leh na ka bynta ka Amarnath Yatra .
Ki khot sngewbha ia phi ban iakynduh bad ki . Sngewbha ïakynduh ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha ka thaiñ ban tip ïa ka por bad ka jaka jong kane ka jingïalang .
U la ban jur ba ym don mano mano ba khlem pop kiba dei ban sngew ba la pyndik bad u nongleh kam sniew u dei ban shah pynshitom ha kano kano ka dor .
Ngam shym la sngewkhia ia ka case .
Haba kumta balei ngin ailad ia u soitan ba un pynpyrkhat ia ngi ba ngim dei ? Ktah katba lah ka Shyieng bad ka Doh jong U .
Kane ka dei ka kompeni Tata Group .
Paralok , ka jingialam ba la shim da ka India ha ka liang ka jingtip mynta la ithuh paidbah ha kylleng ka pyrthei .
Nga kyrmen ba ka sorkar Jylla kan ai jingiarap ia ki doktor , ki riewstad , ki nongkhaii , ki nongkhaii , ki nongtrei , ki nongrep , ki bym don kam don jam bad kiwei kiwei .
U rangïalehkai barim jong ka Pakistan u Shoaib Akhtar u la pynkynmaw ïa ka jingïakhun kaba jur bha bad u rangïalehkai ba pawnam jong ka Pakistan u Sachin Tendulkar .
Yn pynkynriah kam ia ki principal jong ki skul kiba duna ka jingtreikam
Ïa kane ka dorkhas la mudui da ka seng trei mon sngewbha ka Nyaya Bhoomi bad ka la mih hakhmat ka ïing bishar ba la khlieh da u Ranjan Gogoi .
Ka phlim jong u Kabir Singh ka la leh bha haduh katta katta .
Kine ki long katto katne na ki jingpyrshang ba nyngkong eh jong ka jinglah ban leh .
Ki nongialehkai kum u Muhammad Anas Yahiya , u Sharad Kumar , u OP Jaisha , ka Savita Punia bad ka Ashwini Akkunji ki dei napdeng ki nongialehkai kiba la thung mynta kum ki coach ha SAI .
La mynjur ruh ia ka rai ban pynjlan sa shisnem ia ka jingkhang ia ki lehnoh Maoist .
La shim ia ka jingpynbiang kaba biang na ka bynta ki stock ha ka khaii pateng .
Ka jingsngewkhia jong U Jehobah ia ka jingim jong ki briew jong u ka paw ruh ha ka jingsneng jong u ban kiar na kaba bam palat bad dih kyiad palat .
Ka jingpynjem kaba ki briew ki ioh haba ki ieng ban iada ia ki briew jong U Jehobah na kano kano ka daw ka long kaba duna bha .
Ki dei ban pyntip sha ki samla pule shaphang ka Article 370 bad balei ba la pyrshah da u Syama Prasad Mookerjee .
" " " Ka jingpyrshang lang jong uwei pa uwei u nongtrei ka koit ka khiah bad baroh ki hospital ba la pynrung kyrteng ka la iarap ia ngi ban poi sha ka thong kaba shi klur , " " u la ong . "
Ki jait jingpynkylla bad ki jingpynkylla bym dei kiba la pynbna kim dei kiba la synshar ne pyniaid da ka Canonical Ltd . bad ha ka jingmut kaba kyllum ki don ki thong bapher bapher ha ka jingmut .
Ka kyrteng jong ka Skhim bad ka jinglong .
Ka shnong baroh kawei kan shai da ki jingshai ba itynnad ha ka por janmiet .
Ki ar tylli ki dur ki long ki pole kiba iapher .
Lada la kha ia u khun nabar ka shongkha shongman , ka long kaba eh ban pynlong ain ia u .
Nga tip shaphang kiwei pat kiei kiei kiba lah ban ialam sha ka jingpang , .
ki la pynmih ha ka kyrteng jong ka jingshngain .
Ka kam shna phlim Malayalam ka la shah rong noh ha ka jingsngewsih hadien ba la mih ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Sachy .
Ngam kwah ban iohi biang ia kita ki por .
Mynta ym pat don ka jingsumar ne dawai kaba la tip na ka bynta ki briew ne ki mrad .
Ki pulit ki la register ia ka case jong ka jingiap bym long tynrai bad ki la sdang ban tohkit .
Kpa tymmen nangno ngan ioh um ban dih ? u la kylli .
Ka para jong u Sushant ka Shweta ka kyntu ia ka rai kaba kloi na ka SC
Ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka dang long ka jingeh kaba khraw , namar ka jingpyrshang jong ka sorkar ban khanglad bad pynshitom bein ia ki nongthoh khubor .
Ngi la shim khia bha ia ka mat .
Phi tip bha ia kaei kaba jia , kumta ym don jingkyndit hangta !
Ki kali kum ki bus bad ki rel ki la shah ktah jur namar ka jingkhang .
Baroh arngut ki la iaieit noh kloi iwei ia iwei pat .
“ Ka la ong “ “ Nga sngewtynnad haduh katta katta ban lehkai ia ka kompiwtor briew ka Shakuntala Devi ha ka screen kaba heh .”
U la ong : Nga long ka sur jong uba pyrta ha ka ri khlaw , Pynbeit ia ka lynti U Trai , kumba u Isaiah u nongiathuhlypa u la ong .
Kam dei ka jingmaham ba u khlur ba pawnam u Pawan Kalyan u dei uwei na ki aktor ba tbit tam ha ka pyrthei.
Nga sngewhun ba ka Sorkar India ka la rai ban ai ia ka jaka ban tei ia ka jaka kynmaw ia u Babasaheb Ambedkar .
Kan long kaba bieit ban bret noh ia ka wicket jong phi haba phi don ia u Babar hajan jong phi , hynrei ka jinglong jingman ka la kylla ynda u la mih noh .
U Salman u dei u hynmen jong u paralok jong u u Arbaz .
Ka Pajero Sport kam shym la long kaba lah ban leh bha ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Ki klet ba ka niam Islam kam don jingiadei ei ei bad kane .
Ha Eravur ruh ha ka thain Mihngi , uwei u samla Tamil u la shah siat iap ha ka 7 tarik u Naiwieng .
Da kaba ong ba ka rai ban ai khusnam ia u ka long kum ka jingkhleh lang ia ka bih bad ka umsoh , u Senkumar u la pyni ia ka jingiasyriem hapdeng u Narayanan bad ki nongshah leh beijot bad pyniap briew .
Kane ka pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew .
Hyderabad , Nailar 10 : U Myntri Rangbah ka Andhra Pradesh u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi palei , u la mih hakhmat ka ïingbishar ba kyrpang jong ka CBI , ha kaba ïadei bad ka mukotduma ba la kynnoh ïa ki marpoh khyndew bym ïahap .
Ha kine ki snem la tip ia u kum uwei na ki nongpyrshah ba nyngkong eh bad ba jur tam ia ki polisi jong ka America ha Vietnam bad Cambodia .
Ha ki katto katne ki jaka la pynbeit ia ki yajna .
Hynrei ka jingïalehkai kaba tyngeh jong ka RCB ha ki over ba khatduh ka la pynlong ïa ka jingïalehkai ban ïaid sha ka bol kaba khatduh .
Ki kyrtong ki dei ban don ka lad kaba thikna bad kaba lah ban shaniah ha ka jingpyniasoh internet kaba heh , ki dei ban long kiba suk ban trei ha ka jaka kaba pura , bad ki dei ban long kiba la pynkhreh ban leit trei haduh phra sien shabar ri ha ka shisnem .
Ki drone jong ka CIA ki la siat haduh 112 tylli ki namding ha ki riewlum jong ka Pakistan mynta u snem bad 88 percent na kine ki namding ki la siat ha North Waziristan , ka la bynrap .
Nga ngeit ba ka jingïatylli kaba don ha ka jingthmu jong nga ïa ka India Bathymmai bad ka jingthmu jong u President Trump ban Pynlong ïa ka America kaba khraw biang kan thaw ïa ka lynti kaba thymmai na ka bynta ka jingïatreilang .
U parot blue u ktah ia ka shyntur kaba lieh jong u da ka shyntur jong u .
Ka Nirmohis , ka kynhun niam Hindu ka kam ba la pynpra ia kawei ka tempi Hindu ha ka por jong u Babur ban tei ia ka mosque .
" " " Lada phi kwah ban die ia u maw phi lah ban die ia u ."
" " " Shisha nga la sngewsih ia ka jingkren jong u Shahid Afridi ia u PM jong ngi u Narendra Modi ji ."
Na ka bynta ba ki skul kin plie biang bad sdang biang ia ki kam klas , ki kmie ki kpa ki hap ban ai ia ka jingmynjur jong ki bad ka jingwan skul kam dei kaba donkam , u la ong .
U bnai September u dei u bnai uba tlot bha na ka bynta ki equity ha ki ri kum ka US .
Lyngba kane ka jingpynbeit lah ban pynduna ia ka jingduna khajna .
Ka jingpynbiang um dih ruh ka la duna bha .
Ha baroh ki nongbah kiba heh bad kiba bun ki shnong ha kylleng ka ri la rakhe ia ka Carnival .
Ka Azamgarh ka dei ka jaka shong jong ka Lok Sabha jong u Akhilesh Yadav u heh ka Samajwadi Party .
Ka dang don shibun kiei kiei ban leh .
Uwei u samla uba shong ha ka thuk thuk u la mynsaw jur .
Nga tip shano ka jaka die jingdie jong ka Aspasia ka don .
Ia kane ka jingrwai la thoh bad pynwandur da ka Badshah bad ka Neeti Mohan .
Ia ki symbai bad ki sla la pyndonkam ban pynsngem .
La kurup ia kawei ka kompiwtor , 19 tylli ki passport bad ar tylli ki phone na kine ki nongshah kynnoh .
Katba ka Infosys ka thrang ban pynmih ia ki jingshisha kiba don sawdong jong kane ka mukotduma ha ka iingbishar , ngi burom bad sngewnguh ia u nongbishar Thompsons uba la bishar bniah ia ka jingtyrwa jong ngi ban ai ia ka rai ba lyngkot .
Hadien shi taiew ba la pyniap ia ki tnga , u briew u la pyniap ialade .
Hynrei ka ri ka tip ia nga na ka bynta ka nongrim kaba nga la shim , na ka bynta ki shnong kiba nga la shim , ki kam imlang sahlang kiba nga leh , ka jaka shongthait kaba nga la iehnoh .
78 , 300 ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi lyngba ki jaka ai jingmut ia ki longiing longsem .
Iakren ia ka Rajya Sabha ia ka bill ban pynbeit ia ka surrogacy Regulation , 2019 .
" Uwei u nongthoh kot khubor Alabama u la pynbna " " Ka League kam long ei ei shuh hynrei ka Ku Klux Klan kaba rong saw. " " "
Ka jingkren ha ka por ba plie ia ka jingialang bah jong ka pyrthei kaba 20 halor ka radiology ha ka 18 tarik u Naiwieng 1998 . 309 Nga sngewkmen ban iohi ba ka ri India ka nang kiew stet ha ka jingstad jingstad dur .
Ki steshon 5G ki pyndonkam ia ki band kiba heh bad ki don ka jingpynbna kaba rit , kaba ialam sha ka jingbun ki steshon .
Ka bor synshar district ka la ai bor ia u Sarvjanik Sanstha Dharmada kum u nongsumar ia ki temple .
Ia kane ka phlim la pynmih da u nongshna phlim Telugu u Prakash Kovelamudi .
Hynrei na ka bynta kata ngi donkam ban kynnoh ia lade .
Kolkata : Arngut ki la iap namar ka jingpluh ding kaba jur ha kawei ka hotel
Ka Agro bad ka Karkhana Pynmih jingbam
Ka Ramleela kan wanphai biang ha Ayodhya , pynmih hukum u Yogi Adityanath .
Kawei na ki bynta kaba pynpaw ia ka niam Gaudiya ka long ba ia u Shri Krishna la mane kyrpang kum ka tynrai jong baroh ki jinglong Avatar jong U Blei .
Kajuh ka long bad kano kano ka matriks ba shisha kaba syriem .
Ha ka jingshisha , ka jingtei thymmai jong ka jingpahara ka la long shisha kaba kham thrang hynrei kam shym la tyrwa ba dei ban buh ia ka ha ka IB .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba u nongïoh jingmyntoi ba kongsan na katei ka kam thok u dei u Abhishek Banerjee jong ka TMC uba dei u dkhot jong ka Lok Sabha bad u khun ksiew jong ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee .
Ka jingmut ka long ba ia ka jinglong jong ka model la synshar da kumno ban pyndonkam ia ka , ym da ka rukom sngewthuh kaba don bynta .
Bad yn ong ha ki : Hangno kita kiba phi ju mane .
U la pynkit mar mar ia u khunlung ba dang kha sha ka hospital shimet kaba don hajan .
Ki skul kiba bun kin leh ia ka jingpynkylla , .
Pule ia ki Salm 90 haduh 100 .
Kumba u khniang jingpang u la iap , um lah ban kha khun ne pynmih wat ia ka jingpang kaba rit .
Ka kyrteng bashisha jong u ka dei ka kyrteng u Venkata Satyanarayana.
Ha kane ka jingïalang yn kynthup ïa ki nonghikai na ka IIT Roorkee bad kumjuh ruh ki dkhot jong ka kam .
Lai ngut na ki nongai jingmut ki la khlad noh .
Ia kane ka jingkren la pynmih ha ka sngi thohdieng .
La pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha Kashmir
Ia ka jinglehniam la sdang da ka jingpynmeh ia ka sharak .
U la long myntri rangbah kham mynshwa naduh u bnai Lber 2000 haduh u Naiwieng 2002 , Iaiong 2002 haduh u Naiwieng 2005 , bad naduh u Risaw 2012 haduh u Nailur 2014 .
Ki arngut ki la leit da ka bike .
Ka Shraddha Kapoor, ka Rakul Preet Singh bad ka Sreemukhi .
Pyrkhat ia ki jingjia ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Da kaba shim kabu ia ka jinglong jingman , ki nongkhaii ki la pynkiew dor bunsien .
Ka India ka la jop ia ka rekod jong ka ha ka sien kaba saw jong ka pyrthei .
Kumta , ka don ka Paddle Pop range na ka bynta ki khynnah , ka Cornetto na ka bynta ki samla bad ka Red Tub na ka bynta ki longïing .
" Ka la don ka jingiakren ha kylleng ka Internet ba hato kane ka teknoloji kan pynlong ia ka WiFi kaba la rim noh ha kaba kut , kaba pynduh ia ka jingdonkam ban wad ia ki " " jaka ba sngem " " na ka bynta ka kynhun ki paralok . "
Katto katne ki District Central Cooperative Bank kiba la rim palat shispah snem .
Ka table ka pyni ia ka jingpynlut baroh ha ka kam shipai jong baroh 28 tylli ki ri dkhot jong ka EU .
Iathuh ia nga shaphang ki lai tylli ki kyrdan ba khatduh jong phi ?
Ka BJP ka la jop 74 tylli ki Assembly seat na ki 110 tylli ki constituency segment ba ka la iakhun ha ka elekshon ha Bihar .
U nongshim dur u Azizur Rahim Piu u la khlad noh na ka jingpang klongsnam ha ïing sah jong u ha Dhanmondi ha ka por kumba 2 : 45 baje mynstep jong ka sngi Balang .
Ki nongrep kiba bitar ki khang ia ki lynti rel, ki jingshakri rel ki shah ktah
Kim don jingmut ban iaid kai kum ka mynsiem bym lah iap kaba khlem met ha ka pyrthei hadien .
Ka shong pura ha uta u nongialehkai bad kumno ki la shah ktah .
Kerala : 1, 400 ngut ki la shah kem ha kaba iadei bad ki jingiakhih ha Sabarimala .
Ki NDRF , ki shipai shipai bad ki shipai Indian Coast Guard ki la buh ha ka jingpynkhreh bad ki dang ïatreilang bad ki bor sorkar Jylla .
Ka lah ban don u slap uba jur ha ki bynta jong ka Goa , Tamil Nadu , Kerala bad ka thain Konkan ong ka tnad ka met .
Ka dei ka phlim kaba ar jong nga .
U Dikshit u la ialam ia ka seng Congress sha ka jingjop elekshon lai sien lynter ha Delhi .
Kine baroh ki la shah sumar ha Victoria Hospital ban ioh jingsumar , la iathuh uwei u heh pulit .
Ka CBI ka la pynpaw ha ka aplikeshon ba ia ka kaiphod jong ka jinglong jingman kaba don ia ki jingjia ba la leh ha ka jingtohkit la aiti ha ka jingtap ba la tap bha na ka bynta ban bishar bniah da ki iingbishar .
Ia ki jingthoh jong ki nongthoh ba pawnam kum u Prem Chand bad u Rajinder Singh Bedi la iakren bniah na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongpule .
Ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim kaba dang wan jong u Rajinikanth kaba dang wan ka Darbar la pynlong mynta ka sngi ha Mumbai .
Ka kynthei ka ngam shapoh wah , ka ngam jyllop .
U Rishi Kapoor u la shah sumar na ka jingpang Cancer ha New York la katto katne por mynta .
Hynrei don shuh shuh ia ki .
Ka long ka jingsngewhun kaba khraw ban tip ba ka jingiadei kaba myntoi lang jong ngi ka dang iai bteng ban kiew bad ban nang iapher .
Katto katne ki surok ki la khang namar ka jingtwa khyndew kaba la pynlong ia ki paidbah ban shem jingeh ban leit jingleit .
Ka Bharti Airtel ka la pynmih ia ka jingduhnong kaba 2, 866 klur ha ka Q1 .
U khynnah uba nyngkong eh ban jah .
Ki don shibun ki kot Boro kiba iadei bad ka poitri , ka drama , ki khana lyngkot , ki novel , ki jingthoh shaphang ka jingim , ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan , ki kot khynnah , bad ka jingbishar bniah ia ki kot .
' Pynthikna ia ka jinglong kaba biang ban pyntreikam ia ka hok jong ki kynthei ' .
Album dei ban don kyrteng .
Ngam tip , ngam tip .
Pynmih u MP ia ka mukotduma thombor ia u Oz ha Rajya Sabha
U Ranbir Kapoor u la don lang ha katei ka jingrakhe ruh .
U Sikandar Raza u la ieng kum u kapten na ka bynta ka Zimbabwe ha kane ka jingialehkai namar ba u Elton Chigumbura u la mynsaw .
Ki briew ki shah khot , la ka long da kaba shu jied ne na ka thup , da ki nongleh kam sniew kiba kam ba ki dei ki nongmihkhmat jong ka jingshakri ba kyrshan ia ka kompiwtor kaba la ithuh ba ka kompiwtor jong u nongshah lehbein ka la shah ktah ha ki malware .
ki jaka mariang , ki tamasa bad kiwei kiwei ki bynta jong ka riti dustur jong ka ri India kaba riewspah .
La pynkit noh ia ka sha hospital hynrei shen ka la khlad noh .
Ka kot ram ka long haduh 10 hajar klur tyngka .
Wat la ym don jingkylla kaba khraw ha ka kyrdan bad ka jinglong jong ka kam , hynrei la tyrwa ban pynkylla ia ka kyrteng khaii jong ki .
Da ka jingpynrung ia kine ki 1 512 tylli ki kor tih mawshun , kiba la thmu ban pyndep ha u snem 2027 , kan nang kiew shuh shuh ia ka jinglah ban ialeh jong ki shipai .
Hynrei u kwah kham bun ban ia kata .
Nga sngewkmen ban long u paralok jong u .
U briew u lah ban sdang ia ka jingleit jong u hadien ba u la pynbeit ia ki jingdonkam na ka bynta ka pisa bad kiwei kiwei kiei kiei , ban poi sha ka thong jong u .
' Kaba kongsan ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan '.
Ka jingpynlait ia ka VAT kan buh ia ka jingkit kaba khia kaba T.21 . 78 klur ha ka pla tyngka jong ka jylla .
U la don ka bynta kaba kongsan ha kaba thaw ia ka Riti Synshar jong ka ri India .
Na ki 1 738 ngut ki nongleh kam sniew ha ka distrik , 1 401 ngut la pynphai noh hadien ba la register mukotduma pyrshah ia ki .
Ka Kareena ka ai ram ia ka dur bad ka kyrteng jong ka sha ki 22 tylli ki brand .
Ym lah ban batai ia kum kata ka kyndon kaba shai jong ka jinglong babha jong u briew .
Ka la pynsniew ia u kpa jong ka u Trigon .
Ym slem , ngi baroh ngi la leit sha ki jingïalang ha ka Ïing Hima ha Roseto degli Abruzzi , ka nongbah kaba don ha rud duriaw Adriatic ha Italy .
U Salman Khan u la kyntu beit ia ki nongkyrshan ba kin sah ha la iing bad ban long kiba koit ba khiah .
Ka seng ka don lai ngut ki nongthaw ain ha Rajya Sabha .
La ïohi ruh ïa u hynmen jong u director jong u Salman Khan u Sohail Khan ba u wan poi ha kane ka jingkhawai bash .
U Rashed u rkhie bein , U leh da kumwei pat .
Ka Central Employment Guarantee Council kan bishar bniah ia ka jingiaid shaphrang hapoh ka NREGA ha ka sngi Thohdieng
Uwei u ioh phatok ha ka mukotduma ba la pynphai check
Ka sorkar ka la pyrshang katba lah ban pynlong ia ka Parliament ban treikam .
Ka tnga jong u ka don ka spah kaba shongdor Rs 5 . 93
Trai ! Nga la tint ia ka jingkhang jong phi ban iada ia phi na ka sngi kaba rben !
Hadien la thaw ruh ia ka Skul Pyniaid Kam hapoh ka Kolej jong ki Shithi bad ki Saians .
La pyntreikam ia ka kor da ka Qualcomm Snapdragon Processor 430 bad ka RAM kaba don 3GB .
Ka long tang kaba sngewthuh ba lada u dang shu pyndep ia ka jingshah set kut jong u , un ym lah ban iashim bynta ha ka bynta ba nyngkong jong ka IPL bad kata ka long kaba lah ban sngewthuh pura .
Ka jingshai jong ka sngi ka pynshit ia ka pyrthei , hynrei ka jingshit kaba la thaw kaba la rah da ka jingshai infrared kam lah ban phet noh da kaba suk na ka suinbneng .
Na ka bynta ka Vinesh , ka samoi ka la sdang ha ka kyrdan jingkhia kaba thymmai namar ba ka la kiew sha ka 53kg na ka 50kg .
U Singh u la rung sha ka BJP ha ka jingdonlang u myntri sorkar pdeng u Vijay Goel bad u symbud president jong ka seng u Shyam Jaju.
Ka Kerala ka la ieng ha khlieh duh da kaba kamai 82 point .
Ki nongtrei na ki tnad bapher bapher ki la pynlong ia ki jingialang pyrshah bad ki dharna .
Kane ka Tnad ka la ioh ruh shibun ki jingpynpaw kiba pynpaw ia ki jingeh na ki nongshong shnong ha kaba iadei bad ka jingshngain jong ki data bad ka jingma ia ka jinglong kyrpang kaba iadei bad ka jingtreikam jong ki katto katne ki apps .
Ha ryngkat bad ki jingpule Sanskrit u la shah pynngam ha ka jingpule ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka niam jong ki nong Europe ruh .
Ka opshon ka pyni ia ki rel kiba la shah pynsangeh lyngba ka lynti baroh kawei bad kumjuh ruh ia ki rel kiba la shah pynsangeh ha ka lynti kaba shi bynta .
U Kami u la poi sha trai jong u lum Everest da kaba ialam ia ka kynhun jong ki nong India kaba kynthup ia arngut ki pulit na Jammu and Kashmir .
Ka la long palat 15 snem mynta .
" U nongthaw ia ka phlim u Vince Gilligan u la batai ia ka thong jong u bad u Walter White kum " " ban pynkylla ia u Mr.
U President ka Congress u Rahul Gandhi u pynher kti ia ki briew ha ka jingialang ialap elekshon ha Gujarat .
Ngim shym la leh ia kine baroh .
