Ka ktien Faroese ka dei ka ktien ba la pynkylla ktien kaba don lai tylli ki jait ktien bad saw tylli ki jait ktien : ka ktien , ka ktien kynnoh , ka ktien pynkut bad ka ktien .
U la ong ba ka Design ha India ka long kaba donkam ryngkat bad ka Make in India .
Shah kem ki samla namar ka jingtuh ia ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 3 lak tyngka
Ki tyllong khubor jong ka AIADMK Amma kiba la don ha katei ka jaka sah ki la kyntait ba ka Deepa ka la shah thombor .
U Jim u hiar bad ki briew jong u Silver hynrei u phet noh na ki la jan tang shu poi ha rud duriaw .
U dei ban phah ia ka , ryngkat bad ki 7 000 Mark ha ka bank , sha ka khun kynthei kaba la lait im na ka ding .
Shimti u Yogesh Agarwal ia ka kam Chairman ka PFRDA
Ha kawei pat ka khubor kaba ïadei bad kane , u Lat ka jylla Maharashtra u Bhagat Singh Koshyari u la khot ïa u Anil Deshmukh myntri kam pohïing bad pynpaw ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ bad ka koit ka khiah jong u Goswami .
Hynrei ka lah ban don ka jingbatai kaba kham suk .
U Shakib Al Hassan bad u Linton Das ki la pynkhlaiñ bor ïa ka kynhun ban poi sha ka thong ba heh jong ka 322 ba la buh da ka West Indies .
Kumta ki jingpyrshang ki dang iaid ha ka rukom kaba khraw ban kyntiew ia ka leit ka wan paidbah kaba pynshong nongrim ha ki umphniang ba rem dor bad kiba kham jyrngam bad ka bording .
Ki rong Navratri 2017 : Kaei kaba phi dei ban phong ha ka sngi Shasthi .
Nangta ha kawei ka janmiet , u Niyu u la leh kum uba la thait bha bad u la leit thiah kloi .
Kiwei pat ki dkhot ki ban iasoh bad ka Krushna ki long u Ali Asgar , u Sanket Bhosle , u Sugandha Mishra bad u Sudesh Lahiri .
U bsein uba sniew u la rung sha kata ka khynnah kynthei , la pynngop ia u da ka jingiwbih jong ki syntiew jasmine ha ki shniuh jong ka . Ka met kaba jrong jong ka ka la khih kum ki um jong ka duriaw .
" Da kaba bishar ia ka " " Ka dor ba kyrpang jong ka ha ka pyrthei " " ka UNESCO ka la pynbna ia ka kum ka jingtei kaba pawnam ha ka pyrthei ."
Hynrei ngam lah ban kam ba ka jingbakla ka shong ha ka UPA man ka por .
Katba u Anil Kapoor u dang pynkhreh ban pynmih ia ka phlim jongu kaba dang wan kaba kyrteng ka Malang .
Kane ka iapher bad ka .
Ka park ka heh kumba 7 . 2 sq km bad ka don tang hajan ka kut Nahargarh .
Ia ka jingkhein ia ka jingjulor yn aiti sha ka Sorkar .
U la khot ia ki jingpynkylla ban pynduna ia ka jingbym iaryngkat ha ka imlang sahlang , ka bor president kaba palat bad ka jingiadei kaba bamsap hapdeng ki politishian bad ki nongialam khaii pateng .
Ha ka ri Bilat ym don ka jingbuh kyndon ia ka rta kaba heh .
Ban kyntiew ia ka jingiadei hapdeng ki nongshong shnong jong baroh ar tylli ki ri ngi la mynjur ruh ban sdang noh ia ka jingshakri lieng hapdeng Kulhudhuffushi bad Male ha Maldives bad Kochi ha India .
Dang shen u aktor u Akshay Kumar u la ioh khusnam ia ka National Award kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka bynta jong u ha ka drama runar kaba la tip kum ka Rustom .
Shuh shuh ka la bynrap ba ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha ba 150 jong u Mahatma Gandhi ha u snem 2019 yn sa pynkut noh ïa ka Swachhta Abhiyan kaba pura bad kaba pura .
Ka la don ka por kaba jrong . . .
Ka Turkey ka kyrmen ba ka US kan pynjlan ia ka jingpynlait ban thied umphniang na ka Iran
U Dr Shailesh u la pynthikna ba ki nongpang pang jyrhoh bad pang jyrhoh ki wan sha Civil Hospital ha kine ki ar sngi ba ladep , watla ka jinglong jingman kam pat long kaba shyrkhei .
U Shah Rukh Khan u kitbok kitrwiang ia baroh ki Rangbah Diwali ryngkat ka dur kaba kyrpang
U George bad ka Adria kiba la jan dap 30 snem na Canada ki la buh ha ka jingmut ba U Jehobah u kyrkhu ïa ki rai kiba bha ym tang ïa ki jingthmu kiba bha .
ki ram bad ki jingbei tyngka ki ban leit sha ka por ba jngai bad ki , .
Ngi la sngewsih khyndiat ha kata ka por .
Delhi : U Vijay Kumar Dev la thung kum u Chief Secretary ban wan , ha ka jaka jong u Anshu Prakash .
Bad ki la pynbakla ia ka .
Ki nongrep bad ki nongkhaii ki la don lang ha kane ka jingïalang .
Kham mynshwa hadien ba ka la sdang slem namar u slap , ka India ka la pynbna ïa ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka da kaba kamai 297 na ka bynta san kol ha ka shi miet .
U Ram Madhav u la ong ruh ba ka jingpyrshang ban pynngeit ia ki paidbah ka Kashmir shaphang ka jingtreikam jong kane ka rai kan sa long shen .
Kumta da ki million ngut ki briew ki pynlut kham bun ka por bad ka pisa ban pyndap ia ka jingdonkam ba kongsan jong ki ia ka umphniang .
Ia ka jingrwai bad sur jingrwai tynrai jong kane ka phlim la shna da u Arjun Janya .
" " " Ka jingiohi jngai bad ka jingtrei shitom jong phi ka la pynshisha ba ka kynthei Tamil ka long kaba lah ban synshar ia ka ri America " " pule ia ka shithi u Stalin . "
Ka kper bam ha ka iing lieh
Ka kam nurse ka dei ka kam kaba donburom .
Ka jingpynbiang ia ka jinglong mraw kaba mon sngewbha ka la ai ia ka jingpynpaw lypa ia ka jait jinglong mraw kaba ki Khristan bashisha ki don hapoh .
Ka Dev Dipawali ka dei ka jingrakhe jong u Kartik Poornima kaba la rakhe ha ka sngi ba pura u bnai ha u bnai Kartika .
Kumta kim don ei ei kaba thymmai ban ai .
Pyndap ia ka um ha ka jingkhleh katkum ka jingdonkam jong ka gravy bad shet bha .
Nangta u kynrad u la rai ban hikai ia ka Nandi ia ka jingsngewrit da kaba pynlong ia kawei ka ryndang jong u kaba khia haduh katta katta ba ka Nandi Deva kan ym lah ban kit ia ka jingkhia ha ka tyrpeng jong u .
Ka jingbthei bom jong ka Pan Am Flight 103 na London sha New York ka la pynlong ia 270 ngut ki briew ban iap kynthup ia baroh 259 ngut ki nongshong liengsuin bad shiphew ngut ki briew kiba don ha madan .
La pynkit noh mardor ia ka sha kawei ka hospital hynrei ka la kham slem .
Shuh shuh , u Low u la wad ban thaw ia ka jingsynshar marwei halor ki tyllong um .
Hynrei phi dei ban leit bad ki .
Ha ka tweet , u Modi u la ong , ha kine ki ar snem ba la dep u la shakri tyngeh ia ka jaitbynriew kum u Vice President .
Namar ba kane ka long 1 halor T , kane ka jingkut ka dei ka jingkut kaba heh ka jingshit . kane ka dei ka jingkut jong ka jingshit jingkhriat .
Un kren shaphang ka mat Kashmir kumjuh nalor kiwei kiwei ki mat kiba kongsan bapher bapher .
Hynrei u Washington u D . C . , u nongsumar sniehdoh , u Dr .
Na ka bynta u bnai Naitung ka jingsam hapoh ka PMGKAY ka la dep ban ktah ia 68 Klur ngut ki briew , katba ka jingthoh ka dawa ia ki jingkhein kiba long 65 . 5 Klur ngut ki briew , kaba la rim bha .
Kiba bun ki tamasa ki don ka jingmut niam bad ki fair ki ju pynlong ha kano kano ka jaka bad ha kano kano ka por ba ki nongshong shnong ki ialum lang ban mane ia u blei .
Balei ban don tang kawei haba lah ban don ar tylli , em ?
Hadien ka jingbymlah jong ka jingshah pynkhihwin , ka Soviet Union ka la sdang ban pra noh stet katba ki ri kiba don ha ka ri ki la shim khia ban mih noh na ka Soviet Union kaba la shah ker kut .
Hynrei ki nongkhaii karkhana ki dang sngewhun ia ka polisi sorkar kaba mynta .
Katkum ki rekod la kdew ha ki jingthoh jong ki case ia ki jingjia jong ka jingpynjot , ka jingshah thombor ha ki pulit , ka jingpynjot bad ka jingpynbthei ia ki kyiad .
ki paralok jong u Darwin kiba la pynlong kynhun kum ka kynhun X ki la iarap ban jop ia u ia ka takma copley jong ka jaitbynriew ha ka snem 1864 .
Kane ka la sdang da ka Redmi Note 7 bad Redmi Note 7 Pro ha kaba sdang jong u snem .
U la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun kynthei bad uwei u khun shynrang .
Nga kwah ban leh kumjuh .
“Kin sa kham suk shibun,” u la ong.”
Ha kaba kut u director u Abhishek Kapoor u la lah ban buh ia ka tarik ban pynmih ia ka phlim jong u .
Ki BJP Khattar bad u nongialam ka JJP u Dushyant Singh Chautala ki la bam smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla bad kum u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka 27 tarik u Lber .
Haba ka Brennan ka iathuh ia u ba ka pun khun ia u khun jong ki , u pynkut noh mardor ia ka jingiadei jong ki .
Ka kynthei na Mumbai ka la sam ia ka video lyngkhuid jong ka para bad u samla , la shah kem .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Akhilesh Singh Yadav ki la pynthikna ba kin don lang ha katei ka sngi .
U la iatrei lang bad u John Robert Godley ban kyntiew ia ka jaka shong jaka sah kaba thymmai ha New Zealand , ia kane yn kyrshan da ka Balang England .
Hynrei u la kyrpad ia u Jakob ban trei ha ka lyngkha jong u hynriew snem na ka bynta ka Rakhel .
Kynthoh myntri ia u MLA ka Amloh
Ki la ju don hangta kum ka kynhun kaba thiah .
Nga kwah ruh katto katne ki jingtip kumno nga lah ban ioh man ka por ia ka Awake ! ka kot khubor ha iing jong nga .
U syntiew u long uba itynnad tam ha ka pyrthei jong nga !
Ka jingjia hynnin ka sngi ruh ka dei ka jingmih na kata .
Mynta ka sngi ki pulit ki la wanrah ia utei u nongshah kynnoh sha ka jaka leh kam sniew kum shi bynta ban tohkit .
U Ranveer Singh dang shen u la paw ha ka khubor namar ka jingïakynad jong u bad uwei u nongshim dur namar ba u la klik ïa ki dur ba shai jong u bad ka Deepika Padukone.
Baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la kyrshan .
U Dabid u la bitar lep bad u la thmu ban pyniap noh ia u Nabal bad ia u shynrang baroh ha ka iing jong u .
La shah ban don haduh hynriew ngut ki nongiakop ha kawei ka jaitbynriew .
La kem arngut ki nongiarap canteen jong ki shipai
Shisien u la iakynduh ia ka Betty , hynrei um shym la shah pyniap .
Ka Kangana Ranaut bad u Karan Johar ki la ia ring dur lang .
" " " Paralok , nga kynmaw ba shwa u snem 2014 , ki ju don ki jingiakren ha ka studio jong phi ba u Modi um don jingtip ei ei shaphang ki kam bar ri . " " "
Neem : Khleh shi khuri ka neem ha saw khuri ka um bad pynkhluit ia ka shi minit .
Ngi kwah ban iohi ia ka jingkiew ha ka jingim bad ka jingtrei kaba bha jong ki heh sorkar bad ngi kwah ban ailad ia ki ban im ka jingim kaba hok bad kaba don burom .
Namarkata kim khmih lynti ba kiwei kin leh na ka bynta jong ki ia kaei kaba ki dei ban leh na ka bynta jong ki .
Kumno ki katto katne ki rukom hikai ba ki Nongsakhi U Jehobah ki pyndonkam mynta ki ïasyriem bad kiba la pyndonkam da U Jisu ha ka Jingiathuhkhana halor u Lum ?
Nangta u la ai katto katne na u kpu Niam ka Jinglait khlem thiat ha ki , u da ong : Kane ka thew ia ka met jong nga ia kaba yn aiti na ka bynta jong phi .
Mynta ki pule ia ki shithi balang baroh sha u bad ki kynthup ia u ha ka jingthmu ia kiwei pat ki kam balang .
Ka tnad pule puthi ka la sdang ban thaw ia ki plan kiba thymmai bad pyntreikam stet ia kita na ka bynta ban pyniar ia ka pule puthi ha ki kyrdan pule rit , heh bad kolej .
Ka don ha ka shnong Bowral ha Australia , New South Wales .
La pynhap shuki ia u Rajapaksa da ka Sirisena : Rai ka rai ka Sri Lanka ia ka jingpynshitom bein ia ki lehnoh Tamil
Ha ka jingpyndonkam ia kane ka bor synshar ka dorbar jong ka jylla ka lah ban rai ia ka jinglong ain jong ki kam synshar .
Baroh ka shong ha ka jinglong ba sbun jong phi .
Ka ‘ Spotlight ’ ba la pynïaid da u Tom McCarthy ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam ha katei ka jingïalang .
Mynta ka India kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka Sngi U Blei .
Ki nongrep ki la dawa ba ka CCI ka dei ban sdang noh ban thied ia ki mar rep .
Ia kane ngi iohi ruh ha ka Agenda 2030 .
Ki sdang ban sniew khyndiat khyndiat .
Lada u Modi un long PM kan long ka jingkyndit kaba khraw ia nga .
Hynrei ka jingiasyriem bad kata ka long ban ia im lang .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la bthah ia ka tnad kam poh iing , ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng bad ki pulit ban aiti ia ka jingong jong ki halor ka jinglong jingman mynta ha kane ka kam .
Ka shim ia ka jingsngewtynnat ha ka kam imlang sahlang .
Hooid , nga tip ba nga long uba khynnah .
Ki jingthep vote jong ka GHMC : Ki nong Hyderabad ki la pynrem biang ia ka nongbah. ki nongthep vote
Hadien kane la mudui ia ka jingujor pyniap ha ka iingbishar .
Ka sorkar ka dang pyndep ia ka model concession agreement na ka bynta baroh ki projek kad liengsuin greenfield ban shna da ki kompeni shimet .
Ka bor rational jong u complex number ka dei ban long ka jingpynbeit ia ka equation algebraic .
Tripura : Ka Govt ka la plie ia ka portal kaba thymmai i . e .
Kine kiei kiei kiba rit ki donkam ban pynbha .
Ka don ka por ba na ka bynta katto katne kiei kiei ngi la shaniah ha kiwei pat .
Hynrei watla katta ruh u la lah ban iaid lyngba ia ka Eksamin Matrik jong u khlem kano kano ka jingeh .
Na kitei ki 24 ngut ki commando kiba don ka jingsniew ha ki kam runar , 10 ngut ki dei na Haryana , 5 ngut na Himachal Pradesh bad Rajasthan , arngut na Delhi bad uwei na Uttarakhand bad Uttar Pradesh .
Ha ka jingpang cancer khmat , la iohi ia ka jingroi ha ka shyntur ne ha ka shyntur .
Ki la bteng ban iadei bad ka jingpynmih jingpang bad ka jingbyrngem ha ka jingshongkha .
Pule ia ka Baibl man ka sngi , bad duwai man ka por .
Ha ka Sify , u Satish Acharya u rkhie beiñ ïa ka jingkren beiñ kaba pynpaw ïa ka jingïakren saiñ hima sima ha kane ka juk mynta .
Ka dor kaba rit tam na ka bynta ki kali ba heh kan long T.20 bad 25 tyngka na ka bynta ki kali Super Deluxe .
U briew u la shah rai pynrem namar ka jingpyniap ia ka kynthei kaba la kyntait ia ka jingtyrwa shongkurim jong u
Ki rangïalehkai ba nyngkong jong ka Mumbai u Rohit Sharma bad u Quinton de Kock kim shym la don satia ka jingsngew ban pyndem namar ba ki la sdang ban hiar thma ïa ki nongtied bol ka Delhi naduh ka over ba nyngkong eh .
La ring ar tylli ki version jong ka jingrwai .
Namar ba ka dei ka seng synshar ?
Sa shisien pat ban shim ia ki jingpynpaw na ki jingpyndonkam tynrai bad nangta ban thaw ia ka jingrwai ryngkat bad ki jingdonkam jong ka juk mynta .
Kine ki dak ki lah ban mih na ka jingkiew stet jong ki catecholamines na ka sniehdoh ba sngewrit , kaba mih ha ka jingkynthoh ia ka jingpang bad , ha kaba ka don , ka jinghiar snam .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee .
U la pynmih ruh ia ki poitri teng teng .
Khlad u khun jong u nongsynshar Dubai u Shaikh Mohammeds na ka jingpang dohnud
U nongwei jong ka ioh ka kot u la jop ia ka Nobel jong ka ioh ka kot .
Hynrei kumba ka paw ka don kham bun ha kane ka jingiathuhkhana ban ia kaba ngi iakynduh ia ka khmat .
" " " Khnang ban ai ka jingshai halor ka jingshna tiar da kaba iateh kular , la rai ban ailad ia ka FDI 100 hapoh ka automatic route ha ka jingshna tiar da ka jingiateh kular ha India ruh kumjuh . " " "
U Dibakar Burman u iehnoh ia ka rai kaba khatduh ha u kpa jong ka Maria uba ha kajuh ka por u ai jingkular ba kin ym iakynduh kano kano ka jingeh ha ki por ban wan na u Shuvo .
Ia ka um la pynmih da ki kor , bunsien ha ka jingiadei bad ka jingpynhiar um da ka vacuum .
Ïakhih ki samla pule halor ka jingshah thombor jong ka US
U la pule ha ka skul jong ka shnong jong u .
Kaba ar ka dei ka kyrdan jong ki kot jingtip .
Bad lada ia ka karbohaidred ne ka shini la shna na ka deoksiribos . nangta , ngi khot ia ka kum ka deoksiribonukleik asid lane ka DNA hok .
Te , nga dei u nong America bad nga sngewtynnad ban mareh shakhmat .
" " " Ngam ngeit ba phi lah ban ioh ia ka India kaba la pynkhuid pura ia ka kolshor jong ka , bad kaba la pynlong ia ka kum ka kot ain ."
Ka jingai pisa haduh Rs 2 , 100 kan long haduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Kane ka la pynlong ïa u ban jop ïa ka nam lahduh ha ka Grand Slam sha ka 19 sien.
" " " Ki briew kum ma ngi ki dang sah hangta ."
" " " Kam shym la long ka sngi kaba biang bha na ka bynta jong ngi ."
Ka ED kam lah ban buh ia ki kot ki sla ha ka iingbishar da kaba shu leh lyndet bad shadien namar ba pan ia ka jingsumar ia u Chidambarams , la ong u Sibal ha ki jingkynthoh jong u .
Ka jinglong noabad ka long kaba lah ban ianujor bad ka jinglong hawla jong kiwei pat ki jaka ba la pynkylla biang ha ki jaka ba shathie jong ka Bengal .
U Police Commissioner u SS Srivastav u la ong ba kane ka kam ka la wan sha ka jingtip jong u bad la shim ia ki lad ki lynti kiba biang .
Em , kata kam dei ka snam . Kata ka dei ka jingkylla jong u .
La pynpaw ia ki jingkynthoh jong u Ramachandraiah pyrshah ia kane ka jingjia .
La pyntip ruh sha ka Centre ia kajuh .
Ki jingeh ha ka hok longbriew manbriew ki nang jah rngai
Ka longiing kam don jaka rep .
U general u la sngap ia ka jingkren jong nga bad u la pdiang wat katto katne ki kot kiba iadei bad ka Baibl . Kata ka jingjia ka la pynshlur ïa nga ban aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah .
Ym don ba tip ia kaei kaba jia hadien kata .
Kan pynlong katto katne ka jingpang .
Lada phi dih ia ki jingdih ba pynbuaid , to leh ia kata ha ka jinglong kaba biang .
Hynrei katno kine ki jingkhein ki long kiba shisha ?
U Jurga u dei u briew , bad u bald .
Mynta kane ka dei ban long ka bynta kaba rai jong kane ka jingkhihwin , u la ong .
Ki jingkylli ban pyrkhat : Hato nga shim ia ka jinglong jemnud kum ka dak jong ka jingkhlain ne jong ka jingtlot ?
ym lah ban pyniasoh bad ka bus system .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan bha hadien ba la koit na ka jingpang coronavirus .
la thaw da u Bijibal bad ia ki kyntien la thoh da u Rafeeq Ahmed .
Ia kane ka khusnam la ai na ka bynta ka jingnoh synniang kaba radbah jong u ha ka pule puthi .
Delhi : Ki nongmane ki ai jingduwai ha Gurudwara Bangla Sahib ha ka ‘ Prakash Purab’ jong u Guru Gobind Singh u Guru Sikh ba shiphew .
Namar phi tip ba phi pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Blei Jehobah !
Kumta ka la dep ban jia .
Haduh bun phew snem , haba ki ut ki kit um sha khappud te tang u nongiada ia ka ri jong nga u ju ioh um .
Ki nongaplai kiba la kham rangbah ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingbuh kyrpang la ai kam ha ki kyrdan bapher bapher ha man la ka jaka pynkylla kam .
Ka kyrteng stage jong ka India la ai ha ka Caballero da ka kmie tymmen jong ka namar ki dur khmat ba dum bad ki shniuh ba jrong ba lieh ba beit jong ka .
Katba u nongïalam ka TMC u Sukhendu Sekhar Roy u la ong ba khlem kynthup ïa ki 2 ngut . 89 klur ngut ki briew na ka thup kin don ka jingktah kaba jur bha ia ka jingbun briew jong ki jylla bapher bapher kiba marjan bad ka Assam .
Ngi la ioh lai tylli ki seat ha u snem 2008 bad phra tylli ha u snem 2013 .
U PM Modi u ai khublei ia ki shipai kiba shlur . iaroh ia ki shipai India ha ka sngi rakhe ia u Kargil Vijay Diwas
Hadien kane u heh ka TDP u N Chandrababu Naidu u la pynlong ia ka jingialang kaba kyrkieh jong ki nongialam ba rangbah jong ka seng ha ryngkat ki MP ban ia kren halor kane ka kam .
Bad nga la lap ia ki jingmih jong ka jinglong kmie shaphang u Dr . U Edwards .
Ki nongshong kali ki la iaid lain shabar jong kawei ka bus ha ka jaka sangeh .
" " " Kane ka policy ka lah ban don ka jingiadei bad baroh ki ri wat bad ka Pakistan ruh . " " "
Nga donkam ia u nongrah khuri uba thymmai .
Ka Peringanad ka dei ka shnong kaba rit kaba don hajan ka Adoor .
La ju rakhe ia ka ha Vontimitta kum shi bynta jong ki Brahmotsavam ba man la u snem jong ka tempi Sri Kodanda Ramaswamy .
Hynrei ki la don ki nongrwai kiba khraw hangne ​​.
Kumta ka cell ka sangeh ban phiah bad ka iap noh .
Na ka jingdon tang 12 ngut ki samla pule ha ka por ba ka sdang , mynta ka don 4 800 ngut ki samla pule .
Nga iatreilang bad ki nongjied , nga iakynduh bad u Nannu bad u Habibul bad ruh nga pyntip ia u president jong ka BCB .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka tnad ka kwah ba ka CCPA kan pyrkhat ia ki jingai jingmut jong ka kynhun ki riew shemphang ba la khlieh da u dkhot barim ka Planning Commission u Kirit S Parikh .
Kawei ka long ba ka pyrthei kan don kum u Nongsynshar ba marwei jong ka ia uta hi uba la pyni ba un ym bishar tang da kano kano ka jingmih ha ki khmat jong u ia U Jisu Khrist .
U nongtrei uba iarap ia u doktor ha ka jaka sumar .
" 1 U Jisu u la iohi ba ki paidbah kiba sngap ia ka khubor jong u ki long " " kiba la shah pynshitom bad kiba la sakma kum ki langbrot khlem nongap . " " "
Ka komiti ban buddien ia ka jingpang khlam sim
Ym lah ban tip kaei kaba la jia shwa ban shondur .
4 snem ka sorkar Modi : Ka jingpynthikna ia ka hok na ka bynta kiba shah pyndik
Hynrei kynmaw ba u lum u kiew na ki lum kiba khraw bad um ieng marwei .
Ka World Test Championship : Kyndit u Virat Kohli da ka jingkylla ha ka rukom thep point katba ka India ka hiar sha ka kyrdan ba ar .
Burom u PM Modi ia ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama
Kine , bad kiwei kiwei , ki pynbeit ia ki kam jong ki sha ki tnad treikam jong ka ri bad ki tnat treikam , bunsien ki don bun ki kyrdan jong ki tnat treikam .
U lah ban kren bha ia ka ktien Phareng .
" U long uba thmu ban pynkhlain ia ka party . " " "
Ka jingpynmih ia ki komishon ban eksamin ia ki sakhi ne ki kot ki sla .
Kumta u la ioh ia ka jingjahthait kaba kham duna ban ia kiwei pat .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la mynjur ban bishar bniah ia ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u Bhullar ban pynkylla ia ka jingpynshitom iap jong u sha ka jingpynshitom ba shi jingim .
Don kiba wan na ki longïing kiba don jingeh . kiwei pat na ki iing kiba skhem bad kiba suk . Ki don kiba fail ha skul , hynrei bun ki tbit bha kum ki khynnah skul .
Kum ka nuksa , haba ka jinglong ka suinbneng ka kylla , kumjuh ruh ka jinglong jong ka sla surok .
Kumta u Hathakh u la leit sha u Mordekai ha ka madan jong ka nongbah kaba don ha khmat ka khyrdop syiem .
Ka jingtei ia ka kynroh Grade sha shiliang ka wah Palavar ha LS 35 . 40 km ha ka shnong Arasalur ha ka thaluk Thiruvidaimaruthur jong ka Elaka Thanjavur .
Ki briew kiba kwah ban thied ia ki mar online mynta ki kham bun ban ia kaba mynshuwa .
Ki la maham ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ka Ethiopia Vote Monitor ka dei ka projek ba la ialam da ki seng bhalang jong ka Ethiopia , ryngkat ka jingkyrshan ba stad na ka Digital Democracy kaba pyndonkam ia ka Ushahidi . ka rukom treikam .
Ka Elite i20 ka dei ka kali kaba heh tam jong ka brand .
Ngin sa leit marwei sha Punjab .
Ki nongkyrshan jong ka CSK ki ioh ban iohi ia kaei kaba ki la khmih lynti .
Punjab : Ha ka jingthmu ban tehlakam shuh shuh ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus ka tnad Revenue jong ka Sorkar Punjab ka la mang pisa T. . 300 Klur tyngka .
Ki shipai India ki la ai ruh ia ki jingbthah kiba biang ban poi sha ka jaka ba ki thmu hadien kata ki la kynriah biang .
Hynrei ha ki por kiba mynshuwa kam shym la long kumta .
U pynshitom ia uba U mon bad U isynei ia uba U mon , bad sha U yn pynphai biang ia phi .
La ai ia ki kot ki sla ba la ai sha ki 14, 500 tylli ki longiing .
Ki la pyntip mardor sha ki pulit shaphang kane .
Ka Hindi ka dei ka ktien ba la pyndonkam da ka sorkar .
Ka jingiakynad ka la mih ruh hapdeng ki nongiakhih bad ki pulit kaba la pynlong ia ka jingshah kem jong ki 29 ngut ki briew .
Ki tyllong khubor na ka BJP ki la iathuh ba ka party kan sa pynbna shen ia ki kyrteng jong ki kyrtong kiba dang sah .
Wat ki jingwad bniah ruh ki batai ia ki daw jong kane .
" Ka kyntien " " Ka phlim ba iaryngkat " " la ju pyndonkam ban batai ia ka rukom shna phlim jong u ."
Ka dei ka bynta ba shathie jong ka Waziristan , ka thain lum jong ka Pakistan ba shatei lam mihngi , kaba don ha khappud bad ka Afghanistan bad kaba tap ia ka . Ka nongbah jong ka Waziristan shatei lam mihngi ka dei ka Miramshah .
Ka Siwana ka dei ka Tehsil kaba don ha Barmer district ha ka jylla Rajasthan jong ka India , kaba jngai 151 km na Barmer .
Ngi la pynthiah ia ki ha kata ka krem ​​katto katne snem .
Shuwa ba un wan sha ka kam ak phlim u Bachchan u la apply ia ka kam announcer ha ka All India Radio hynrei u la shah kyntait .
" " " Ngam shym la pyrkhat ba ngan sa ialehkai biang na ka bynta ka India ."
Amsterdam : kaba im , kaba mynta bad kaba tynrai .
Hynrei ia ka jingkyrpad la weng noh da ka iingbishar ba nyngkong .
Ka kyndon 377 ka pynkhein ia ki kyndon 15 , 19 , 21 jong ka riti synshar ka ri .
Ki dang don ki bynta ba kongsan da ki jait spel bad ki jingpyniasoh jong ki bynta .
Shuwa ba kan wanphai biang sha ka kam ha ka phlim Brahmastra kaba ak u Ranbir Kapoor , une u aktor u la shongthait khyndiat ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka paralok ba jan tam jong ka ka Devika Advani .
Phi nym leh ia kawei ka tiar kaba rem dor jong phi kumne , kumta ka la don ia u trai barim .
U Jatinderpal Singh u SHO jong ka Civil lines u la ong ba u nongmudui u la mynsaw malu mala na ka daw jong ka jingiakynad .
U Sisodia u la ong Lada ngi kren shaphang ka nongbah Delhi , ka Congress kam don nongmihkhmat la ka long ha iing dorbar thawain ka jylla ne ha iing dorbar thawain ka jylla .
Ngi la iakren ia ka bad ki nongshim bynta .
" Ka Baibl ka khot ia ki angel ki " " " khun U Blei " " ".
Uwei u briew na Bihar u thied ia ka tiket kaba T. 500 , u wan sha Delhi , u ioh ia ka jingsumar kaba T. 5 lak khlem jingsiew , bad u leit phai biang , la ong u Kejriwal .
U Sachau , namarkata u ai jingmut ba ka kyrteng jong u nongthoh ka long lehse Notes ba la shim ban pyni ia ka kyrteng jong ka kot jong u ruh .
Hynrei ka premium ka lah ban kham duna ban ia kiba iohi ha ki thuk thuk Moto GP edition .
Ngi dang pyntreikam ia ka rai ba la ai da ka iingbishar ba ha khlieh duh , la ong u Asaduzzaman .
Ki bahaïing jong u ki la ujor ïa kane ka kam sha thanat jong ka Vijaynagar .
Khlad 2 ngut ki shipai ha ka por ba ka Pakistan ka la siat rocket ia ka post jong ki BSF ha Poonch
Ka jingshngain ha surok ka dei kawei pat ka bynta kaba dei ban pyrkhat bha .
Ka Kangar ka la sam ruh ia ki smart card sha ki lai ngut ki nongioh jingmyntoi .
Ym lah ban tip ia ka jinglong jong u .
U la ong ba ka India kam lah ban shim biang ia ka Kashmir kaba la synshar da ka Pakistan , kumta ka bynta jong ka jylla ka dei jong ka Pakistan .
U heh ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la rkhie bein ia ka Myntri Rangbah ka Mamata Banerjee namar ba ka la pynpaw ia ka jingmynsaw ha ki kjat jong ka bad ong ba ka dei ban phong ia ki jain bermuda lada ka kwah ban pyni ia ki kjat jong ka .
Palat 40 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Dang shen , katei ka aktress ka la pynmih ia ka dur ha kaba ka la rah ia ka jain kaba lieh bad ka la paw phylla .
Ka jingwad bniah ba la leh da kawei ka tnad sorkar ka la pynpaw ba 90 percent na baroh ki jingjia aksiden kali ki dei namar ba ki nongñiah kali bad ki nongleit nongwan ki pynkheiñ ïa ki aiñ ïaid kali .
Katkum ka jingtip jong ka Trai , ka la don ka jinghiar kaba rit ha ka jingstet ban download jong ka Idea bad ka Airtel kumjuh haba ianujor bad ka jingtreikam jong ki ha u bnai Jymmang .
Katba ka pakhang shnong ka dang treikam ha Anantnag , Pampore , Pulwama bad Kulgam ha South Kashmir bad ha Kupwara bad Bandipore ha North Kashmir .
Ki jingkren jong ki myntri ki iadei bad ki kot ki sla kiba thikna , haduh katta katta .
Ki jingthoh jong u Kabir ha ka pisa poitri
Kane ka rel kan sangeh ha Anandpur Sahib , Ropar , Morinda , Mohali , Chandigarh , Ambala Cant , Panipat , New Delhi , Mathura , Gwalior bad Basmat .
Ha kawei ka rukom , ia ka jingeh kaba khraw jong ka NPA jong ki bank la pynkylla sha ki NBFC .
katto katne ki briew ki dei ki heh jong kata ka tnad kiba phah ia ki jingthoh ka wikipedai ka la hap ban ai jingkyrshan ia ki jingthoh jong ki da kaba test .
U Shah Rukh Khan u la pynmih ia ka dur jong u Karan Johar bad u Aditya Chopra ha ka Twitter .
U speaker u Vijay Kumar Chaudhary um shym la ïashim bynta ha ka jingthep vote .
Kawei pa kawei ka long kaba kyrpang na kawei pat .
Man uwei pa uwei u nongïoh jingmyntoi ha kawei ka longïing u don hok ban ïoh ïa ka job card khnang ba kin lah ban apply bad ïoh kam .
Ban pynduna ia ka gas , ngi la plan katba lah ia ki kam ha man la ka jingleit .
Ki pulit ki la lum lang haduh 40 ngut ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei .
" " " Nga rah ia kane ka mat ha shuwa ka Republic Day da ka dohnud kaba khia namar nga ieit ia la ka jaitbynriew ."
Ngi la pynthikna ba ka jingiakhih jong ngi kan dang long kaba suk .
Kata ka dei ka jaka ba ka pisa ka don .
Ka sorkar pdeng ka la bud ia ka polisi ero Ka jingshah shitom pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka la leh tyngeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka don 300 tylli ki bos CNG kiba treikam ha ka nongbah .
Ka long kaba shisha ba uwei pa uwei u nongtrei u siew ia ka bai thiah ba kongsan ryngkat bad ka bai superfast kaba T.30 bad ka bai buh tiket kaba T.20 .
Baroh arngut u Batman bad u Alfred Pennyworth ki paw ha ka phlim jong ka DC Nation.
" " " Ka wiket ka la sdang ban khih bha ."
U la kular ia ki dkhot met jong u ban ai sngewbha .
Don kiba thied 10 tylli ki tiket man ka sngi .
Hangno lah ban shem ia ka jaka thied jingthied ?
Ka India ka kwah ia ka jingiadei kaba bha bad ki para marjan jong ka baroh .
ka long ba ngim jied shisha ban pyrkhat ia ka .
U Bigg Boss u la pyntip ia ki ba u nongjop un ioh ia u khlur ba kyrpang .
Kumno ki lok ki jor kin lah ban tei ia ka jingshongkha kaba skhem bad kaba suk ?
La thaw lai tylli ki kynhun ban kem ia ki nongleh kam sniew .
U pyni ia ki shnong jong ngi kiba la shah thang bad u ong ba ki dei ki jong u .
Ngin sa pynlong ia ki prokram ban pynsngewthuh ia ki nongniah kali ia kajuh ka
Ka kompeni ka thmu ban ioh pisa 700 klur lyngba ka IPO .
U briew um lah hadien ka jingiap ban kylla bamut na kaei kaba u la leh .
Nga ngeit ba baroh ngi la kha ha ka jingshisha kaba ngi pdiang matlah haduh ba kaei kaei kan pynkynjah ia ngi bad ka pyrthei kaba thymmai kan plie .
Ngi ki nong India ngi tip bha ia ka jingdonkam jong ka mariang synshar paidbah bad ka jinglaitluid na ka bynta ban pynneh ia ka jingiatylli ha ka jingpher .
Ka Sena ka la ioh 22 tylli ki konstitwensi ha ka sien kaba la dep .
PEIT : Uwei u samla pule u ther juti ia u PM barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ha kawei ka jingialang kaba u la leit sha Lahore Pakistan kham mynshwa .
Ka rel kit mar kan iaid na Chilahati sha Haldibari kaba hap hapoh ka tnat Katihar jong ka NRF kum ka jingplie ia kane ka lynti , la ong u Chanda .
21 Phi don ka lad ban pyndonkam ia ka jingai kaba phylla jong ka jinglaitluid ha ka rukom kaba bha tam .
U myntri kam poh iing u la ong ba u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la pdiang ia ka jingaiti jong kine ki pulit bad u la tei ia ka National Police Memorial ha Delhi .
7 : 34 baje mynstep : U PM Narendra Modi u don ha Chennai mynta ka sngi .
Ka sorkar NDA ka thmu ban wanrah ia ka bill ha ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar kaba lah ban khang ia baroh ki pisa shimet ha ri India .
Hadien ba la pynrung ia ki file shapoh ki shelf , ka la long ka bym dei na ka liang jong u Narendra Modi ban kren ia kaei kaba u la leh .
Kane ka polisi pule puthi ka kyntiew ruh ia ka jingseng kam seng jam , ka jingtrei shimet , ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
Kaba kham kongsan ka long ban nang kumno ban pyndonkam ia ki kyntien ha ka rukom kaba iarap ia kiwei .
Baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka jingplie paidbah ia ka Railways mynta ka sngi .
Ngi leh katba ngi kwah . . .
U Gopichand u la ong shuh shuh ba kane kan pynlah ia ngi ban wad ia ki sap ba la buhrieh ha ki thain nongkyndong bad ban hikai ia ki na ka bynta ka lawei .
U la long uba jop bha ban leh ia kata bad katkum ka jingialehkai kriket jong u Dhonis, nga thikna ba phi khmih lynti ban peit ia u ba un ialehkai ha ka IPL.
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba da ki lak ngut ki samla bym don kam don jam ki la mad jingeh namar ba don mano mano na ka seng kiba bamsap .
Da ki million ki nong India ki shah shitom na ka .
Mynta la leh haduh 38 442 tylli ki test bad 1 334 tylli ki test ha ki Lab shimet ha kylleng ka ri .
Kaei kaba dei ban leh ia ki jaka ba la pynsniew ?
U Asif Ghafoor u la ong ba bun ki jingdawa jong ki la dep ban pynurlong kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki bom ha ki jaka jong ki riewlum .
Goa bag 5 tylli ki takma ha ka jingialehkai shad jong ka ri
Ki pulit ki la kem palat 50 ngut ki samla kiba kham bun na Lahore bad Faisalabad bad ki la kurup palat 1,000 tylli ki bike .
Ka la kyrpad shuh shuh ia baroh ban long kiba koit ba khiah ha kane ka por .
Kane ka longkmie ka la ujor sha ki pulit halor kane .
La lap ia ka met jong ka kynthei ha ka lyngkhot lyngkhai
“ Nga la tied kham bun ha ka powerplay bad ki middle over bad nga la ioh wiket ”, u la bynrap .
Ka Pentagon ka la pynduh pyndam noh mardor ia ki khubor jong ki shipai kiba kam ba u Tillman u la shah pyniap ha ka jingshah siat paralok , bad ka la iathuh ha ki lad pathai khubor ba u la iap katba u dang pyrshang ban hiar thma ia ki jaka shong jong ki shipai Afghanistan .
U la wanphai biang sha ki jingïalehkai jong ka county bad u la thep 162 ron pyrshah ïa ka Lancashire , shwa ba un thep 27 bad 19 ron katba ka England ka la pynïakhaid ïa ka series ha ka Third Test ha Headingley .
Ka jingdon jong ki sngi slap ka long 100 sngi .
Ka jingshai jong ka ka la buhrieh ha ka bus haba ka ak ha ki phlim Telugu hynrei ka bynta jong ka ha ka ‘ Om Shanti Om ’ ka la pynpaw ïa ka sap jong ka sha ka pyrthei .
Baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Ka DVD ka dei ka DVD jong ka jingiap Napalm kaba la pynmih da ka Earache ha u snem 2001 .
Ka Aiñ jong ka Jingpynbeit ka long ka lad kaba pher ban pynbeit ïa ki jingïakynad lait na ka jingmudui .
Ka kriket ka dei shisha ka niam ha ri India .
Plie myntri kam pohiing ka sorkar pdeng ia ka jingialang kaba hynriew jong ka ri halor ki kynthei ha ki pulit Ka jingpynrung kam ia ki kynthei ha ki pulit yn pynkiew sha ka 33 percent
Ym don ka ri ne ka imlang sahlang kaba lah ban kam ba ka la ioh ia ka roi ka par kaba pura , ne kam ba ka dei ka imlang sahlang kaba hok , khlem ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang , la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain .
Ki trai jaka Norman ki pynroi ia ka jingmih jong ki bad ki seng ia ki shnong thymmai kum ka Barnsley , Doncaster , Hull , Leeds , Scarborough bad Sheffield bad kiwei kiwei .
Kumjuh ruh ka long bad ka Punjab , la ong u Adam Ziegfeld uba dei u Assistant Professor ha ka Political Science bad ki kam pyrthei ha George Washington University .
Ka surok ka nang heh sha ki katto katne ki lynti hadien ka Northway , kaba wan sha kawei ka jaka siew bai lutksan .
Ka Mayawati ka la kular ruh ban ai ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka jylla Andhra Pradesh .
Ki khynnah , ki tymmen , kiba rit bad kiba heh , kiba duk bad kiba riewspah ki la iawan lang ha kane ka por tynjuh .
Ka Parliament ruh ka la thaw ia ka ain kaba pynbeit ba ym lah ban buh jingkylli hangta halor kane ka kam .
Ka dei ka jinglong kaba don jingsngew .
U la pyniasoh lang ia ki jingmut jong ka jingieit bymsuk jong u hi bad ka jong ka ri bymsuk bad kaba la shah pyndem .
U la kyntu ia u CM u Capt Amarinder Singh ban tuklar halor kane ka kam .
Kumno ki nongpynbna ba la kdew ha ka lynnong ki la pynkhreh ban leit sha ka ri nongwei ?
Rai pynrem iap ia u ksew namar ba u khyllung khynnah ka iingbishar Pakistan
Ka um ha ki katto katne ki jylla ki wah bah kum ka Manimala , Meenachil , Muvattupuzha , Pamba ka nang kiew stet bha .
Ha ka spah snem kaba 20 , ka rukom ka la kiew ar shah .
U la phah ia ki nonglam khubor sha u nongsynshar ba khraw uba bud , u Sultan jong ka Utemish .
U Dhanush , u Nishant bad kiwei kiwei ki la don lang .
" La bthah ia ki ban jubab hapoh 3 sngi " " la ong ka khubor ."
Ha ka jingshisha , u la tan ia nga hangne ​​.
Ka jinglong jingman ka la wanrah ruh ïa ka jingsniew ha ka jingïadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng katba ka Karnataka HC ka pynsangeh ia ka jingpan jamin jong u Jaya .
Yn sa thung shen ia u nongai jingmut na ka bynta kane , la iathuh ki heh jong ka sor .
Bad khatduh u la iohi ba ka jingbakla ka long na ka liang jong ki namar ba kim shym la batai ia ka kyrdan kaba bha katba ki donkam .
Hynrei hadien ba ka para jong nga ka la iap , ka jingpyrkhat jong nga ka la kylla .
Kane ka pynlong ia kiei kiei ban kham sniew shuh shuh .
Dei ban buh ia ki jingpynsangeh ia ka jingstet ha ki kali .
U khun jong u Uddhav u Aditya Thackeray u khlieh ia ka Yuva Sena kaba dei ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
U la long u nonghikai ia ki riew shim kabu kum u Chandrashekhar Azad bad u Bhagat Singh .
U Doda bad 23 ngut kiwei pat ki la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim namar ka jingpyniap ia u nongtrei barim u Bhim Sain Tank .
Ka Affidavit ka don ruh ia ka jingkynnoh kaba jur ba u Shankar Reddy u don sha lyndet jong ka jingtohkit jong ka tnad kam runar pyrshah ia u Sukeshan .
U myntri kam bar ri u S Jaishankar bad u myntri kam bar ri ka China u Wang Yi ruh ki la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kumno ka jingim jong ka Meghan Markles kan kylla hadien ka jingshongkurim jong ka bad u syiem Harry . . .
Ka phlim Malayalam kaba bha tam ka la leit sha ka North 24 Kaadham .
Ka jingshit jingkhriat ka la hiar ha ka taiew ba la dep .
Ki briew ki la shah pynsniew slem bha ha ki .
Ki don 17 ngut kiba don ha ka liengsuin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ia ki soh lah ban kheit naduh ka shiteng jong u bnai Jylliew haduh u bnai August .
U Rohit Sharma u la rung kum u kapten hadien ba u Virat Kohli u la duh noh namar ka jingkhlain jong ka tyrpeng .
Ka jingbatai ia ka jingjia ka ieng kumne : .
ka la don ka jingktah kaba khraw ia ki jingpyrshang ban pynneh pynsah jong ki stad saian bad ki jaka rep ha kylleng ka pyrthei .
Hadien kane u heh shipai u la khot ia u Lat ka jylla u N N Vohra bad ia u myntri rangbah ka jylla u Mehbooba Mufti bad ki la iakren ia ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka Jylla .
Ka kot ram jong ki bank ka long T.23 lak klur tyngka .
U la bat ia u thylliej jong u Juggut Singh ha ka kti jong u , u la khleh ia u ha ka pad kaba sngem bad u la pynkhih ia u ha ka kot .
