Sa shisien , kane kam dei tang ka jingiadei paralok jong ki nongialam bad ki sorkar .
Ka jingmynjur ban ailad ban die 100 percent ia ka bhah hadien ar snem ba la pyndep ia ka jingtei na ka bynta baroh ki projek BOT Ka jingpynrung pisa shisien ban pynim biang bad pyndep met ia ki projek BOT kiba la tyrkhong
Hynrei ym pat lah ban ithuh ia ka met jong u .
Hynrei ym pat shym la shim ia ki sienjam kiba skhem haduh mynta .
lano une u corona un jah noh ? '
Ngi khot ban sakhi ia ka jingpyrta jong u Nonglam khubor : Ah Trai , kine ki long ki briew ki bym ju ngeit !
Ynda ki khun rit ki la kha khun , ki hap ha ka jingbam , ha kaba ki sdang ban bam mardor .
Ki pyniaid ia ka bynta jong kawei ka jaka , ki pyniaid ia ki kam jong ki baroh , ki lum ia ki jaboh , ki pyniaid ia ka jaka pyntuid jaboh .
Hadien ba la dep ia kata ka kam ialap , ka hima Soitan kan sa shah pynduh .
" La niew ia ka kum kawei na ki jingtrei ba kongsan tam jong ka thoh ka tar jong ka juk mynta bad la khot ia ka " " ka jingpyni bad jinglum lang ia ka jingkhih baroh kawei . " " " .
Kane ka phlim ka dei kaba la ai kyrteng “Time To Dance” bad kan dei ka phlim ba nyngkong eh jong ka jingpyniaid jong u nongshad ba pawnam u Remo Dsouzas uba dei u nongiarap jong u Stanley Dcosta .
Baroh ar tylli ki jingïalang skelet la pynlong .
Nangta uwei na ki khun jong ki u la hap da kaba bakla ha ka kettle kaba la rkhiang bad u la iap na ka jingshah thang kaba jur .
Kumta ka long kaba pher , ha ka jingshisha , ba ka long kumba 40 sien kaba kham lah ban shah ia ka jingtwa ban ia ka krayon chalk .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank , ki ri kiba don ka jingnang jingstad kaba la roi bha ki don ka por pule kaba 13 haduh 15 snem .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jingma jong ka jinglong ba palat pud Khalistani ?
Ka Congress ka Karnataka ka la dawa ban tohkit halor ka jingkynnoh ba la kit ia ka " " trunk rong saw ba suba " " ha ka liengsuin jong u Myntri Rangbahduh ka ri Narendra Modi ha ka por ba u leit sha Chitradurga , Karnataka na ka bynta ban ialap elekshon dang shen . "
LAHORE : Ym duna ia ka 15 ngut ki briew ki la iap bad 22 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjur jong u slap bad ka lyer kaba la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka Pakistan , ong ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka thain .
Ka jingbishar bniah ia ka phlim jong ka Shakuntala Devi : Ka Vidya Balan ka long kaba sngewtynnad ha kane ka phlim ba khlem iahap.
Ka dor jong ka ksiar ka hiar na ka kyrdan ba la buh record .
Ia kane ka bynta yn pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 360 klur tyngka .
Ha ka jingthep vote sha ki 21 tylli ki panchayat samitis , ka Congress ka la jop 12 tylli ki seat katba ka BJP 8 tylli bad ka Independent kawei .
" " " Hadien lai minit , ka dujok baroh ka la bthei ."
Ki dak ha ka met jong ka jingsngew shyrkhei ia ka imlang sahlang ki iapher na uwei sha uwei pat .
" Ka long da ka jingtrei shitom jong ka kynhun baroh kawei ." " "
Nalor kata , ka Sorkar kaba mynta ka la pyndep ia kine ki jingiakren tang hapoh shisnem eiei .
Ngan wan phai , nga dei ban wan phai Ha ka por tlang .
Ka dei ka sngi ba ka India ka la rai ban ialeh na ka bynta ka jinglaitluid kaba pura .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingpyntip kaba thikna na ka Pakistan ba ki kwah ban iatreilang bad ngi halor kane ka kam .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Homi Wadia bad u Ramji Arya .
Hangne ​​ka don ka jingmut : Hato ka lah ban long ba kita ki jingiadei bad ka khyndew jong ki kpa tymmen , ki jingkylla kiba jem kiba paw ha ki aphorism jong ki , ki ktah shisha ia ka jingim slem ?
Ki la iaid cycle da ki hajar mail , ki thiah ha kano kano ka jaka ba ki lah ban shem jaka rieh .
Ka Maharashtra pdeng ka lah ban ioh slap ha kine ki 48 kynta ban wan .
Ngim shym la lute ia ka pisa .
La pyndonkam ia ka SOM ban lap ia ki jinglong bym thikna bad ban shim jingmut shaphang ka jinglong jong ki jingbym thikna .
Uta u briew u la pynhap ia kane bad u la shu leit noh .
U Rahul Dravid u dei u skipper .
Ha ki ar snem kiba hadien , ki kynhun na Victoria Barracks ki la pyniasoh lang ia lade ha ka seng kaba kham neh bad ki la khot ia lade ka Garrison Club .
" " " Nga sngewsih , kata ka ju long kum ka jingkylli kaba phylla ."
Ka jingpule ka dei ban long kaba sngewtynnad , ka dei ban long ka jinglap , ym ka jingkit ne ka jinglehrain .
Dawa stake ka Congress ban thaw govt ha Goa
Ia kane ka Ain la hap ban pynduh noh .
U la kyntu ia u Imran ban rakhe ia ka jingdap 550 snem jong u Guru Nanaks ha Nankana Sahib .
Dang shen u Vicky u la ioh ia ka khusnam jong ka ri kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Uri .
U slap bym sangeh ha kine ki lai ne saw sngi ba la dep u la pynjulor jur ia ki surok ha ki katto katne ki bynta jong ka nongbah .
La pynngat ia u da ka kuna kaba 55 hajar tyngka .
U Pranab Mukherjee u la shah sumar bha ha ka jabieng na ka bynta ban pynduh ia ka jingsma , halor ka jingkyrshan jong ka ventilator .
Hooid, nga tip, ka dei ka. . .
Hapoh ka ain pynshitom bein , ki tnad tohkit ki hap ban shim ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla katba ki dang ujor ia ka kot mukotduma ha ki mukotduma pynkhihwin .
Ka jingjied kaba hok kam lah ban long hapoh kane ka komishon , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Ka jinglong kur shynrang ka long kaba la pawnam . Ia ki shynrang la khein kum ki kur namar ba ki mih na ujuh u kpa tymmen shynrang .
Ia kane ka kompeni la seng ha u snem 1993 bad ka jaka treikam jong ka ka don ha Doha ha Qatar .
Ia ka kam jong u Thomas ym shym la sngewthuh pura ha ka jingim jong u hi .
" U Taylor u la pyrkhat ba da kaba bishar bniah ia ka kam , yn shem ia ka " " kawei ka lad kaba bha tam " " ban leh ia ka ."
Ka India ka la poi sha UAE khlem u Kohli uba la shah pynjahthait ha ki nongjied namar ka jingbun kam palat .
La ai jingmyntoi ruh ia ki kolej kiba don ha ki jaka lum .
Ïa kane ka rai ban thung ïa u Oltmans la shim ha ka jingïakynduh hapdeng ka Sports Authority of Indias Director ka Injeti Srinivas bad ka Batra .
Kumta , nga la pan jingiarap na ki pulit .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong haduh katta katta ia ka kynhun shipai suin jong ka ri India bad ka dang don ram ha ki shipai suin namar ka jingbym sngew ei ei bad ka jingaiti lut jong ki .
U la pule ruh ia ka jingsdang jong ki ktien Urdu bad ki ktien Persia .
Kiba bun na kine ki nongphetwir ki don ha ki thain Syria .
U Parmar u dei u nongrep na Visnagar ka shnong kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Gujarats ha ka distrik Mehsana .
Ki jingthoh saian ki la pawnam ha ki kot bad ki phlim . Katno ki jingphohsniew jong ka shaphang ka lawei ki long kiba thikna ?
Katkum ka jingong jong ka Glasgow la kylli jingkylli ia u da u Miller ha u bnai Naitung 2007 hadien ba u la mih noh na kawei ka jingpule ba pawnam , bad la beh kam noh ia u tang hadien katto katne por .
Ki la don ki mukotduma bamsap pyrshah ia kino kino kiba don jingiadei kaba jngai bad ka liang pyrshah .
Ka jingshut ka la pynlong ruh ia u Kohli ban bitar ia u nongtied bol .
U myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shri Piyush Goyal u la long u kongsan bad u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Shiv Pratap Shukla u la long kum u kongsan .
Ngi la iakren ruh halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir .
Ka snem mang tyngka kaba la dep ka long kawei na ki snem kaba bha tam na ka bynta ka kompeni shna kali jong ka German ka BMW .
Kine ki jingeh ki donkam ban shah pynbeit .
Ka jinglong jingman ka don hapdeng ka jingïakynad halor ka jingïakynad ha Patna Sahib
U khun ksiew jong u u Pleasant u la don hynriew snem bad u don ki dur India .
Ha ka por thma , ki kam ba la pyndap ki kynthup ia ka jingpynbiang ia ka seng kaba tehlakam ia ka leit ka wan ban ailad ia ka jingleit jingwan stet jong ki kynhun shipai sha ki jaka ba ki trei .
Ngin leh aiu mynta sahep ?
Ha ka jingpeit nyngkong , ka jingjia aksiden ka la long kumba ka la jia namar ka jingduna ka jingshai namar ka jingdum kaba jur .
Ka la bynrap : Ha kylleng ka pyrthei la antad ba 842 million ngut ki briew mynta ki duna bam bad kata ka jingkheiñ ka nang kiew biang , ha kaba ki don sa 5 million ngut ki briew kiba thngan man la u snem .
Ka la kylla kham khriat , kham sngewrit . ha kiba bun ki jaka la bujli ia ka jingieit ia u para marjan da ka jingtieng ia u para marjan , kaba la pynlong ia ka jingjia ba sngewsih ba la kdew haneng .
Ka dor jong ka petrol kan kiew ha ka jylla
Ki nongïakhih ki la shah kem ha ki pulit namar ba ki pynsangeh ïa ka leit ka wan ha ki bynta jong ka Maharashtra , Telangana , Tamilnadu bad Karnataka .
Ka dor jong ka jinglong dkhot shisnem ka long T.999 , katba ka plan kaba thymmai man u bnai ka long T.129 shibnai .
Madhya Pradesh : 22 ngut ki la iap , bun ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei ha ka karkhana shna bom .
Ka jingialehkai kynhun runar ha phatok Mexico ka la pyniap ia 28ngut ki koidi
Ha kane ka jingïadei la ïakren ruh shaphang kajuh ka jingmut jong ka Yoga .
Wat ailad ia kaei kaei ban khanglad ia phi ban pyndep ia ka jingiakop ! Kumno ngin lah ban khanglad ia ka jingleh bymman ban kylla long ka mawjynthut ?
Ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 2 jong ka jingpang khlam coronavirus .
Kaei kaba ka jingthoh histori ka pynpaw ? Pyrkhat ia ka jingiathuhkhana shaphang u Noah .
" " " Ka long ka jingduhnong shimet bad kumjuh ruh ka jingduhnong ia ka ri ."
Nga ruh ngam ju ong ia ka .
Ka jingthoh Persia ka la pawnam ha kine ki hynriew phew snem .
Ki arngut ki la rakhe ïa ka Easter ha Atlanta bad ki la ïasam ïa ki dur jong ka por ba ki ïashongkha bad ka kmie jong ki ka Denise Jonas ha ka Instagram .
Ha ka kot ba nyngkong jong ka , ka Saogat ka la pynmih shiphew tylli ki dur jong ki shynrang bad kynthei kiba pawnam .
Ka Kerala ka la kamai 106 kol.
Tip bad pyndonkam ia ka kyrteng U Blei , U Jehobah .
Ki doktor ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ki hospital ki dang buddien ia ka koit ka khiah jong ki khynnah .
Haba kren ha kawei ka jingialang ha Pune ha ka taiew ba la dep , u Parrikar u la ong , Uwei u aktor u la ong ba ka tnga jong u ka kwah ban im shabar jong ka ri India .
U trai u la mih noh na ka nongbah .
Uwei u nongpynpaw ba kongsan jong ka Padayani u dei u Prof . U Kadamnitta U Vasudevan Pillai .
Ki jingialehkai hockey ha ki por ban wan kin long kiba pher bha : FIH .
Utei u briew u la mynsaw bad u la sdang ban iam .
Kumno ka rukom pyndonkam jong ngi ia ka jinglaitluid ban jied ka lah ban pynpaw ia ka jingjylliew jong ka jingieit jong ngi ia U Jehobah ?
Ki heh ophisar ki lah ban buddien bha ia ka jinglong jingman jong ka kam lyngba ka online .
Kumba 650 ngut ki briew ki lah ban iaid lyngba ka kamra ban pynkhuid haduh ban da donkam ban pyndap biang .
U Champat Rai uba dei u secretary jong ka Shri Ram Teerth Kshetra Trust kaba peit ia ka jingtei ia ki temple u la ong ba ia ki kam la leh ha ka rukom kaba mar kylliang .
" " " U Myntri Rangbah barim u la ong ba da ka sorkar jylla kaba don " " " " jingiadei paralok " " " " bad ka Centre , kam dei ban don jingeh ban ioh ia ka contingency plan ba la mynjur bad bei tyngka ha ka por kaba biang . " " "
La ong ba ka Raja ka dei ka nongrwai bad ka khun jong ka ka Pooja ka dei ka nongpyniaid liengsuin .
Kiwei pat ki team kim don jingmut ia nga .
Ha ka 25tarik February 2016 , u Lopez u la pynpaw ba u la ïakhlad noh bad u Schreiber tangba um shym la ong kaei ka daw jong ka jingïakhlad .
Kumta kim ioh jingmyntoi na kino kino ki skhim jong ka Sorkar .
Wat pyrshang ban long u nongleh arsap .
Nga la pynskhem ia ka jingong jong nga ba nga long u Hindu Sanatani , bad pynban ki don kiei kiei kiba ju leh ha ka kyrteng jong ka niam Hindu , kiba nga iehnoh bein .
Ki kyndon jong ki kyndon 121 , 124 bad 373 kin treikam katba lah ha ki jingpynthikna ba la tyrwa katkum ki kyndon jong kane ka bynta .
Ka jingiateh kan ialam ruh sha ka jingai pisa kaba shai ia ka jingpynmih phlim bad kan kyntiew ia ka jingshalan ia ki phlim India sha ka iew jong ka ri Canada .
Ia ka kyrteng jong kane ka kot khubor la ai da u myllung Kerala Varma Valiya Koyi Tampuran .
Ha u bnai Naitung , ka jingkiew jong ka jingphah ka la hiar sha ka 6 . 2 na ka shispah
Ka jingpyllait im ka lah ban shah ktah tang na ka jingbeh jong ka lyer kaba la pynsniew jur ia ka jinglah ban pyniaid ia ka helikopter bad ia ka bor jong ka bor .
x ka lah ban long katto katne ki nombar .
Kumba 7, 500 ngut ki samla pule ki pule ha JNU .
U Allu Arjun bad u Kajal Aggarwal ruh kin sa paw ha ka dur kaba kyrpang .
Kane ka long 17 percent kaba kham heh haba ianujor bad ki jingpyniaid jong ki snem ba la dep .
To ai ba U Blei Sngi , un pynkhuid ia ngi .
Bad ki jaka buh jingtip , ne ki jaka buh jingtip , ki long ki jaka buh jingtip kiba khraw .
Ka jingshakri jong ki lieng um ha ki wah ha ka wah Bengal ka la sdang da ka jingthmu jong u James Johnston .
Katba dang sdang ka jingpynkhreh ia ka jingkha khun , ka Priyamvada ka leit sha ka jingpang kha khun bad la rah noh ia ka mardor sha hospital .
Nga la pynkhein ia ka ain , ngan pdiang ia ka jingsynshar jong ka . Hynrei ngam shym la panmap satia .
Ka jingpule ka la pynpaw ruh ba ha ka snem 1960 , 5 . 6 percent na ki jingshah lehbeiñ kiba jur ki kut ha ka jingïap , hynrei tang 1 . 7 percent na ki jingshah thombor ha u snem 1999 ki kut noh ha ka jingiap .
Katba nga dang ieng hangne ​​ha Colombo bad nga peit shaphang mihngi sha u lum Himalaya, nga sngewphylla ia ka jinglong kyrpang jong ki thain jong ngi jong ka jingpher ba riewspah jong ngi bad ki jingiadei jong ngi ha ka imlang sahlang."
Nga la sdang ia kane ka kynhun ha ka kamra poh jong nga .
Ha kawei ka khubor kaba thymmai , u Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la wad por ban iakynduh ia u Lat ka jylla u Kalraj Mishra ban ai ia ka jingtyrwa kaba thymmai ban khot ia ka dorbar dorbar jong ka iing dorbar thawain .
Ka don tang ka jingim jong kane ka pyrthei : Ngi iap bad ngi im : ym don jingmihpat na ka jingiap na ka bynta jong ngi .
Kumba 55 000 ngut ki briew ki ia lum lang ha kata ka sngi .
U don ka longiing kaba heh , ka spah kaba khraw bad ka jingsynshar ha ka imlang sahlang jong u .
Hato phi tharai yn sa leh biang kum kane ?
Bad um shym la fail ha kane ka kynti ruh .
U la pynbha ïa ka rekod jong u Dennis Lillee u nongtied bol stet na Australia , uba la ïakhun 56 tylli ki jingïalehkai .
Ki case ki long kiba bun ban kdew hangne ​​1 hynrei u nongkhein uba la pynkhreh u don .
S . ka jingshalan sikret sha Asia ka la kiew da 75 percent ha u snem 1988 .
Ka jingshlur jong ka jingpynbna jong u Kirsch ka la pynitynnad ia lade shi kyntien shi kyntien ha ka jingkynmaw jong u Langdon .
Ka iingbishar ka la weng noh ia kane ka jingai jingmut .
Ka Planet ruh ka la ioh jingmyntoi na kane .
Ka jinghikai ka long nyngkong eh ka kam jong ka jingieit . Hooid , ka jingpeit jong u ka long ka jong u nonghikai niam .
Phi lah ban don napdeng kito kiba namar ka jingieit ia U Jisu ki pynpoi beit ia ki jingduwai sha u hynrei u Jisu hi u pyrkhat kumno shaphang kum kita ki jingduwai ?
Mukotduma pisa u Virbhadra : Kem u ED ia u agent ka LIC u Chauhan
Nga la ju pyrkhat Miss Softpaws ba ynda ngi la iaid la ki jong ki lynti , ngi lah ban iaid la ki jong ki lynti ryngkat ryngkat . Te . . .
U la ai jingpyni ha ka um , ka umphniang bad ki rong acrylic .
BALEI KA JINGIEID KA LONG KHAMTAN KHAMTAN MYNTA
Ki la ithuh ia utei u nongtrei jong ka BJP kum u Lokesh Bangari uba dei u dkhot jong ka Chikkabanavara Gram Panchayat ha North Bengaluru .
Kane ka Sorkar kaba don ka dustur kaba la slem bha ban pynneh ia ka hok ha ka imlang sahlang , kan iai bteng ban ialeh ban pyntreikam ia kane ka polisi ha baroh ki liang .
Ka Mirpur ka lah ban thew ia ki katto katne ki jaka : .
Ngi kwah ban ialehkai katkum ka jinglah jong ngi .
Bad katno ka long ka jingkyrkhu mynta ban ioh ki paralok baieit ha kylleng ka pyrthei !
" " " Ka bynta jong ki ka la paw ruh ha ka jingai pisa ia ki jingkulmar , " " la ong u ophisar . "
Katkum ka khubor jong ka thain .
U Neymar u la lum ia ka bol jong u Angel Di Maria bad lap ia ka kol kaba shadien jong ka kol namar ba ka kol kaba u la shut ka la shah pynphai kylla khyndiat da u kapten ka Toulouse u Issa Diop .
Kaei kaba U Jisu u la iohi ka long u briew uba sngewsih bad uba donkam ia ka jingpyntngen .
Ia ki jingkhang bad ka jingkhang jong ka iing la pynkylla da ki tiar kiba bha kum ki dieng bad ki sniehdoh .
" " " U Rohith Vemula u dei u nongkyrshan jong u Ambedkar ."
Ki dkhot jong ka Rotary Club ki thung syntiew .
" " " U Narendra Modi u la pynjot ia ka dur bad ka nam jong ka India ha ka pyrthei ."
Ka paw shai ba don kiba pyrkhat ba ka dei .
La pynkylla ktien da u Charles B . U Chavel, 1: 2325.
Tang ki heh bad ki koidi la shah ban rung sha ki jaka set .
Ngam lah ban ailad ia phi ban rung mynta .
Ka dur jong ka kamra thiah kaba la pynitynnad
Ngi kwah tang ban long kiba laitluid ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka kabu kaba la ap khmih lynti bha ka la wan ha u Anundoram haba ka Calcutta University ka la pynlong ia ka eksamin ban jied ia ki kandidet ban pule ha England .
U nongkhaii ba shah rahbor ha Delhi u poi sha sor
Ha Bangladesh ka long kaba pyrshah bha .
Ka jinghiar ha ka jingpynmih ia u sohjew ka la pynlong ia ka dor ban kiew .
Ki riew shemphang kin tieng ia ka jingkhmih lynti jong ka US na ka ri India
Kumba ka long mynta ki don 117 tylli ki jaka iaid kali kiba la pyniaid da ka IRCTC .
Ka kyrteng kha jong ka ka long ka Agnes Gonxha Bojaxhiu .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
U Smith u shah pynsleh ha ka jingshai lieh kaba jem , kaba pynshai ia ki shyieng jong u .
Bun ki phai sha ki drok ne ki kyiad .
Naduh ki politician haduh ki actor Bollywood bad ki nongpyndonkam internet , baroh ki la shim ia ki social media ban pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ki pulit kiba donkti ki la shimkhia ia kane bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka jingpynjot ka long sha ka liang kaba sniew .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2004
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 10 tarik u Naitung ban bishar bniah .
Hynrei kine ki arngut kim shym la iatreilang shuh .
Ka seng ka la batai ia ki jingtip kiba thikna .
Ka sorkar Modi kam shym la pynlong ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Utei u pulit uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Prashant Chaudhary .
Ka India ka don haduh 606 ngut ki nongpang coronavirus haduh mynta ka sngi katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ka bynta 141 I . P . C . tang ka kyntien kaba phra ka don katto katne ka jingiasyriem bad ka sobjek kaba don ha kti .
" Ngi la iakren bad u , hooid , hynrei um tip wat ba u hynmen ophisar jong u u don ha England." " "
Namar kumne U Trai u la ong : Ka ri baroh kawei kan long kaba la pynjot . hynrei ngan ym pynkut noh pura .
Lada ka kynthei ka pep ban dih ia ka dawai ba la pyniasoh lang katkum ka por ba la buh jong ka , ka don ka jingma kaba khraw ba ka lad kaba ar kan don bynta ban iada na ka jingkha khun .
Ngim shym la suba ba ki rah tiar ialeh .
U kpa jong ka Aashray u Anil Sharma dang shen u la iehnoh ia ka kam myntri jong ka jylla .
Kata ka dei ka kali kaba bha shibun .
Kumta ym shym la donkam ia u ban panmap , la ong u MLC u Basavaraj Horatti .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki jingtip ba la lum ha ka snem kaba nyngkong eh , ka Tnad ka la rai ban pynlong ia kane ka jingwad bniah kum ka jingtreikam kaba man la u snem jong ka jinglum jingtip ha ka liang ka jingpule kaba kham shalor .
U President barim u Pranab Mukherjee u kren sha ki nongtrei ka RSS .
Hynrei dei ban leh ha ka rukom kaba dei .
Hynrei uwei u donkam ban pynneh ia ka pisa kaba duna tam kaba Rs 10, 000 man u bnai , lym kumta ki jingsiew ki lah ban treikam .
Ka Interior Ministry bad ka Embassy jong ka China kila kyntait ban kren eiei halor kane ka shithi .
U samla u la shah pynngat ha ka jingthmu ban leh beijot ia u samla
la pyndonkam ia ki um ban pynbiang ia ka bor ha ki jingthung .
" Kane ka pynlong ia ngi ban kham trei shitom ban pynbeit ia ki jingeh da kaba iakren lang ia ki . " " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Vimala Naidu , u Suresh Heblikar , u Lokesh bad ka Meena Kuttappa ha ki bynta ba kongsan .
" Ka khubor ka thoh kumne, " " KA KHUBOR BA BHA ! "
Balei ka jingim ka long kaba kordor ban im U Faizal u la donkam ban shah sumar jur ha ka dohnud tang shisnem tam hadien ba ka tnga jong u ka la khlad noh .
hadien la kem ia ka bad la phah sha ka iingbishar .
Kum kane ka jinglong la jan man ka por ka pynmynsaw ia ki nongtrei hapoh bad ki kompeni jong ki .
Ka jingleh pop kam donkam ban pynjngai ia ngi na U Blei Jehobah . Lada ngi kylla bamut , ngi lah ban shaniah ha ka jingisynei jong u .
La shah ban ioh ia ki kyrdan pule online ha baroh ki jait jingpule lait noh tang ha ka kam shna jingshna , ka kam sumar , ka kam sumar bniat , ka kam sumar dawai , ka kam sumar , ka kam shna iing bad ka kam sumar met .
Ka sngi kaba suk , phi ki nonglehbein kiba duk .
Baroh arngut ki kynthei ki la mynsaw jur bad la buh ia ki ha civil hospital ban ioh jingsumar .
U la thoh ia ki novel , ki khana , ki drama , ki jingbishar bniah , ki jingthoh , ki jingthoh bad kiwei kiwei . U la leh ia ki jait jingthoh bapher bapher hynrei khamtam eh u dei u nongthoh khana .
Ki briew kiba bitar ki pyrshah ia ka jingshah rahbor jong ki khynnah
Ka jingpyniadei C band ka dei ka band ba nyngkong eh kaba la mang na ka bynta ki jingpyniadei lyngba ki satellite .
Katto katne ki jingshisha : Ka pisa kaba heh bha kaba T.10,588 klur ka dang sahkut mynta ha ka jingpynslem ban siew .
Da kaba shim ia ka jinglong jingman , ngim don lad shuh .
Ki don katto katne ki sakhi ba ka don ka skul ha kajuh ka jaka naduh ka por kaba kham mynshuwa .
Ki shyntur kiba dap da ka wain , ki jingrwai kiba sngewtynnad .
U Joint Secretary jong ka tnad kam bar ri ruh u la long uba nyngkong eh ha kata ka jingialang .
30 ngut ki la mynsaw ha ka jingiatyngkhuh ha Sabarimala
U Abdur Razzaq u la khlad noh ha u bnai December 2011 .
Bad la pyndonkam ban ai bam ia kiba donkam .
Ki Insurance Company ki la siew 31 612 klur tyngka , bad 2 829 klur tyngka ki dang sah khlem pat siew .
RIP Pranab Mukherjee : Hangne ​​ki don katto katne ki jingshisha ki bym pat tip shaphang u President barim ka Ri India .
Ka sharak kaba lip ha ka por lehniam ka mut ba ki mynsiem bymman ki don hajan .
Ia kane ka phone lah ban thied ha ki rong ba rong saw bad rong saw .
Ki don 12 tylli ki jaka shong ha ka miej kaba heh .
Ka jingthoh organic ka dei ka lad ban shim pisa kham bun , bad ki jingjia ba sniew bym lah kheiñ ki la pynpaw ïa ki nongpynmih ba ki wad ki lad ban thok ïa ka rukom treikam .
Bad kumta mynta ngi don ia ka jinglong ha kaba ngi don ia ka jingheh ryngkat bad 160 meter ka long 360 meter .
Lada phim kwah ban install ia ki mynta , jied Update Manager na ka Administration menu hadien .
Ka phlim ba nyngkong eh jong u Diljit ha Bollywood ha Udta Punjab ryngkat bad u Shahid Kapoor , ka Alia Bhatt bad ka Kareena Kapoor ka la long kaba pawnam bha ha ka box office .
59 ngut ki suba lehnoh Pakistan la kem ha ka jingkhynra
Ha kine ki 70 snem ba la leit noh kawei pat ka jait jingri dohkha ka la jia ha Portugal .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ki jaka eksamin ki dei ki jaka kiba kyntang bad baroh ki dei ban pyrshang ban pynneh ïa ka jinglong kyntang jong ki .
Ka Laxmi Narain Chaudhury ka dei ka myntri ka tnat pynroi dud , ki kam niam , ka kolshor bad ka tnad riewlum rit paid .
Hynrei ka don kawei kaba kyrpang .
U Dr . U Mahesh Sharma u la shimti ia ka kam kum u Myntri ka tnat liengsuin jong ka sorkar pdeng hangne ​​mynta ka sngi .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap ialade pyrshah ia u .
Jingmut : Ka South Korea ka donkam ia ka jingshlur ban shim ia ki jingpynkylla .
Katba ka jingpyndonkam ia ki flash ka long kaba ju jia , ka drive ka dei ban long kaba iadei bad ka Linux .
Kane ka jingiateh ka long kaba shongdor 30 lak tyngka .
Hato phi sngewbha ia kata ruh ?
bad ban iohi ia ki jingkmen kiba rit kiba pynlong ia ka jingim kaba sngewtynnad .
Phi kwah ban mutdur lada ka rong rong thymmai kan bha ha ka iing jong phi ?
Lada ka jingkhluit jong ka snam ka long palat ia ka 140 mm Hg , te ka jingsumar ka lah ban pynduna ia ka jingma na ka jingiap na ka jingpang stroke , jingpang dohnud bad jingpang dohnud .
Hynrei ki nongiakhih ki la kyntait ban sngap jar tad haduh ban da pyndep ia ki jingdawa jong ki .
Haba iakynduh ia u secretary barim ka tnad bor ding u Nazimuddin Chowdhury u la ong ba um lah ban kynmaw eiei halor kane ka kam namar ba ka la jia la slem bah mynshwa .
Kane ka jingleh ka long shi bynta jong ka jingpyrshang ba iatreilang ban wad ia ki tyllong pisa beain kiba la ai pisa ia ki kynhun pyniakhlad bad ki kam jong ki ha ka Khlaw .
U khlem kwah ban mih na la iing .
Ki nongialehkai ki la sahdien mano ban break bad u nongjop u la rai .
Ki nongtrei kti ki la trei shitom sngi bad miet .
Mynta ka sngi u President badonburom un ai jingkren hapoh parliament bad lashai ka sngi yn wanrah ruh ia ka mang tyngka jong une u snem .
Palat 40 lak tylli ki jingpeit bniah shwa ban kha khun la pynlong ha ki jaka jong ka PMSMA na ka bynta ki jingshakri ba pura hapoh kane ka prokram .
U Mr . U Delaporte u la ioh ia ka kyrdan Bachelors ha ka Economy bad Finance na ka Sciences Po Paris bad ka Masters ha ka Ain na ka Sorbonne University .
U nong Georgia u la leh bha ha ka set kaba ar .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Jackie Shroff , u Anil Kapoor , u Nana Patekar bad ka Madhuri Dixit .
U Rajinikanth : U Narendra Modiji uba donburom.
Balei ki nongthoh khubor kin kynmaw ia u Latifur Rahman
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba ar da 70 . 2 percent point ka la jop katba ka Australia ka ieng ha khlieh duh da 73 . 8 tylli ki jingkhein .
U Dhawan un mihkhmat ia ka Delhi Capitals ha ka IPL .
Da ka jingdon jong ka ha kylleng ki hynniew tylli ki jylla , ka SEIL ka don bad pyntreikam ia 35 tylli ki jaka , kaba pyndap ia ka jinglah ban pynmih bor ding baroh kaba long 4, 370MW kynthup ia 1, 730MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Uwei pat u briew u la khlad na ka jingpang khlam ha Kurnool .
La byrngem ia ka ba kan ym pyntip iano iano ruh shaphang katei ka jingshah lehbein .
U Khan u la ong ba ki la don ki jingjia ha ki jaka bapher bapher jong ka Srinagar bad kiwei kiwei ki distrik bad ia kine la teh lakam ha ki jaka bapher bapher .
Ki sengbhalang ki la dep ban pyrshah ia kano kano ka jingiashim bynta ha ka elekshon bad ka India , ha kaba bun na ka Valley ki la kiar na ka jingthep vote ha kane ka elekshon bah jong une u snem .
U la ong ba ka jinglong jingman ka don hapoh ka jingpyniaid hynrei ka long kaba jynjar .
Ngim tip ia ki jubab .
Kane ka temple Ganapati ka don ha Kottarakkara kaba jngai 25 km na Kollam .
U Nostolachma u dei u jait jingthung ba don syntiew ha ka jait jingthung Rubiaceae .
Nangta , nga la ring mynsiem bad nga la pyrkhat ia ka jingshisha kaba thymmai bad nga la khot ia ki nongpynsah hapoh ban wad ia ka lynti shakhmat .
Ha kane ka rukom synshar jaitbynriew kaba thymmai , ki Muslim ki dei ki nongleh bymman , pule ia ka tweet .
Ka Asst . U Komishonari u la iathuh ha ki lad pathai khubor ba ka dei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
La kut ka jingialap na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon ha Bihar
Pynshlur ïa ki nongïalap ban pyrkhat ban long pioneer ba man ka por ha ka snem shakri ban wan .
Ka jingsiew baroh ka long T. 350 . 62 klur la ioh pyrshah ia ki share ha ka dor kaba T.163 . 85 klur ha ka dor ba la buh bad la pynlut palat da 2 . 14 sien .
Ia ki jingbam , ki jain bad kiwei kiwei ki tiar la buh hapoh ka rukom sam kaba pyrkhing bha .
Kum ka nuksa , u myntri pla tyngka u Arun Jaitley u bat ia ka kamram ba kham heh jong ka tnad iada ri .
Na bynta ka South Africa u Kagiso Rabada u la khur saw wiket katba u Anrich Nortje u la khur lai wiket .
U la kyrmen ba ka GOAL kan long ka jingkieng hapdeng u Mentor bad u Mentee na ka bynta ban iasam ia ki jingmut ba thymmai jong ki namar ka jingthmu jong ka GOAL ka long ban thaw lad ia ki .
Ka jingtrei halor ka trailer ' Baahubali 2 ' ka dang iaid shakhmat .
Ka jingkyntait jong nga ban rung shipai ka la pynlong ia nga ban shah kem ha ka 31 tarik u Naiwieng 1943 .
TMC , Congress , Left unite in Bengal assembly ban pynrem ia ka NRC
U la ong ba yn sa pynlong shuh shuh ia kum kine ki jingialang ha ki por ban wan .
Ki tiar kiba la weng ne pynkhuid kumta ki shah buh ha ki thliew ba shapoh khyndew ne ki shah weng lut ha ka jingtuid um .
Hynrei , ong uwei u heh sorkar ka jylla , ka tnad elekshon lyngba ka hukum jong ka 12 tarik u Naiwieng 1994 ka la khang ia ka sorkar jylla ban kem ia ki nongialam liangpyrshah .
Nga dei ka khynnah kynthei kaba rit , ngam leit skul . Thied ia nga ki sandal , nga la jan shongkurim .
Ha ka jingshisha ka kham jylliew ban ia kaba nga la pyrkhat .
Kane ka Bill mynta ka dang ap ia ka Royal Assent kaba u Brexit Secretary u David Davis u la ong ba kan jia ha ka 16 tarik Risaw 2020 .
Kan sa leh ia ka .
Ngin ia pyrkhat ia kaei mynta ?
Ka jingshem jong u Job ka pynpaw ba U Jehobah u long uba jemnud bha ha ka jingieit bad uba isynei .
Ka jingpynheh kaba jur ka la dep ban jia ha ka liang ka bank .
ka kaiphod jong ka sha ka sorkar ka ong .
Pynshna ia ka Ophis Sub Division ryngkat bad ki Section Office na ka bynta ka Planning and Design Sub Division , Nagercoil ha ka PWD campus ha Nagercoil .
Pynbna ia ka kynhun ialehkai jong ka India na ka bynta ka Bangladesh Test . Ka India A team ruh ka la jied .
La kha ia u na u Shiva bad ka Parvati ha ka Treta yuga , na ka bynta ban pyniap ia u ksuid Sindhu .
Hato phi kwah shisha ban pynduh ia kane ka jaka ba la ai kyrteng ?
Ka jaka ka don ka jingduna um kaba jur bha .
Ki la wanrah sha u Solomon ia ki kulai na Ijipt bad na ki ri baroh .
Ka hashtag ka la kylla long ka jingïakhih .
Hynrei hato kata kam dei ka case jong ka jingialeh pyrshah ?
Ki kyrteng ki kynthup ia u Kaushal , u Babu Gogineni , u Ganesh , u Deepthi bad ka Nandini Rai .
Ka paw shai ba u Badruddin u la pyrshang katba lah ban wad ia ki paralok kiba biang ha ri Bilat , bad ban pynlong ia lade ban tip ia ki rukom bad ki rukom treikam jong ki kiba eh katno katno .
Ngin sa iai bteng ban iakynduh bad ka Imlang Sahlang .
Ki la iasah paralok haduh ka jingiap ka Georgiana .
La thaw ia ki kynhun ban wad ia ka .
Hynrei ka Luftwaffe ka dei ka kynhun kaba don ka nongrim kaba jylliew bha bad khlem kano kano ka jinghikai pdeng kaba khanglad , lait noh tang ki jingdon jingem jong ka dei ban pyndonkam kyllum ban kyrshan ia ka buit treikam jong ka ri .
Uwei um tip la ki jingiapher jingmut ki mih halor ka jingiathuhkhana ne ka mang tyngka .
Ka jinglong babha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Wat la ngi iakynduh ia ki jingeh aiu , kaei ka jingkular kaba U Blei U ai ha kito kiba pynshisha ba ki long kiba iaineh ha u ? Kumba U Jisu u la maham ia ngi , ha ka pyrthei ngin sa ioh ia ka jingjynjar .
Bad , nangta la jied ia ka dorbar kaba thymmai .
La bthah ruh ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
U la iakynduh bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Pynkhlain ia ka jingwad bniah bad jingpynroi bad ban seng ia ki jaka treikam ba tbit ha ka bynta ba shakhmat jong ka teknoloji ba im .
Kiba bun ki skulbah ki la dep ban ia mynjur lang halor kane ka kam , ka la ong .
To ngin ia mih bad ia kren , u la ong .
Hynrei u Emilio , u hynmen uba sngewtynnad ia ka jingshad tynrai jong ki nong Spain , u ithuh ba ka don ka jingma .
Ha kaba kut jong u dieng la ju don ka bucket .
Utei u briew u shong ha ka thuk thuk jong u kaba kit dieng .
U la ong ba lyngba ka jingthmu jong ka Make in India ka Sorkar ka thmu ban kyntiew ia ka kam shna tiar hapoh ka ri kaba kan pynkiew ruh ia ka jingthaw kam thaw jam .
Kijuh ki nongrim kin treikam ha ki kot pule , ki phlim , ki prokram telebishon , ki jingialehkai kompiwtor , ki Web site bad kiwei kiwei . Ka dur shimet kaba lah ban pdiang
Nga kynmaw ba nga la leit sha u nonghikai bad u nongai jingmut skul jong nga , bad nga la iathuh ia ki shaphang kata .
Balei u la phet sha Kerala ?
Ki kam jong ka jingriewblei ki long ki kam kiba pynskhem ia ka jingiadei kaba jan jong ngi bad U Jehobah .
Ka jingpynkylla ia ka jingpan jingbit kaba iadei bad ka jingpynjari ia ki kyndon ba rit tam jong ka pisa
Ka phlim Shuddh Desi Romance kan sa paw mynta ka sngi palei ka 6 tarik u Naiwieng .
Ki kyrtong ki lah ban apply tang ha ka rukom online .
Ha ka por ba la ai jingmaham , ki dkhot jong ka kynhun Brun ruh ki la poi ban iarap ha ka jingpyllait im .
Ka sorkar ka ai jaka sah katkum ka laisen ia ki nongtrei jong ka , ki dkhot jong ka iing dorbar bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat katba ki dang shakri ne haduh ka por treikam jong ki .
Morris , baby, phi la biang ne em ?
U Kuldeep Kaur u la ioh ia ka kyrdan kaba lai katba u Beant Kaur bad u Raj Kumar ki la ioh ia ka khusnam pyntngen .
8 U Jehobah u la pyni ha u Habakkuk ba U long uba kloi ban leh ei ei .
Ia ki nongioh jingmyntoi hapoh kane ka skhim la jied da ka ' District Committee ba la thaw da ka sorkar hapoh ka jingpyniaid jong u District Collector .
Ia ka daw kaba thikna jong katei ka jingshah thombor yn sa tip hadien ka jingtohkit .
Ki injin diesel ki shim por ban shim por haba ianujor bad ki injin petrol .
10 Ki dei hok ban shah bishar kumjuh kito kiba leh ia ka kam awria ba kynja mynsiem .
U tnga jong ka Poko Devis u dei u nongtrei rep .
Ka jingpynlut kaba don bynta : Ki jingmyntoi : Kane ka MoU kan ialam ban pynwandur ia ka jingtreilang ha ka liang ka jingpyndonkam ia ki buit stad ha suinbneng na ka bynta ka jingmyntoi jong u khun bynriew .
Hangta ki don 93 tylli ki jaka pynmih um ha ki ïing rit , ki long 33 tylli ki jaka pynkhluit um kiba bun jait , 25 tylli ki jaka pynkhluit um Charka bad kawei ka jaka pynkhluit um kaba la pynïaid da ki nongseng kam seng jam .
Ia kane ka kam la bishar hakhmat u majistor u RM Sadrani jong ka iingbishar jong ka Mumbai .
U la shah set phatok naduh u snem 1975 haduh u snem 1977 ha ka por ba don ka jingeh .
Ka jingsdang kaba suki jong ki nongialehkai ba sdang jong ka India
U Shri Dharmendra Pradhan u ong ba ka India ka dei ka jaka kaba khring ban bei tyngka na ka bynta ka bor ding .
" " " u la ieit ia ka haduh katta katta ."
Nalor kata , u lah ban shu don ka jingtbit ban pyniaid ia ka khusnam kaba u la ioh thymmai . Hato ki spah jong u kim lah ban jah noh kloi kumba u la ioh ia ki ?
Ki jaka rep soh sorkar ha Krishnagiri , Hosur , Coimbatore , Erode bad Talavady ki pynmih ruh ia ki snier jong ki khniang Bivoltine .
Kumjuh ruh bun ki jingkhang rung bad mih jong ka metro ki la khang .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la pynjur ïa ka jingpahara bad jingkhynra ha ki jaka ba shyrkhei ha Ahmedabad .
Ka India ruh ka dei ka ri kaba bun tam ki longkmie kiba iap ha ka pyrthei .
Bad kane ka rel ka dei ka ecosystem kaba khang .
Ai ka burom kaba riewspah ka BJP ia u Dr Mookerjee
Dei ban teh lakam ia ka da ka kti kaba khia .
Na kawei ka minit sha kawei pat u la ioh ia ki jingtbit baroh .
Ha ka Youtube channel jongu , u Akhtar u la ong ba u la bitar shisha bad ki nong China ki la buh ia ka pyrthei ha ka jingma .
U la pyrshah ia ka jingphiah ia ka ri India .
Ynda ki la plie ia ka , ki la iohi ia ka met iap jong ka .
339 ngut ki nongpang ki dang shah sumar .
" " " Kumjuh ruh ym don jingpynmih heeng ha ri India bad mynta kumba 1200 ton u heeng thymmai uba shongdor T. 600 klur la wanrah na Afghanistan , Iran , bad Uzbekistan . " " "
Ka kabuli palaw ka dei ka jingbam jong ka ri Afghanistan .
Ka la kynnoh ba u hynmen jong u Sharmas u Ankur u la pynjah burom ia ka WSJ bad iathuh ha u Prasar Bharati ba katei ka kot khubor ka thok ha ka kaiphod jong ka .
Balei ka khun u Jephthah ka donkam ban shah pynshlur ?
Ha ka dur , u aktor u phong da ka sari kaba rong saw .
Ki khlem pat leit dih um bad sait jain ruh .
Kane ka phlim ka iohi ia ki katto katne ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood kiba ialehkai lang kiba kynthup ia ka Alia Bhatt , u Amitabh Bachchan , u Mouni Roy bad u Nagarjuna Akkineni .
Ka jingtei ia ka madan ialehkai ba bun rukom ha Dindigul ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 3 . 60 Klur la pyndep .
" U nongthoh kyntien Jesse Sheidlower , u nongthoh ba kongsan jong ka ri America jong ka " Oxford English Dictionary " u kynthoh ba ki kyntien " " hipster " bad " " " hippie " ki mih na ka kyntien " " " " hip " " kaba ym lah ban tip ia ka jingsdang jong ka . "
Ka wiket jong u Mandhana ka la long kaba kongsan bha na ka bynta ka England namar ba ka wiket kaba nyngkong ka la pynlong ïa ka India ban kamai 24 khlem shah rem ha ka 2 . 3 ober shwa ba u Brunt un shah kem noh hadien .
Ka kynhun pulit ka Pune kaba la pynlong ia katei ka jingtalasi ka kynthup ia u DCP Singh , u Assistant Commissioner pulit u Shivaji Pawar uba dang tohkit ia katei ka kam bad uwei u riew shemphang ha ka liang ka cyber nalor kiwei pat .
Ki pulit ruh kim pdiang ia ki pisa 500 tyngka , 1000 tyngka .
U aktor u Amitabh Bachchan bad u khun jongu u Abhishek Bachchan ki thoh ha ka twitter jong ki ba ki la ioh ia ka jingpang coronavirus bad la pynkynriah noh ia ki sha hospital .
Ngi dang pynmih ia ki lad ban thep kol .
Ki nongpyniaid ki dang iai bteng ban khmih lynti ia ka jingmih kaba rit na ka bynta u FY15.
Hato phi kwah ban peit ia ka jingmih jong ka X server kaba bniah kumjuh ?
Ha hospital sorkar ki nurse ki trei hynriew sngi bad ki shah quarantine ha ki hynriew sngi ban wan .
Ka jingkhein por na ka bynta ban pynher ia ki satellite kiba la rekod bha da ka India ha kawei ka roket na ka kad lieng jong ka Sriharikota ka la sdang .
Nga la leit sha ki katto katne ki ri jong ka Asia Sepngi bad kaba ha khlieh duh jong nga ka long ban pynlut por bad ki nong India .
Katba ki la don ki khubor ba kan sa pynmih ia ka phlim Telugu .
La pynlong ia ka jingpyni nam ia ki kot ha Maur campus
Kane ka jingpyniasoh ka pynkhuid ia ki cell kiba la iap bad ka pynshai bad pynjem ia ka sniehdoh .
Ka bynta ba shakhmat jong ka van ka la shah pynpra lut .
Ia ka jaka treikam baroh kawei jong ka tnad um la phiah ha ki saw tylli ki thain , kata . Ka nongbah Chennai , Tiruchirappalli , Madurai bad Coimbatore .
Ha kani ka sngi da em leh u DCP u Harjit Singh wa u ADCP Traffic u Kulwant Singh Heer wa u ACP Traffic u Richa Agnihotri .
Balei phi pynkhih ia ki sha tduh jong ka jingiap ?
Ka Kaliachak II ka dei ka jaka pynroi paidbah kaba pynlong ia ka bynta synshar ha ka thain Malda Sadar jong ka jylla Malda ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Lada don ki Gujarati kiba leh ia ka kam runar , hato kin beh noh ia u ruh ?
“ “ “Nga tharai ba nga la lehkai haba nga ong kumta,” la ong u Butler.”
Dei une u nongleh thok uba la sdang ia ka jingialeh hapdeng ki blei .
Bad ka list kam kut tang hangta .
U Shri Gadkari u la kyntu ia ki nongmihkhmat jong ka karkhana ban wanrah katto katne ki rukom treikam kiba thymmai , kiba thymmai bad kiba lah ban pyntreikam ha ka ioh ka kot kiba lah ban pyntreikam ha ki bynta bapher bapher kum ka rep ka riang , ka jaka buh marbam bad kiwei kiwei .
Ngam tip ruh ba don mano mano ba lah ban iohsngew ia nga ne ia kaei kaei .
To ngin peit mano ban long uta u briew uba donbok .
U Mitt Romney uba la jop ia ka kyrtong na ka Republican ha u snem 2012 ruh u kyntait ban kyrshan ia u Trump .
Ngi dang sted ban shna ia ki surok , ki kad liengsuin , ki lynti rel bad ki kad liengsuin , u la ong .
Haduh katto katne sngi ym shym la phah skul wat ia ki khynnah .
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka jingkamai jong ki kompeni ?
Ki sakhi ba ka IndiaSpend ka la peit ki pyni ba ki longïing kiba kham riewspah bad ki jylla kiba don ïa ki lad jingsumar kiba kham bha bad ki kynthei kiba kham nang thoh nang tar ki kham duna ka jingkha khun ha India .
Ki kynthei Kashmiri kiba duwai ha Srinagar
Ka kynhun jong ka India kan hiar sha Bangladesh lashai ka sngi .
Ka don ha Bhubaneswar hajan ka Bharati Matha , ha Jameshwar Patna .
Ki mat ban buh jingkynmaw shwa ban apply :
Ngam shym la iohi shuh ia ka .
Ia ki bond ksiar yn pynmih ha ki dor kiba 5 , 10 , 50 , 100 gram .
Ka sorkar ka kyrmen ba kan lah ban pynlong ain ia kane ka ain ha Rajya Sabha wat hapdeng ka jingkiew jong kiba pyrshah ia ka .
Ki MLA ki vote ha ka iing dorbar jong ka Delhi ruh .
Baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la shim ia ka bike bad ki la phet krad .
Ki shipai Chalk Uwei ki don ha ka deck .
Ka wah Davao ka dei ka wah ba kongsan tam jong ka nongbah .
Ud ka longkmie nong India ia u Pak President ban pynlait noh ia ka jingshah set phatok jong u khun jong ka
Ka jinglong jong ka kompeni phareng ha ka snem 1765 ka long kaba khraw tam .
Katba na ka bynta ki nongieid kriket , hangne ​​ka don ka khubor kaba bha .
" Kito ki " " khun U Blei bashisha " " kim dei ki briew . ki dei ki khun angel jong U Blei ."
Ka Supreme Court ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingkyrpad ban tuklar ia ka hukum jong ka iingbishar jong ka Bombay kaba pynskhem ia ka ain jong ka Maharashtra kaba ai bhah ia ki Maratha .
Ka sorkar India ka leh katba lah ban iarap ia ki bad ka iakynduh beit bad ka sorkar Japan .
Ka jingpyndonkam ia ka mask ka long kaba kongsan .
Naduh ka snem 1620 kiwei pat ki nongkhaii na Europe ki la sdang ban ioh ia ka jingbit khaii na ki Mughal .
Ka jingiakynduh kaba dang iaid hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha Anantnag .
Ka India ka la shah jied ha ka UNSC ha u bnai Iaiong da ka jingkyrshan kaba jur bha da ki 184 vote na ki 192 tylli ki ri .
La wanrah ia ka sha Chennai da ka rel .
Dawa pyllait noh u Rahul Gandhi ia ka Mehbooba Muftis ong ba ka synshar paidbah ka la sniew .
Ki jingialang B2B bad ki jingialang hapdeng ki nongmihkhmat jong ki nongthied bad ki nongdie kin long ha ka 24 bad 25 tarik u Naitung 2019 .
Nga sngewrit kum u aktor : Deepika Padukone .
Ka jingïatreilang bad ki rangbah balang wat la ki long ki bym janai , ka pynshisha ba ngi pdiang ïa ka bor jong U Jehobah .
Ka Bigg Boss Season 13 kam pat sdang satia hynrei kane ka show ka la dep ban paw ha ki khubor na ka bynta ki katto katne kiei kiei .
Ha ki katto katne ki mat ngi don kajuh ka jingmut , katba ha ki katto katne ngi iapher .
Hynrei ka shong ha ki paidbah ban rai .
Nyngkong eh ki nongthied ki hap ban shim ia ka aplikeshon mobile jong ki bank jong ki .
Ka Uttar Pradesh kaba kongsan ha ka sain pyrthei ka don haduh 80 tylli ki seat ha Lok Sabha .
Ka Shiv Sena ka la bteng ban pynbor ia ka BJP .
Haba ianujor bad kane ka jinghiar thma ki thma ba la ialeh ha ka Somme bad ha Flanders ki la sah ha ki jingkynmaw jong ngi kum kiba shyrkhei tam na ki jingma baroh .
Ka don ki dak ha ka khmat jong nga .
Ka kolej ka la nang kiew bha naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid . Ha u snem 1990 ki khynnah skul baroh ki long 4,732 ngut kynthup ia 1,352 ngut ki khynnah kynthei .
Ka long ka jingmaham kaba khraw balei ba la khanglad ia kiba bun ki jaitbynriew Sikh na kane , u la ong .
U Hazi Selim u la ioh ia ka jingbym pynshitom jong ka ACC
Ka Sonakshi Sinha ka poi da ka bike ban ring dur na ka bynta ka radio chat show jong ka Kareena Kapoor , ha Mumbai .
Nalor kata , ka rekod jong kine ki ri halor ka mariang bad ka jingpynlong pdeng ia ka jingshim rai ka long kaba sngewsih .
Kumta ym lah ban len ba ka jingpule lyngba kaba ka ri ka tei ia ka bor pyrkhat pyrdain ka long kaba donkam kyrpang ia uno uno u briew shimet , ka imlang sahlang ne ka jaitbynriew , u la ong .
Ka Uttarakhand ka don ia ki jingdonkam baroh ban kiew kum ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bad ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka rep ka riang .
Na ka liang ka Pakistan ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 153 point .
Kumno phi lah ban iarap ban tei ia ka jingngeit ha ki khun jong phi khnang ba kin shah pynngeit ban ngeit kumba long u Timothi ? Nyngkong eh , to long kiba iaishah .
Ka kompeni ka la ioh ia ka jingjop kaba thymmai kaba pyndap ia ki iew kiba dang mih thymmai ha India .
Ka laiñ ai ram ka plie na ka bynta ki ram rep ba la pynbha .
Ka jingshah lehbein da ki kynhun jong ki khynnah rit : la kem sa 3 ngut ki samla pule
U Soitan , u nongleh pyrshah uba khraw , u la pynpaw ba U Jehobah u long uba lamler , bad u Soitan u la tyrwa ia kiei kiei kiba khraw ia ka Im lada kam kohnguh ia U Blei .
Ka Fine Arts Society jong ka Calcutta ka la ai ia u ia ka takma ksiar .
Ka kompeni ka la kdew kham mynshwa ba kan long ka jingbuh dor kaba sdang , ka ban kut ha ka 31 tarik u December , 2020 .
Kawei ka kynthei ka iaid ha rud lynti iaid kjat da kaba rah ar tylli ki pla heh bad uwei u shynrang u dei uwei na ki rud lynti iaid kjat uba shad .
Ka Nitambini ka phuh samrkhie bad ka ong Bitar namar ba phim ioh ia u Krishna ?
Pynbud ia ka jingbthah jong u doktor bad dih ia ki dawai ba la bthah khlem da pep .
Kane ka jingrwai ka la pawnam bha bad palat 200 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
" " " Ki don arngut ki pilot kiba don ha ka kyrdan major bad arngut ki teknishian uwei na ki u dei u ophisar ba kham rit , " " " " la ong u heh sorkar.
" " " Nga la thmu lypa ia kaei kaba ngan leh ynda ka khun jong ngi ka la iehnoh skul , " " batai uwei u kpa uba la shongthait mynta . "
Kane ka prokram ka la hikai ïa ngi ba lada ngi don ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah ngin long kiba ïaineh ha u .
Kam shym la shim por than , hynrei ngam shym la ioh ia ka tang hapoh ki minit .
Hynrei kumno pat shaphang ka jingmane ia ki briew shimet kum ia ka Maria ne ki riewkhuid ?
80 percent na ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki dih drok , la kam ka Rhea Chakraborty .
Kumta ka sniehdoh ka nang rit bad nang jem katba nang heh ka rta .
U Riyas u la shah kem ha kaba iadei bad ka IS .
Ki nongialehkai ki sdang da ki ar tylli ki maw a bad b .
Ki komiti pynlong ki dei ban thung ïa ka kynhun ba ïakhun pyrshah ïa ka jingpang Covid ba ki nongïalehkai bad ki nongtrei ba kyrshan jong ki ki lah ban ïakynduh lada ki ïoh ïa ki dak kiba pyni ba ki don ïa ka jingpang khlam .
Hynrei um dei u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban shim ia ka jingeh .
U la pynbna ba ki kyrtong jong ka AAP kin iakhun na baroh ki jaka shong dorbar ha Punjab .
Ka la long ka jingsngewtynnad ban leit jingleit ha kane ka bus .
Ki hukum pyntreikam ba bniah jong ka OROP ryngkat bad 101 tylli ki miej kiba don ia ki penshon ba la pynkylla jong ki kyrdan bad ki kyrdan bapher bapher la pynmih da ka tnad ESW ha ka 03 tarik . 02 . 2016 lyngba ka website jong ki www . ka jingsw . sorkar . hapoh .
8 ngut ki nong India , kiba wanphai na Oman hadien ka shuti Eid napdeng ki 17 ngut kiba la khlad ha ka jingshah tynrah bus ha Dubai .
Baroh ki nar jong ka tabernakl bad sawdong ka phyllaw ki long da ka nar .
Hynrei ka NDA kan leh sniew ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan .
Hato kam lah ban long ba ka jingpyrkhat jong phi shaphang ka jingsynshar kan long kaba la pynkylla khongpong ?
Ka jingujor ia kane ka mukotduma ka dang sahteng ha kane ka iingbishar .
Dawa ki khynnah skul ia u nonghikai Maths , stage jingiakhih .
Ka Redmi 4 ka long 139 . 24 x 69 . 96 x 8 . 65 mm , bad ka jingkhia ka long 150 gram .
Ka histori jong ka Sngi kaba la buhrieh ha ka tduh jong u Bnai : NASA .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba kongsan bha ha ka ri .
Kane kan don ka jingpynkylla . . .
Ka Preeti Seth, ka nongsumar jingbam jong ka Pachouli Wellness Clinic, bad ka Komal Thakur, ka nongsumar jingbam na ka SCI hospital, Delhi, ki la thoh ia ki katto katne ki jingai jingmut.
Ka long la kumno kumno ka nongpynmih marwei ia u mawshun , u mawshun bad u mawshun .
Ka jingtwa khyndew ha Guwahati ka la set ia ki 8 ngut ki briew ha iing , La pyllait im hadien da ki bor synshar .
Hynrei kam shym la neh slem .
Ia ki jingrwai la rwai ha ka ktien Pahadi .
Ha kaba sdang la pynleit jingmut ha ki ri jong ka Eastern Bloc barim bad la pynheh ban kyrshan ia ka roi ka par ha palat 30 tylli ki ri naduh ka Europe Pdeng haduh ka Asia Pdeng .
U la long ruh u nongthoh dur bad u nongpeitkai sain pyrthei bad u la trei na ka bynta ki kot khubor kiba kynthup ia ka The Statesman bad ka The Hindu .
Hapdeng katei ka jaka , lai ngut ki briew kiba shong ha ka thuk thuk ki la iaid lyngba katei ka jaka .
Ka Gangavathi ka dei ka shnong kaba don ha ka Koppal distrik jong ka jylla Karnataka ha India .
Ha Kishtwar nga bad u Myntri Rangbah ngi la pynlong ia ka jingialang bishar bniah ia ka jingshngain bad ki DIsG , SsP bad ki DC jong ki distrik Kishtwar , Doda , Ramban , Reasi bad Udhampur .
Ha kaba iadei bad kane la register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 61 , 1 bad 14 jong ka Excise Act .
Kaei kaba kham sniew kaba lah ban jia . . .
Ka jingthep kol kaba la shah thep ha ka jaka jong u Sam Vokes ka la pynlong ïa ka Wales ban jop bha.
Ia kine ki jingiapher la shim ba ki biang ban thaw ia ka jait kaba thymmai .
Ka jingleit jngoh ia u mawkyrteng jong u Akbar ka plie ha khmat kawei , ka jinglong ba pura jong ka jinglong jong u Akbar kumba pura ka Taj Mahal jong ka Mumtaz Mahal .
Ka Por Kulai ka la sdang na ka thain mihngi jong ka Sahara bad ka la saphriang shaphang sepngi .
Nga la pynpaw ia kane ka mat ha iing dorbar .
Kiwei pat ki 68 ngut ki kyrtong ki dei na ki 10 tylli ki jaka ha ka nongbah ïew .
U la ong ba ka jingpeit bniah ia ka ding kan ktah ruh ia ki hospital , ki mall bad kiwei kiwei ki iing khaii jong ki nongbah bad ki nongbah kiba heh ha ka jylla .
Te , nga pyrkhat ba ka long kaba shai .
Ngam dei uba marwei .
Ka long kaba lah eh ba kum une u briew un shem ia lade ha ka jingkyrduh .
Ki buh ruh ia ki jingbam na ka bynta ki mrad bad ki don ki dukan na ka bynta ki nongleit jingleit ha kaba ki lah ban ioh ia ki mar thymmai .
Hynrei ka dei ban neh bha haduh ka lawei .
La tip ia ki kum ki Wallaby ba lai .
La pynlong ia ka quiz na ka bynta ki khynnah skul .
Ym don ei ei kaba la buhrieh shaphang jong ka .
Nalor kata , palat ia ka 2 . 81 lak tylli ki jingthiah kyrpang , palat 31 , 250 tylli ki jingthiah ICU , bad 1 , 09 , 888 tylli ki jingthiah ba kyrshan da ka oxygen la dep ban ithuh ha ki Dedicated COVID Hospital bad COVID Health Centre .
Ia kane ka lynti iaid kjat jong ka projek yn pyntrei da ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India bad yn bei tyngka da ka sorkar India .
Lada phi la pule ia ka Ktien U Blei bad la pynsngewthuh ia phi ban ngeit ba ki jinghikai jong ka ki long kiba shisha , phi don ha ka kyrdan kaba iadei bad ka jong u Timothi .
Ka Shreyasi Singh bad ka Varsha Varman kin iakhun ha ka jingiakhun ha ka double trap final jong ki kynthei .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh lah ban pynheh shuh shuh haduh 1TB .
Kine ki jingjia baroh ki la long kiba pynsngewsih ia ki nongialam ka TRS .
Ka jingsngewkhia kaba jur jong U Jehobah na ka bynta uwei pa uwei na ki shakri ba iaineh jong u ka paw ha kaei kaba U Jisu u la ong ha ki apostol jong u tang hadien ba u la jied ia ki .
Ka Jenesis 12 : 8 ka ong ba u la tei ia ka duwan ia U Jehobah bad u la sdang ban khot ia ka kyrteng U Jehobah . U Abraham u tip ia ka kyrteng U Blei bad u pyndonkam ia ka ha ka jingduwai .
Kata ka dei ka bynta kaba kongsan .
Ka jingpynmih bor ding kaba thymmai ka dei ban buh biang ia ka bor ha ka kti jong ki paidbah . Ka dur ba la shim da u bah Fenton Lutunatabua
Kawei kaba dang shen ka dei bad u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal .
U Ranveer Singh u la ak kum u Alauddin Khilji ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Padmaavat .
U la phet krad na katei ka jaka haba katei ka khynnah ka la pyrta ban pan jingiarap .
Ka rukom khein dor jong ngi ka pyni ia ka akor bad ka jinglong .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh ba kongsan ha katei ka mukotduma kiba la phet rieh ki la shah kem , la ong u Sandhu ha ka PTI .
Ka Policy Pynkhreh ia ki marbam jong ka Ri kan pynleit jingmut ha kaba tei ia ka JINGPYNBNA jong ka Ri India bad ka Pynkhreh jong ka Ri bad ban thaw ia ki Iew die marbam ha man la ki thliew jong ka ri .
Ka jaka sah jong ka shnong ka long ka Winterset .
Ki jaitbynriew Andes kiba bun ki la wan buhai shnong ruh ban thaw ïa ki jaitbynriew Quechua , Aymara bad ki jaitbynriew bapher bapher ha ki jaka lum .
Kane ka long namar ba U Khrist U long u briew uba kongsan ha kaba pyndep ia ka jingthmu jong U Blei . Bad kaei ka jingthmu jong U Jehobah ?
Ka jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah jong ka wain saw .
Kane ka donkam ia ka jingtohkit kaba bniah da ka sorkar .
Bad ia ka jingjah burom jong ki briew jong u un weng noh na ka pyrthei baroh kawei , namar U Trai hi u la kren ia kata . U ISAIA 25 : 8 .
" Ka proberb jong ka Baibl ka ong : " " Don u paralok uba iajan kham jan ban ia u hynmen . " " "
Ngi ngeit ba ka Summit kan rah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri sha ka kyrdan kaba kham shalor bad kan don ka jingktah kaba khraw bad kaba bha ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei , ka jingshong shngain bad ka roi ka par , u la ong .
Ka MPV ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba kum kane shabar ri ruh ha kaba ka la ioh 8, 500 tylli ki jingpynrung kyrteng ha Indonesia wat shwa ban pynmih ia ka .
La ot ia u ha kaba sdang jong u bnai May .
Kane ka dei ka jaka bakhuid ha kaba nga don .
Ka Instagram ka wanrah ia ki jingdonkam ba thymmai na ka bynta ki nongpyndonkam jong ka la jan man la ka ar sngi .
Khyndiat spah tylli ki iing ruh ki la shah pynjulor ha ka jingther u slap .
Bunsien nga sngew ba ia kine ki jingthoh la thoh tang na ka bynta jong nga . Da ki snem nga la ïaleh pyrshah ïa ka jingkwah kaba jur ïa kaei kaei kaba U Jehobah u shun .
Phi iohsngew ia kata ka jingsawa kaba jem ?
Ngi dang ap ia ka por kaba biang , kaba nga kyrmen ba kam da jngai than .
Ki jinglong ba kynja mynsiem bad ba kynja akor ba la pynkiew jong phi bunsien ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jong ka longiing bym ngeit jong phi . Kane ka mut ki jingmut kiba ia pyrshah halor ka jinglong bad jingtreikam .
Ha kane ka phlim la wan ban pyni ia kane ka phlim ha kane ka phlim ka Annu Kapoor , ka Milind Soman , ka Shilpa Shinde , ka Shaheer Sheikh , ka Sahil Salathia , ka Poulomi Das , ka Anantvijay Joshi , ka Flora Saini , bad u Aditya Lal nalor kiwei pat .
Ki pulit ka Uttar Pradesh ki la kem ia 25 ngut ki dkhot jong ka PFI na ki District bapher bapher ha kaba iadei bad ki jingiakhih ba shyrkhei pyrshah ia ka CAA ha Lucknow bad kiwei kiwei ki kam runar .
" " " Ka jaitbynriew Lc Vit ha ka thain ka la pynroi ia ka karkhana kaba stad bha jong ka jingpynmih ia ka nar kaba bha , ka jingpynkhreh bad ka jingshna ia ki tiar , ki tiar ialeh bad ki tyndong nar kiba itynnad bha " " "
Ka jingpule kot bad ka jingpynkylla ktien ki long ki kam ba kongsan jong u .
Ka Rupee ka la poi sha ka 74 . 48 ha u bnai Lber ba sdang .
Ka bor ba la buh baroh jong ki pump sngi ka long 11 MW bad ka jingpynlang ha ka bor ding ilektrik ba la ioh ka long kumba 1 . 44 Klur tylli ki unit ha ka shisnem .
Ka Chaman Vatika ka la rakhe ia ka sngi kha jong ki khynnah ban kynmaw burom ia ka sngi kha jong u Pandit Jawaharlal Nehru mynta ka sngi .
Nga sngewsih lada ngi la pynmih jingeh .
Ka Sitharaman ka la ong ruh ba ki riew tymmen kiba duk , ki kynthei ba la iap lok bad ki ‘ divyang ’ kin ioh T.1 hajar ha kine ki lai bnai ban wan .
" Jingpynkynmaw 1 : U dak " " " " u pyni ia uno uno u dak Hebru ba la pyndonkam ."
Ka table ka pyni ba katto katne ki kam runar kum ki jingialehkai , ki jingbthei , ka jingdon tiar bad ka jinglute ki la nang hiar katba nang mih ki sngi .
Ha ka jingkhynra ia katei ka kali ki pulit ki la ioh kurup ia ka chitta kaba 80 gram na ki kti jong ki .
Ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Mathaios 22 : 30 ki pyni ba ka jingshongkha bad ka jingïadei para kynthei kim don ha bneng .
Ka jingbym lah treikam jong ka balloon hi ka long ruh ka jingma kaba pynlong ia ka jingsumar ia ki snam ban pynduh noh hapoh kata ka jinglong jingman .
La pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba pura .
Ia kum kine ki jinglong la iohi ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla .
Ki tnad ki kynthup ia ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka tnad pynroi um bad bor ding , ki pulit , ki iingbishar , ka khajna , ka tnad elekshon , ka ai um , ka prokram kyrshan kamai ka Benazir , ka Nadra , ka nongbah , ki lynti rel , ki lynti liengsuin jong ka Pakistan bad ka khajna kamai .
19 Pyni ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingpynbeit jong U Blei ban ri ïa ka kynhun langbrot jong u .
" U Sobers u la kam ba ka Nurse ka la ong ia u kham mynshuwa ba " " ki West Indies kin ym bret ia u satia , un pynduh noh ia ki shwa " " .
Kine ki dei kiba dei ban ioh ia ka hima kaba ym lah ban pynkhih .
Ka jingïada ïa ki kam jong ki nong America ka long kaba kongsan bha khnang ba ka ïoh ka kot jong ngi kan nang ïoh bor bad jingkhih , ong u Collins .
Nga la ju im hapoh ka jingeh .
Kumjuh ruh kan don ka jingsuk ha ka iing ka sem jong phi .
Ka bus kaba lieh kaba don ki jingkhang kiba heh kiba lieh ha kawei ka surok .
U Abhishek Banerjee u la kloi ban jubab .
Hadien la thaw biang ia ka Adams College bad ka dang don haduh mynta .
Ka Cambridge Analytica ka la bthah ia u riew shemphang u Aleksandr Kogan ha ka University of Cambridge ban shna ia ka app ka ban pyndonkam ia ki jingkylli halor ka jinglong briew ban wad bniah ia ki nongpyndonkam Facebook .
Ka kynhun ka kynthup ia ki riew shemphang ha ka liang ka ktien kiba tbit bha ha ka ktien Tamil bad Phareng .
Ia ka agenda jong ka jingpynkylla la ialam da u Syiem Syiem Mohammed bin Salman .
ban apply ia ka kam .
Balei ngi pyndonburom ia ka jaka jong ka jaitbynriew kaba long nongshun ?
Hadien ba la pynslem ia ka jingialehkai la jurip lai sien ia ka madan ha Rajiv Gandhi International Stadium hynrei wat hapdeng ki jingpyrshang baroh na ki nongtrei madan ka jingialehkai kam shym la long satia .
Ka la thoh bad pynbeit ia ki kot shaphang u nongpyniaid bad u nongthoh theory .
Ha kajuh ka por , ka seesaw ka dang pyndonkam ia ka bor kaba rit bad kaba kiew shaneng ia u nongniah rong saw katba u nongniah rong saw u nang iaid shaneng ha ka jingjngai kaba jngai .
Ka jingheh jong ka jingkhang video ba jngai .
Ha ka jingujor , u kpa jong ki khun shynrang uba la jah u la ong ba u nonghikai u dei u nongshong shnong jong ka Darbari chawl ha ka sor Kalol .
Lane lada don kano kano ka doh , ha ka sniehdoh jong ka kaba don ka jingsma kaba shit , bad ka doh kaba kloi kaba thang ka don ka dak kaba lieh kaba rben , kaba rong saw katto katne ne kaba lieh .
To ngin leit sha ka jaka ri dohkha .
Ngi kwah ban pynshlur ia ka kam shna tiar .
Katba nga dang ialehkai nga kwah ban ialehkai ia baroh lai tylli ki format man la ka por ba nga ioh lad ban ialehkai .
Kumba ka long mynta , ka jaka jong ka temple ka dang don ha ka jingpynbha .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Riti Synshar kum ka jinghikai kaba khraw kaba pynskhem ia ka Jingiatylli , ka jinglong ba janai bad ka jinglong bapher bapher jong ka ri India .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ruh u Dr GS Buttar uba dei u Additional Director ka Extension bad u Dr Ashok Kumar uba dei u Director barim ka Research .
Ka Google kam shym la kohnguh ia ka jingpynbeit jong ka sorkar ban ai la kumno kumno katto katne ka jinglah ia ki nongshong shnong jong ka ri India ban ioh ia ki jingtip , ka tieng palat ban duh ia ki million ngut ki nongpyndonkam ha ka jingiakhun jong ka .
U Ayushmann Khurrana bad ka tnga jong u ka Tahira Kashyap Khurrana ki dei kawei na ki shijur ba ieid bha ha Bollywood .
U Uday Kotak , MD , Kotak Mahindra Bank .
Ka Priyanka kaba la shongkurim bad u Nick Jonas ka la pynpaw kumno ka la don ka jingialehkai kriket kaba la pynlong da ki kmie ki kpa jong ka ha ka por ba ka ia poi kha bad utei u nongrwai pop na America .
Hadien kata la pynlong ia ka jingkhawai shongkurim lyngba ki jingleh niam jong ki Muslim .
Ka jingshaniah ka la long kaba heh .
Ngi im suk im sain ha ka shnong jong ngi .
La khmih lynti ba kan don kawei ne ar tylli ki slap .
La khmih lynti ba palat ar lak ngut ki briew kin wan sha kane ka fair .
La thung ia ka kynhun kaba pura kaba don kumba 50 ngut kiba mihkhmat ia ki 11 tylli ki jaitbynriew bapher bapher .
Ngam ju sngewsih bad ngam kwah ban sngewsih ruh namar nga sngewkmen ban ialehkai bowling biang .
Hynrei ki jaka jong ki bunsien ki don ia ki marpoh khyndew kiba kordor .
La rah ia u sha ka hospital jong ka skulbah ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
" " "Mynta, phi lah ban pyni lada phi tyrwa ban shim mar ha rud surok, beit ha ki jingpynbna jong ka jingdon jingem jong phi," " la ong u Darshan Kantak, u Nongsynshar jong ka Pyniaid ia ki mar. "
Hynrei , ka sorkar jylla hi ka iaid ha ka jingshah teh ha ka ram , U la ong .
AMARAVATI : Ka sorkar Jylla Andhra Pradesh ka la rai ban khang lut ïa baroh ki camp bad ki prokram ai snam ha kylleng ka jylla ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Kaei kan long ka mat kaba kongsan ?
Ka video jong ki ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Kata ka long kaba ym lah ban jia .
Ka liengsuiñ jong ka IAF ka la hap ha Budgam district jong ka Jammu and Kashmir ha ka sngi thohdieng ha kaba baroh arngut ki nongniah jong ka bad saw ngut kiwei pat kiba don ha katei ka liengsuiñ ki la ïap nalor uwei u nongshong shnong , la ïathuh ki heh sorkar .
Namar ka jingshah kawang maw 21 ngut ki pulit ki la mynsaw .
Ki la leh kumno mynta ?
Pule ruh : Ki Nokia 6 , Nokia 5 , Nokia 3 ki la mih ha India : Saw tylli kiei kiei kiba kongsan ban tip shwa ban thied
Kane ka dei ka jingjia kaba ar kaba kum kane ha kine ki san sngi ba la dep .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Sidharth Malhotra bad ka Tara Sutaria kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Hynrei hato ki long kiba bha ?
" " " Ki la don ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh bapher bapher jong ki kynhun ha ka kynhun ."
U president ka BJP u JP Nadda , u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar ki la pynlong ia ka jingialang ban ia kren halor kane ka jingiakhih jong ki nongrep .
U la shim ruh ia ki jinghikai guitar na ka paralok jong u ka Ira Harris kaba la buh ia ka nongrim ia ka rukom tem guitar jong u .
Ha ki katto katne ki jaka harud ka surok bah No .
Haba kren ha kane ka sngi u Dr Jassal u la ong ba ka jingai snam ka dei ka kam kaba donburom namar ka iarap ban pynim ia ki jingim briew .
Kane ka dei ka jingthmu kum shi bynta jong ka jingpynkhuid bad jingpynkhuid ia ka Swachchta Hi Sewa kaba la pynlong ha kylleng ki bynta jong ka ri .
deration ha ka jingïaid jong ka jingtohkit jong ngi shaphang ka jingdonkam ban pynkylla ïa ka aiñ kaba ïadei bad ki jingbishar halor ka jinglong nongsumar ha ka jingïadei jong ka bynta 17 .
U Shri Naidu uba dei ruh u Chairman jong ka Rajya Sabha u la ai jingmut ïa ki nongmihkhmat paidbah ba kin ïakynduh beit bad ki riew paidbah bad pyrshang ban pynurlong ïa ki jingangnud jong ki .
Ki jingkhang ha ka cabinet ki long kiba lah ban weng noh khnang ba wat ki tiar kiba kham heh kum ki jain lab , ki blazer , ki suit lah ban pynkhuid haba donkam .
Hynrei wat khmih lynti ia ka dur jong u khunlung .
Ka jingpang : U Jehobah un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingkoit jingkhiah kaba janai .
" Da kaba shim ia ka jingkitkhlieh , ki Pulit ka Gujarat ki la buh ia ka pdeng server kaba la pyniasoh bad ka aplikeshon ba la shna kyrpang kaba la khot " " Mobile Pocket Cop " . "
Hato kim iohi kumno Ngi wan sha ka ri bad ngi pynduna ia ki tduh jong ka ? U Blei U bishar . ym don ba pynrem ia ka jingbishar jong U . Ka jingkhein jong U ka long kaba stet .
Ka jingsynshar jong ka hima Maurya kaba khraw , ha ki spah snem tang shu sdang ka juk Khristan ka la iohi ia ka jingphuh syntiew jong ka kam synshar khadar , ka kolshor , ka khaii pateng bad ka saian .
Ngi iaishah tang da ka jingiarap U Jehobah .
Ka sorkar Delhi ka la dep ban khang ia ki mall , ki restaurant bad ki bar .
U Rahul Gandhi u dang jngai bha ban shimti ia ka shuki kum u president ba bud jong ka seng Congress kaba la rim tam ha ka ri .
Ia ki sample jong kito kiba u la iakynduh la lum bad phah test .
Ha kaba khatduh ki la ialam ia u sha ka Ariopagos .
Kane ka dei ka jingmut kaba ar kaba khraw jong u .
Kam dei ka jingpynpaw kaba sniew ia ka sain pyrthei synshar paidbah .
Katto katne ki iing ba la tei da ka longiing Burgess ki dang sah ha New Haven .
Kiba mynsaw ki dang shah sumar ha Sub District Hospital Anantnag .
U la shu ai ia ki ia ka pisa .
U Maharaja Gaj Singh u dei u khlieh jong ka longïing kaba mynta .
Da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei ki wan jngoh ia kane ka park kaba don bun jait ki mrad khlaw bad ki jingthung jingtep .
Ha Scotland tang hapoh 10 na ka shispah ki Khristan ki ju leit jingiaseng man ka por , ong kawei ka kot khubor .
ioh ia ki mar jong ki ba la pynbiang lyngba ki nongsam .
Bun ki la plie bad khang .
U heh ka Telangana Pradesh Congress Committee u N Uttam Kumar Reddy u la pynlong ia ka jingjop ha Nalgonda da 12 221 vote .
Nga sngewtynnad ban iatreilang bad ka Susan shibun .
Hadien ka jingkiew dor bad ka jingpynhiar khajna , ki kompeni die umphniang kin dang duhnong haduh T.1 , 01 , 140 klur na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta .
Ia ka bynta ba shakhmat jong ka smartphone la iada na ki jingtwa da ka Corning Gorilla Glass 5 .
Ka jingphiah ka la long kaba donkam namar ba ki don ar tylli ki jingïohi bapher bapher shaphang kumno ka India ka dei ban long hadien ba ka la ïoh ïa ka jinglaitluid .
Dei na kata ka daw ba u apostol Paul u khot ia u Soitan uba don ka bor ban pynlong ia ka jingiap . Ki Hebru 2 : 14 .
Um lah ban trei hapoh uno uno .
" " " Ka China bad ka India ki kyrshan ia ka jinglong ba bun jait bad ka khaii pateng kaba laitluid bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei kaba plie ."
Ka dor jong ka jinghikai : Rs 13 lak .
Katba ka jingwad bniah ka nang iaid shakhmat ki jingshisha kiba thymmai kiba phylla ki nang paw .
Ym don mano mano ba gloss ia kaei kaei .
Ki politishian ki wan tang ha ka por elekshon ban wad vote .
La pynmih ia ka NOTAM ban pyntip ia ki nongniah liengsuin bad ki nongpynkhreh lynti shaphang kino kino ki jingkhang ha ka suinbneng ne ki kad liengsuin .
Ka Ramanathaswamy Temple kaba la pynkyntang sha u blei Hindu Shiva ka don ha pdeng jong ka sor bad ka don ka jingiadei kaba jan bha bad u Rama .
Ryngkat bad u , u khun bad u aktor u Abhishek Bachchan ruh u la ioh ia ka jingpang positive .
Ka dei ruh ka president barim jong ka seng jong ki nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Lahore .
Wat ha kito ki por ba ki ktien ki lah ban pynduh ia ngi , ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren , bad U Jehobah u sngap .
" " " Hato ka Ri Bilat ka dei ban dang long ka dkhot jong ka Synjuk Europe ne ban mih noh na ka Synjuk Europe ? " " "
Ia kane ka jingpyniaid la pynlong naduh ka por 9 : 30baje mynstep haduh ka por 1baje janmiet .
Ka Hyderabad ka dei ka nongbah jong ka jylla Telangana ha India bad ka dei ka nongbah jong ka Andhra Pradesh .
U Jayadratha ruh u la don ka bynta kaba kongsan ha ka thma Kurukshetra , bad la pyniap ia u da u Arjuna .
Namar ki pynbna ia ka jingsynshar jong ka Hima U Blei da U Khrist na ka bynta baroh ki briew kiba kohnguh sha ki paidbah kiba kham bun bad ha ka dur kaba neh .
U Taapsee Pannu , u Varun Dhawan bad u Jacqueline Fernandez ha ka jingpyllait paidbah ia ka trailer jong ka phlim ' Judwaa 2 ' ha Mumbai .
Phi sngewtynnad ban peit phlim ?
Ka dor jong ki nar rong saw ka la hiar bha ha ki iew ki hat jong ka pyrthei .
Ha ri India , ka Ain jong ki jingiateh kular ka don ha ka ain jingiateh kular jong ka ri India , 1872 .
Ka jinglong jong nga ka long kaba sngewsih shisha .
18 Ka jingpynhiar ia ka shyntur jong ngi ka long ka jingialeh .
Kane ka skhim ka lah ban treikam kum ka lad kamai kaba man ka por hadien ba la shongthait .
U Hardik Patel um lah ban ialeh elekshon , kyntait ka Gujarat HC ban pynsangeh ia ka jingshah rai pynrem .
Ka jingtrei jong u Ramnarain , u Madhusudan bad u Dinabandhu ka paw da ki katto katne ki jinglong kiba iadei lang .
Kaba sngewtynnad ka long ba don ki samla Khristan kiba la leit sha ki ri kiba duna ki nongialap , khnang ban pyniar ia ka jingshakri jong ki .
Ki CM jong ka Gujarat bad Assam kiba la kyndit, kin pynkynjah ia u PM uba thiah ruh : U Rahul
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok hadien kane ka jingjia bad ki la bat ruh ia ka kali .
Ki shipai ki dei ban weng noh ia ki dkhot jong ki na ka RAB .
Na ka bynta kata ngi dei ban pynthikna ba uwei pa uwei u nongshong shnong jong kane ka ri un ioh ia ka jingmyntoi jong ka jingkiew bad jingroi jingpar .
Ka shnong Hnahthial ka dei ka jaka synshar jong ka distrik .
Haba u khun sim u la ngam noh khatduh na ka bniat kaba ju sah ha u mawsiang uba jrong , ka kmie ka her halor ki khun .
Ka la punkhun pat bad ka la kha khun shynrang : bad ka la ong : Mynta ngan iaroh ia U Trai : namar kata ka la khot kyrteng ia u u Judah . bad ka jingkha ia ka liang kadiang .
Bad mynta u kyrmen ban bteng ia kane haduh ka jingsawa kaba khatduh jong u .
U la shim ia ka tnga trai ri trai muluk bad u la ioh khun bad ka .
" " " Ha ka kyrwoh ba la pyllait mynta ka sngi , ka IS ka la ong ba ka la thombor ia ka kynhun jong ki " " " " ki riewngeit bun blei " " " " . " " " " " "
Ia kine ki jaka umbria la ithuh da ka jingkhriat bad ka jingsngem .
U nongshna jain ba pawnam u Raghavendra Rathore un sa shna ia ki jain na ka bynta u Anand Ahuja bad kiwei ki dkhot shynrang jong ka iing na ka bynta ka sngi shongkurim .
Ki bneng ki lah ruh ban pyni ia ka pyrthei kaba paw .
Shwa ia kane , ka Multiplex Association of India kaba dei ka kynhun jong ki nongpyniaid ia ki phlim ha baroh kawei ka ri , ka la kyntu ia ki kam shna phlim ban pynmih ia ki phlim ha ki jaka peit phlim hadien ka jingkhang khyrdep bad ban pynneh pynsah ia ki jingkhang jong ki jaka peit phlim ba kyrpang .
Haba plie ia kawei na ki envelop , u myllung u la lap ia ki pisa pisa kiba shongdor shihajar tyngka hapoh jong ki .
Ki Jingeh ha ka Paralok Ka jingthoh Ki Samla Ki Kylli . . .
Ka mashin ka don lai tylli ki rukom treikam kum ka jingpynhiar , ka jingkem bad ka jingpynhiar .
Ym don ei ei kaba thymmai ne kaba khraw ha ka jingiathuhkhana .
U la ong ba katto katne tylli ki kynhun na ki nongbah bapher bapher jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Kawei pat ka mukotduma ka dei kaba la ujor pyrshah ia ka kompeni IT Grids da u G Dasaratharami Reddy ha thanat SR Nagar .
To ngan ailad ba ngam da sngewthuh ia ki kynthei kumba phi la long dang shen .
Ngi donkam ban pynkylla khyndiat ia ka kynhun ba kongsan jong ngi bad wad ia ki shi snem ban wan .
Kine ki samla pule ki la shah kem na ka Hostel jong ka CT Institute of Engineering Management and Technology kaba don ha Shahpur ha rud jong ka nongbah Jalandhar .
Hynrei kane ka long kaba jngai na ka jingshisha .
Baroh ki liengsuiñ jong ka Air India Express ki la shah pynkylla sha Thiruvananthapuram .
Ka jingdon jong u briew uba don ka jingiasyriem bad u aktor Bollywood u Amitabh Bachchan ka la shah kynthoh ruh ha ki telebishon India .
Khyndiat ruh em . Khristmas basuk .
Kaei kaei kaba lah ban ioh ha ka dor kaba duna ia ka dor ba la buh ne ka dor iew ba la buh .
Kam dei tang ba ka shit ha ka por mynsngi .
Ka jingpang sniehdoh kaba iadei bad ka jingma jong ka jingpang Alzheimer
Ka pulit ka dei ka jingthoh ha ka thup jong ki riti synshar jong ka ri kaba 7 .
U Arvind Kejriwal halor ka rai jong ka SC : ‘ Ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki briew jong ka Delhi , ka synshar paidbah’ .
Ngam lah ban iohthiah ha kata ka miet , bad kynsan kynsan nga la nang kham sngewbha shibun .
Nga ngeit ba ka jingieit ka lah ban jia ha kano kano ka por bad ha kano kano ka jaka .
Kham mynshwa ia u la thung da ka sorkar India kum u Director jong ka State Bank of Indias Board .
Mar ia ioh jingtip u ophisar ka pule puthi jong ka District u Satbir Siwach u la poi sha katei ka shnong .
Ym tang ba u long u nongtied ba tbit bha hynrei u dei u briew uba don ka jingsngewtynnat kaba khraw bad uba don ka jingsngewtynnat kaba khraw ia ka kriket India .
Ha kine ki sngi ba ki mar ki mata ki kiew dor , don kiba artatien ban pyni ia ka jingpdiang sngewbha namar ki sngew ba kim lah ban leh kumta .
To iaid shakhmat bad pyrshang ban pynkynmaw ia ki jingtip ba bniah .
Ka la shongkurim suk bad u nongkhaii u Mohsin Akhtar Mir .
6 ngut ki la iap bad 30 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah tynrah bus ha China .
Ryngkat bad ki , to ngin ïai bteng ban pyndonkam ïa ka jingngeit bad ban pynbna ïa ka khubor babha katba ngi dang kynmaw ïa ka dkhot jong u snem 2013 jong ngi : To long kiba shlur bad kiba khlaiñ . . . .
Peit ia ki lad bad thaw ki lad ban leh kumta .
Ujor mukotduma ka Kerala ha SC pyrshah ia ka CAA
Ka jaka sah jong u Myntri Rangbahduh ka dei ka Panchavati kaba don ha Lok Kalyan Marg ha New Delhi .
Ka Sara ka la leit jngoh ia kawei ka Gurudwara , kawei ka Mandir , kawei ka Masjid bad kawei ka Balang , kumta ka la phah ia ka khubor kaba khlain na ka bynta ka India kaba khlem niam .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ka sorkar Gujarat ka la pyrshang shibun na ka bynta ban pynroi ia ka Dahej .
Nga la iaid lyngba ia ka jingeh kaba kum kata .
" " " " Senator , nga la long u nongiasaid ain jong ki nongtrei. Ngam shym la don ka kyrdan ", la ong u Roberts . "
Hato phin long uba khot ia ka kyrteng U Jehobah da ka jingshaniah ?
Uwei u heh pulit u la ong ba lah ban khot biang ia ki ban kylli jingkylli hadien ka jingbishar kaba hadien ha ka iingbishar jong u majistor .
Ym don lad ban ithuh ia ki khunlung .
Peit , nga tip ba kane ka la long kaba phylla .
U nongpynbeit flickr na ka bynta ka Gnome
ym shym la iathuh ei ei ha ka rukom kaba thikna haduh mynta .
Ka Delhi ka dei ka jaka jong kiba bun ki jaka pawnam jong ka sain pyrthei , ki jaka buh jingthoh jong ka ri , ki jaka mane blei jong ki niam Islam , ki tempi Hindu , ki jaka jngohkai pyrthei kiba jyrngam , bad ki jaka die jingdie kiba thymmai .
Ngi long kiba kloi ban leh ia kaei kaba ki nongtrei bank ki kwah ha kane ka bynta .
Ka park ka pawnam na ka bynta ki mrad khlaw bad ki sim kiba kyrpang bad kiba pher bapher .
Ha kane ka por , u nongthep vote u dei u syiem .
Ka India ka la hikai ia nga kumno ban leh ia ki jingjia bapher bapher ong u Steve Smith .
U Syiem Signor Napaloni mynta u la mih noh na la ka kamra .
U Avila u la pyllait katba u lah , hynrei u Langdon u la sngewthuh ba u la sdang ban lyngngoh na ka bynta ka jingïahap jingmut .
Ha kaba nyngkong nga la pyrkhat : Hooid , kane ka dei . Namar ba u Lloyd u don ka jingkyrmen sha bneng bad nga nga don ka jingkyrmen sha pyrthei , kloi ne slem ngin hap ban iakhlad noh la kumno kumno .
La pynsan pynrangbah ia u hangta da kawei ka kmie kaba long marwei kaba long ka nongshakri bad ka nongtrei karkhana .
Ka tulop kaba ka la ioh kum ka nongiasaid ain ka la iarap ia ka ban siew ia ka bai sumar , kaba la sdang ia ka jingleit jong ka ban sngewthuh ba ka dei ka kynthei trans .
Ka TRAI ka pynbeit ia ka por ring mobile call ha ka 30 sekhon
La kem ia u pulit ha ka jingshah thombor
Ia kane ka skhim la pynheh sha ki 115 tylli ki District ba don jingthmu ha ka prokram 100 sngi jong ka sorkar India .
Ki briew ha ka jingim paidbah ki hap ban ialam da ka nuksa .
Kumta , phi donkam ban husiar khyndiat haba jied ia ki pisa .
Ki pulit ki la kurup ia u drok uba shongdor T.2 . 8 lak ngut , kem arngut .
U Al Gore un ialam ia phi bad batai ia ki dur .
U Modi u kyrpad ia baroh ki seng ban pyrkhat ia ka jingai jingmut ban pynlong ia ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka Lok Sabha bad ki iing dorbar , kaba kiew shalor ki jingpyrkhat sain pyrthei .
Ka long kaba pynkhein ia ki jingbthah ba la pynmih da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka rai jong ka halor ka jingkyrpad jong u director barim ka CBI u Alok Kumar Verma , u Bassi u la ong .
" Da ka mynsiem kaba kum kata u Paul u la thoh kumne : " " To kmen lem bad ki briew kiba kmen . to iam lem bad ki briew kiba iam . " " "
U Ravi Shankar Prasad u la shah thung kum u myntri ka tnad ain bad ka bishar . myntri jong ka tnad pyniadei . bad u myntri jong ka tnad kor ilektrik bad ka jingpyntip .
Yn ai bai lutksan kaba T.4 lak sha ka longïing katkum ki kyndon .
Katkum kane ka Rs . 127 . 45 klur la thep na ka bynta 12 745 tylli ki temple na ka bynta ka Oru Kaala Pooja kaba jop .
Kata ruh ka la long ka jingjop .
Ka Saina Nehwal ka la shah rem noh ha ka semi ha ka Malaysia Open 2020.
Em, wat thied ia kata, kam treikam.
‘ Ka pyrthei thymmai kan sa wan ha kawei ka sngi , ’ u briew u lah ban pyrkhat , ’ hynrei hapdeng kata ngi lah ban shim kabu ia kaei kaba kane ka pyrthei ka ai . '
Ka long kaba nga pyrkhat biang biang .
U la pynmih ia ki kot khubor ha London , Hong Kong bad New York .
Ki dkhot jong ka KDE kim shym la sngewtynnad ia ka jingkylla , da kaba kynnoh ba kam long na ka bynta ka jingbha jong ka KDE .
Ki Sikh ki ïalum paidbah man la ka sngi ban ïohi ïa ka Gurdwara ha Pakistan .
Ki jingiateh kiba kum kine kim lah ban shna da ki bor bah hi bad pynbor ia kiwei pat .
" " " Lada ka Sorkar India ka la wad jingmut na ki riewstad ba peit ia ki jingpang kiba kham sngewthuh bha ia ka jingsaphriang jong ki jingpang haba ianujor bad ki nongshna dur , lehse kan jin da la kham bha ka jingshakri . "
U la shakri ruh kum u nongthoh khubor jong ka Block , u nongthoh khubor jong ka District bad kum u nongthoh khubor jong ka jylla jong ka seng samla .
" U la ong , " " ka long kaba sngewtynnad " " .
Ha ka twitter jongu , u PM u la ong , Ki jingai burom ia u Veer Savarkar ha ka sngi kha jong u .
Ka Delhi Town Hall ka dei ka jingtei kaba pawnam , ha Chandni Chowk ha Delhi barim .
Ka la ong ba ka BSP kan iakhun ia ka elekshon da lade .
Ki shipai ki la pynkynriah ia ki 23 ngut ki briew kiba la mynsaw jur ha ka jingshah bom sha Peshawar ha ki ar tylli ki helicopter .
" Ngim pat ju hiar thma ia kano kano ka ri." " "
La register case bad dang tohkit ia kane ka kam .
Ka sngi kaba phin sa ioh khusnam . bad to ai ba ka jingjop bad ka jingkmen ruh kan long ka jong phi ban pynurlong .
Namar kane , ki jingeh kum ka jingduna ha ka jingdon ki nongtrei , bad ka jingpynbor kaba khraw halor ka jingpynbiang ia ka imlang sahlang , ki la mih .
La buh ia ki nongialam sain pyrthei ha ka thain hapoh ka jingshah set phatok .
Ka jait jingpynkit kaba long kaba pura bad kaba ym long kaba kyrpang .
Napdeng ki sobjek ki long ka ain , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingsumar , ka jingkhein , ka jingkhein , ka jingstad bneng , ka jingrwai bad ka jingkren .
Kane ka dei ka jingshah pynshitom kaba khraw ia ka seng synshar .
Hadien shisnem la seng sa kawei ka karkhana ha Lauria ha West Champaran bud sa kawei pat ha ka snem 1906 ha Bara Chakia ha East Champaran .
Ki briew kim don jingshaniah ha ka .
Ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat ban pynduh ia ki lehnoh kiba dang sah .
Ia ki test yn pynlong tang ha ka ktien phareng .
Na ka bynta ki kyrtong jong ka kyrdan PwD ym don jingsiew .
Ka phang jong ka pisa rong saw bad ka pisa tuh ka long kaba la iakren ha ka ri .
Kine ki arngut ki la don lai ngut ki khun kawei ka Mariam bad arngut ki khun shynrang u Asad bad u Asgar .
Ki nongbishar ki la pan na ka sorkar ban buh ia ka kaiphod halor ki skul shimet kiba hikai ia ki khynnah skul jong ki online .
Ki nongpynkylla ki la trei shitom ban ai ia ka kot U Blei sha ki briew U Blei ha ka ktien kaba ki lah ban sngewthuh .
Balei phim shym la submit ia ka ?
Ka Iran Ka La Kem Nyngkong Halor Ka Jingpynhap Ka Liengsuiñ Ka Ukraine.
U khot nalor U Allah ia kaei kaba lah ban wanrah jingmyntoi ne jingma ia u . Kata ka dei ka jingbakla kaba jur bha .
Nga iarap ia ki khynnah skul da kaba hikai ia ki .
Ki pulit ka Bajpe ki la register ia ka case bad mynta ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
U Asim Riaz u la mih kum u riewshlur jong ka phlim Bigg Boss 13 .
Balei ym don jingiatai halor kine ki mat ?
Ka iew jong ki mar jong ka ri India ka la iaid ha ka dor kaba rit ha ka taiew ba la dep .
Ki dam khyndew ki ju don ka jingkhang kaba lah ban rung um hapoh ki jingtrei khyndew jong ki ba la shna ban pynsangeh ia ka jingtuid um hapoh ka dam hynrei ka long kaba artatien la ka don ne em kum kata ka jingkhang ha Entwistle .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ki 125 tylli ki screen ha kylleng ka USA .
Ki la ai jaka sah ia nga .
" " " Kane ka kynhun India ka long kaba sngem ."
Ki iew ki hat ki long kiba pher bha .
Balei ym shuwa ka jingkhawai , ka jingbam janmiet ha ka jaka jong nga ?
Bun ki heh sorkar jong ka ri Bilat ki la thoh shaphang ka jinglong jingman jong ki briew jong ka ri India .
Arunachal Pradesh : U admin jong ka Itanagar u ong ba ki relief camp ki pynbiang ia baroh ki jingdonkam kum ki jingthiah , ki jingbam bad ka jingiarap dawai ia ki nongbylla kiba sahkut .
Nga dei ban leh kham bha ban ia ka jinglehkai kaba khatduh jong nga .
Ka pyrthei mynta ka don ha ka jingma .
U la dei ban long u Rishabh Pant .
Da ka Mishon Chandrayaan2 , ka kynhun baroh kawei jong ka ISRO ka la pyni ia ka jingaiti bad jingshlur kaba long ka nuksa .
U plie ruh ia ki shkor jong ki ia ka jinghikai , bad u hukum ba kin phai noh na ka jingbymhok .
Hynrei ka skul ruh ka la shah thang .
Haba u khynnah rit u hap khmat shapoh ha ka pung um , u duh noh ia ka jingsngewthuh ia kaei kaba don shaneng bad kaei kaba don shapoh , ong u Bckstrm u nongwad bniah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki khynnah .
" " " U la ioh ia u Mahendra Singh Dhoni ha baroh ar tylli ki inning ."
Hynrei ki shipai kim shym la wan .
Ka Riyan Parag ka la jop ia ka jingiakhun kaba itynnad bha na ka bynta ka Rajasthan Royals pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders .
Hynrei katei ka jingtyrwa kam shym la urlong hadien ka jingbym mynjur jong ki seng kiba kyrshan .
Don kiba la pyrshang ban leit phai noh sha la iing .
Hynrei baroh ki leh pher ha ki jingeh bad ki don ki jingduna ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Hato kiwei pat ki Khristan kin wan iarap ia u ?
Bad kawei ka kam ka la ialam sha kawei pat .
Ia u nongioh jingmyntoi la ailad ban ioh ia ka jingpyniasoh bording kaba la pyndonkam da ka TNEB kum ka jingmyntoi ba la pyndap .
Ngi la don ki jingiakren bad u .
Ki khlem da pyrkhat than ruh shaphang ka dor jong ka ioh ka kot jong ki jaka .
Kane ka long kum ka jingktah kaba ki nongpeitkai ha ka jingialehkai ki lah ban don ha ki nongiashim bynta .
Ki por kim pat ju long kiba bha kumne .
La kumno kumno na ka bynta mynta , ka lynti nar ka don hangne ​​ban sah .
Baroh arliang mamla ki la pdiang sngewbha ia ka jingsoi ia ar tylli ki jingpynbna ba iatreilang halor ki jaboh jabaiñ ha duriaw .
Yn jied ia ki kandidet katkum ar tylli ki kyrdan jong ka jingpeit bniah : ka eksamin thoh bad ka interview .
Kine ki seng ki dei ban ialeh ban pynlong biang ia ka jingiatylli shnong tynrai , wat haba ki dang ioh ia ka jingkiew bad ialeh ban ioh ia ka jingthmu jong u Gandhiji ia ka Swaraj .
U la kyrpad ia ki syiem na ki hima kiba marjan ban iasoh bad u ban ialeh pyrshah ia ki nongshun bad u la pyntieng ia ki .
Ha kawei ka liang , u pynlong ia ki jinghiar thma ia ki kut jong kiwei pat ki pyrthei ban wad ia ka spah bad u pyllait ia ki koidi jong ki .
Hangne ​​baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ka tiar .
U la long u khynnah ba nyngkong eh ha ka phlim India .
U kpa jong u u dei u nongtem ha iing syiem uba la trei ha ka iing syiem jong u Maharaja Keshav Prasad Singh jong ka Dumraon Estate ha Bihar .
U Ramsinh Rathwa u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India uba na Gujarat bad u dei u dkhot jong ka Bhartiya Janata Party .
Ki bahaïing hasem jong katei ka longkmie ki suba jur ba u tnga jong ka u Varun Yadav u donkti ha katei ka kam .
U George kum ka nuksa la pynsan pynrangbah ia u ha kawei ka ri Africa .
Ha kawei ka jingmut , ka jingjop jong ka seng ka dei ka jingmih ym na ka jingkhlain hapoh jong ka hynrei na ka jingtlot jong ka .
" U CEO jong ka Apple hadien u la pynkylla ia ka kyrteng Twitter jongu sha " " " Tim Apple " " da kaba bujli ia ka kyrteng kur jong u da ka dak jong ka kompeni , kaba la paw bha ha ki social media ."
Kane ka shithi ka dei ka jingthoh kaba pura halor ka jingkulmar ha ka jylla kaba la wanrah da ka sorkar , ka bor synshar bad ki pulit jong ka Uttar Pradesh ’ ong ka Priyanka Gandhi .
Halor ka dur ba thymmai jong u Arjun Kapoor, ka jingkynthoh kaba sngewtynnad.
U nongjop Nobel u dei u khun jong u .
Hynrei ki case kim pyni ia ka jingkiew mynta .
Ka jingpynbna paidbah ka la wanphai biang .
Ka Policy jaka ri masi na ka bynta ki seng treilang , 2011 ba la pynmih .
" " " Lada ngi sngap jar , ki lad pathai khubor ki leit sha ka jingleh pyrshah ia ngi , " " u ong . "
Kane ka data ka don katba phi nang san , lah ban tip , la iathuh ia phi ba phi lah ban ioh ia ka jingpang shini .
Ki pulit ka Metagalli kiba la register case ha kaba iadei bad kane ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
phin sa peit ia ka jingkren ha ka shuki jong phi lait noh tang lada phi pyndonkam ia ka .
Ka Directorate jong ki Skul Matrik ka pynthikna ban thaw ia ki jaka lum um slap ha baroh ki Skul Matrik ban buh ia ka jingdawa jong ki ban ioh jingithuh bad pynthymmai ia ka jingithuh .
Ka Australia ka la rung sha ka over ba khatduh ha ka kyrdan kaba khlain bha ha kaba ka la donkam 15 ron ryngkat saw tylli ki wiket ha kti .
Kaei kane ka Rising India .
Mynta katkum ka kaiphot na ka ZigWheels la ong ba ia kane ka Ford Figo facelift yn sa pyllait paidbah ha India ha u bnai Risaw 2019 .
U Imran u la shah shim na ka HRBR Layout .
Ka don ka jingieit , ka jingkwah brai , ka jingleh thok bad ka jingkynran dien ha ka kot .
Ka kam kaba dang sahkut ha kaba kut jong ka sngi
Ka phosphate ka long kaba donkam na ka bynta ban pynmih ia ka DNA bad ka ATP , ka bor ba kongsan ha ki cell , bad kumjuh ruh ia ki katto katne ki lipid .
Ka China ka dei ka paralok jong ka Pakistan tangba ka ong ban pynphai biang ia ki shipai .
Ka jingburom jong phi kan nang kiew ha ka imlang sahlang .
" Ka India ka la jop ia kata da kaba jop ia ka England ." " "
Kata ruh kam dei kaba thymmai .
Ki seng Left ki kyrpad ia baroh ki bor synshar paidbah , kiba la pynkhreh ban iadon bynta lang ha kine ki jingiakhih , ba kin wan shakhmat bad pynkhlain ia ka jingiakhih jong ki paidbah .
Ki nongïakhih ki kynthup ïa ki MP ka Shiromani Akali Dal u Sukhdev Singh Dhindsa bad u Prem Singh Chandumajra bad u MlA ka BJP u Manjinder Singh Sirsa .
Ki briew kim dei ban shim khia ia kiei kiei baroh kumta .
U secretary jong u General Smuts u la ai ia nga ia ka bai rel sha Johannesburg .
3500 klur tyngka la kurup .
haba u kernel u lap ia ka nar , kane ka ju pynbeit na ka bynta ka prokram ba ju leh katkum ka jingkynmaw bad ailad ia ka jingpyniaid ia ka por .
Ka jingshakri ban pynsawa ia ki jingrwai Spotify kan sa sdang noh shen ha ri India .
Ha kajuh ka por , ka long kaba eh shibun ba ka riti dustur kaba khlem pynpra kam don nongrim kaba shisha ei ei ruh em .
Hynrei , ka jingpyrkhat ia ka jingshngain bad ka jingmut kaba shai ka lah ban iarap ia phi ban kiar na kiba bun ki jingjia aksiden . To ngin ia peit kumno .
donkam ban duna ia ka dor jong ka jingim jong u nongthied .
La iathuh ia nga ba ngan ioh ban ia kynduh bad kumba 3 lak ngut ki briew kiba duk jong ka ri jong ngi lyngba ki Common Service Centre ha kane ka prokram mynta ka sngi .
Hooid ha kane ka don shisha ka dak , bad kiba bun na ki kim dei ki Muslim .
kaba la die ha ka iew rong saw .
Katba kiei kiei ki nang iaid , ka jingpynkylla ktien jong u Jeromes ka la kylla long ka Baibl ba kongsan na ka bynta ka ri Khristan Sepngi , katba ka Septuagint ka dang iai bteng ban pyndonkam ha ki ri Khristan Mihngi haduh kine ki sngi .
Xiaomi mi max 2 Rs .
U kpa jong u Ranbir u Ravinder Pal bad u hynmen jong u u Sandeep ki la leit sha ki pulit bad ujor da ka jingthoh ha thanat Sahibabad .
Ka plan bai lutksan ka kynthup ia ka 50GB jong ka data 4G man u bnai ryngkat bad ka jinglah ban pynkylla , ki jingkhot khlem jingteh ha ki jaka bad ki STD , bad ka jingkhot ha ka ri baroh kawei khlem jingsiew .
Kum kane ka jait account ha kaba ym shym la pyni ia ka kyrteng bad kaba la ithuh da u nombar ba la ai ha ka .
Ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng kam tip ia ka jingmut jong ka kyntien Hindu .
La palat ar snem ka jingim ba man ka sngi jong ki briew ha ka Jylla ka la kylla khongpong .
Ban pynlong ia ka wah Ganga kaba khuid bad kaba khuid ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi baroh .
Ha katei ka kali ki don phra ngut kynthup ia u nongniah kali .
Ki khynnah ki dang bteng ban shah pyniap bad shah pynmynsaw ha ka jingïaid lynti jong ki bor pahara ri pyrshah ïa ki kynhun lehnoh , ong ka kaiphod .
Peit ia ka dur kaba heh .
Ka pedosphere ka dei ka bynta ba shabar tam jong ka sla pyrthei bad ka long kaba la pynlong da ka khyndew bad ka hap ha ki rukom pynlong khyndew .
Pynbna ka EC jong ka jylla Assam ia ka tarik jong ka BTC Polls : Ka elekshon ha ka 4 tarik u Risaw . ka jingkhein kan sdang ha ka 8 tarik u Risaw
Nga tip ba u Andy Bell u dei u nongialehkai uba tbit bha , u long uba khlain bha .
Ka jinglum khajna GST na ka bynta u bnai Jylliew 2018
Ka sorkar Gujarat kan pyntreikam ia kane ka yatra ha rud jong ka wah Narmada hadien ka jaka khappud jong ka Madhya Pradesh ka Alirajpur .
Ngi don ia ka kyrteng " Aa Dekhen Zara " " ba la register la slem bah " " .
Ka kam sain pyrthei jong ka Swaraj ka la sdang ha ka rta kaba 25 snem , ha kaba ka la shah jied kum ka dkhot jong ka iing dorbar thawain ha ka elekshon ha Haryana ha u snem 1977 .
Kumjuh ruh ha kane ka kynti namar ka jingkhang kaba la buh ha ki klas ba man ka por ha ki kamra klas bad ki jaka pynkhreh ha ki skul , ka jingpynkhreh ia ki kandidet ka la shah ktah jur .
Ki la thmu ban don ia ki .
Ki nongwan buhai shnong ba nyngkong eh na ka ri Asia ba shathie ki dei ki nong Punjabi , kiba kham bun ki wan buhai shnong sha ka thain Sepngi , khamtam eh sha California .
U Kovind u la ong , namar ba ka ri ka thmu ban long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar , ka tnad bank ka hap ban sdang ban pynkhreh na ka bynta ka jingkiew kaba khraw kaba hadien .
Ka khlem da sumar bha naduh u bnai ba la dep .
U president ka BJP na Rajasthan u Madan Lal Saini um don shuh
Kane ka dei ka por kaba biang bha ban leh ia kata hynrei ha kajuh ka por ngi kwah ban jop ia ki jingialehkai .
Ki don bun ki mar kiba la wanrah na Poland sha Turkey .
Ki pulit ka UT mynta ka sngi ki la kem ia arngut ki briew kiba la leh thok ha ka por ba ki eksamin ia ki kam ki nongtrei bad ki nongap jong ka iingbishar jong ka Panjab bad Haryana .
Hato kin ym pyrkhat ia ki ut kumno la thaw ia ki ?
Ka jingwad bniah ka lap ba kane ka test ka long kaba treikam bha ban lap ia ka jait jingpang shini kaba dei ha ki nong India , wat ha ka dur kaba mynta , kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip jong ki nong Europe .
“Ka dang khot ia nga ‘Mamma’!”
Katto katne na ki lad ki lynti kiba pawnam kiba la mynjur da ka dorbar bah jong ka US ki kynthup ïa ka jingpynjari ïa ki kyndon aiñ ïa ki heh sorkar China , kynthup ïa ki jingkhanglad ban leit jingleit .
Ha u snem 1993 la pynkynriah sa lai ngut ki shynrang bad lai ngut ki kynthei sha ka ïew Bald .
Na ka bynta ka thup ba iadei jong ki bynta , peit ia ka thup jong ki bynta jong ka Daily Show .
Baroh ka dang long kaba phylla shibun ia nga .
Ka long kaba donkam ban ai khublei ba bun ki shim mon sngewbha ia ka kam ban sumar ia uba ieid jong ki uba la lap ba u don ka jingpang kaba lah ban pyniap .
" Step 3 : Nion ha ka " " Ki shithi khot " " tab ".
Ka jingpyrkhat kaba bun ka long ruh halor ka jingthep kol bad ka jingïada PC , ong u Harendra .
KGF : Ka lynnong 1 ka plie da ka myntri rangbahduh kynthei jong ka ri India kaba soi ia ka hukum ban pynkut noh ia ka jingsynshar jong u nongleh kam sniew uba la shah tieng tam ha ka ri .
Ka dei ka por kaba suk tam ha ka jingim jong nga .
Ngi pynlut tang ha ka bam .
Ka tnat pynroi jong ka sorkar pdeng jong ka Germany , ka GIZ ka la sdang ruh ban pyndonkam ia ki dieng neem ha Africa Sepngi .
" Ka la siew kylliang ia u da kaba bha bad ym da kaba sniew baroh ki sngi jong ka jingim jong ka." " "
U President u la ong ba ki jingdawa na ki nongiasaid ain bad ki riew shemphang ain jong ngi ki la kylla shibun ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Hynrei nga tharai ba nga don ka jingbat halor ka pulse jong ki paidbah ba rit paid .
Kine ki long ki paralok bashisha bad ngan ym klet ia ki .
Ka kyrteng cascading ka wan na ka skim ba la buh kyrpang ban tip kano ka kyndon style ka treikam lada palat ia kawei ka kyndon ka iadei bad kawei ka element .
Ka roi ka par kan dang iai bteng ban long kaba kongsan , la bynrap biang u myntri .
Ka Washington ka pynim biang ia ka jingpynlong jingsuk ha Middle East
Ka jingïasam ïa ka jingkit bad kum une u paralok ka lah ban pynsuk ban kit . Hynrei ka don tang katta kaba u para briew u lah ban leh ban iarap .
Yn pyntreikam ia ki nonghikai skul bad ki nongtrei ASHA bad Anganwadi na ka bynta kane ka prokram .
Ym don jingtip kaba bun shaphang ka jingim shimet jong u .
Ka palat ia ka 50 . 00 lak hynrei ym palat ia ka ' .
Nangta u Hesekaiah u la phai sha ka kynroh bad u la duwai ha U Trai .
Hynrei na ka bynta kata ngi hap ban ai jingmut ia ki .
U Allah u long uba sbun ia ki mraw jong U U ai jingbam ia uno uno uba U mon . bad tang ma U hi Uba donbor baroh , Uba donburom tam .
Ka jingwan lang jong u SP bad u BSP kan pynkhlain ia kane ka jingsngew ha UP .
Ka kynhun jong ka UN Health Body kan leit sha China ban tohkit ia ka jingpang Coronavirus
Ka nongak phlim Bollywood ka Alia Bhatt ka la iohi ba ka shong ha ka kali jong ka shabar jong ka jaka lehkai ha Mumbai .
Shuh shuh , ka rta kaba u briew u sdang ban dih duma ruh ka la nang kiew haduh katno katno .
La pynngat ia ka mukotduma hapoh ka kyndon ain 379 jong ka IPC ha thanat Dera Bassi .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingiathuhkhana ka sdang .
Ka dei ka jingkut jingmut jong ngi ban pynkiew ar shah ia ka jingmih jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ka kamra shet kaba thikna kaba don ka jaka sait jain , ka tub bad ki sink .
" " " Hynrei ym don uwei ruh na ki arngut ki kyrtong kiba wan na India bad UK uba la ioh ia ka jingbun paid kaba donkam ha baroh ar ki Dorbar Bah bad ka Dorbar Pahara " " u la ong . "
Ka sien kaba nyngkong ka sdang ha u bnai Iaiong bad ka sien kaba ar kan long ha u bnai Naiwieng .
Em , ngam shym la tip ia u .
Hynnin ka sngi nga dang sngap ia ka jingkren jong u nongialam ka Congress u Mr . Kharge ji .
Hynrei wat hapdeng ka jingjop jong ki ha ka samoi ba la dep , ka jingeh kaba don ha khmat jong ki kam long kaba suk satia , ha kaba ki nongialehkai pyrshah jong ki ki ring mynsiem jur ha ka ryndang jong ki .
Kumno phi peit ia ki ?
Arngut ki nongleh kam sniew ba la wad bha ka Punjab ki la shah pyniap ha ka jingiakynduh bad ki pulit Panchkula .
Ka jinglong jingman jong ka jingpule Primary ka la nang kiew ha ka Jylla .
" " " Ki nongsynshar hangne ​​ki la pynlong ia ki briew kiba rit paid kum ka jingbam na ka bynta ka sain pyrthei jong ki bad la pyndonkam ia ki paidbah nongshong shnong ."
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai jingkren ha ka jingrakhe ïa ka Vesak ha ka pyrthei baroh kawei ha ka sngi Buddha Purnima .
" Kaei kaba phi leh, Sahep ? " " ".
Nga ai khublei lypa ia u Devendra Fadnavis ji bad ia ka kynhun jong u baroh kawei .
U Basenji u dei u jait kulai ba leit khwai dohkha .
Kumno kum kine ki jingthoh ki ia ryngkat ha kaba iadei bad ka jingpynpaw ia ka jingieit U Blei ?
Ka Hyundai Venue ka don ha ki hynriew tylli ki rong .
Ka jingsniew jong ka BJP ka la sdang .
Ngi iakynduh ha Bodh Gaya , ka ri kaba don ka jaka kaba kyrpang ha ka histori jong u khun bynriew .
Hynrei ka Indian Express ka iathuh ba uwei u briew u la shah shoh ha ki trai shnong , katba phra ngut ki briew ki la shah kem ha ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki samla ki lah ban leh aiu ban ialeh bad ioh jingmyntoi na ki kyndon bad jingpynbeit jong ki kmie ki kpa ?
Ha ka Jingpynpaw 3 : 14 u kren shaphang lade kum ka jingsdang jong ka jingthaw da U Blei .
Watla ka Intel Core ka dei ka kyrteng kaba kular ba kan ym don ka jinglong kaba ïahap ne kaba ïaid beit hapoh jong ka , ki nongpyntreikam hapoh kane ka longïing ki la long , ha ka bynta kaba kham bun , kiba ïadei dur bha .
Ngi la iakynduh ia ka kynhun baroh kawei haba u Myntri Rangbahduh u la khot ia ngi ban iabam ja miet .
Haba ngi la peit ia ki rekod ngi la lap ba uwei u lehnoh na Pakistan uba kyrteng u Furkan u dang trei ha Pulwama .
Mano ba sngewkhia ia phi , hynrei u khun jong phi ?
Ki briew ki dei ban don ka hok ban kylli jingkylli ia ka sorkar .
Wat ju sait da ka mashin ia ka jain kaba la thmu ban pynkhuid .
Ka Anushka , u kpa u Ajay Kumar Sharma , ka kmie bad u hynmen rangbah u Karnesh Sharma ki la shah klik ha kad liengsuin ha Mumbai ha ka sngi Thohdieng .
Kum u kpa nga la ailad ia ka Deepika ban shim ia la ka jong ka rai .
U symbud myntri rangbah barim ka Congress bad u nongsynshar barim u Chandermukhi Sharma u la thep ia ka aplikeshon jong u ban ioh ia ka tiket na ka bynta ka shuki LS jong ka Chandigarh ha ka sngi Balang .
Wat donkam palat ia kaba phi donkam ban pyndonkam ha ki rukom treikam jong phi .
Ka Rule 90 ka lah ruh ban pyni nuksa ia lade ha kajuh ka rukom .
Hadien kane u la ioh ia ka kyrdan LLB na ka National University ha Bangladesh .
Ka sorkar ka la pynbna ban weng noh ia ki pisa 500 bad 1 hajar na ka jingpyndonkam naduh ka miet jong ka sngi Balang .
Ka sorkar kan pynlut Rs . 5 , 237 klur na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka Scheme .
" U kritik u Leonard Maltin u la khot ia u " " u nongpyniaid ba khraw tarn jong ka ri America u bym dei ka kyrteng iing." " "
Kane ka Earth Station kaba pynshong nongrim ha ka rukom pyndonkam ia ka spectrum kan wanrah ia ka jingpynheh ia ka jinglah ban pynbun haduh ar shah ia ka jingdon jong ki channel ha kajuh ka bandwidth .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka jingpynmih telebishon na ka jaka pule jong ki lad pathai khubor , ka nongbah New York , ka ri America .
" " " Ngi kyrpad ia u myntri rangbah duh , myntri kam poh iing bad myntri ka rep ka riang ban weng noh ia kine ki ain ."
Wat la ki jinglong shimet jong phi ki lah ban kylla , hynrei U Jehobah ne ka Ktien jong u kim kylla . U Jehobah u la aiti ïa ka jinglong khlieh ha u tnga .
Ka jingiakynduh ia ka Kynthei jong ka Spain !
Ngam kwah ba u Groot un ialehkai bad ki tiar jong nga .
Katba ka bor synshar jylla ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit jong u majister halor kane ka jingjia .
" " " Ka Yoga ka pynbha ia ka jingwad jong ngi ia ka pyrthei kaba koit ba khiah ."
Phi ialap ia ka jingsuk hapdeng ki jaitbynriew bapher bapher ha ka Silk Road bad nga hikai ia ka jingsuk ia ki khynnah na ki jaitbynriew bapher bapher ha skul .
Kumta ka la don ka jingkulmar ha ki surok .
Ngi la ai jaka sah ia ki bad ngi la pynbiang bam ia ki .
Lait na u Salman bad ka Katrina , ki khlur kum ka Disha Patani , ka Tabu , ka Nora Fatehi bad u Sunil Grover kin sa ïohi ba kin thoh ïa ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Kumno ka por ka dei ban khein ia ka jingkiew .
Ia ka por jong u ophisar ba kyrpang la pynjlan sa hynriew bnai .
U la bynrap ruh ba ka Pakistan ka ju pyrshang ban pynbha ïa ka jingïadei bad ka India , ong ka dna .
klur Na ka bynta ka pisa ba la kdew haneng Rs . 137 . 92 klur ka jingjop ia ki jingtip ba bniah jong ka kam la ai ha ka para 8 . 2 . 2 .
U Kulwant u kham rangbah ia u .
U coach jong ka fielding u Abhya Sharma bad u coach jong ka bowling u Paras Mhambrey kin ioh mar mar 20 lak tyngka .
La pyni ia ka kum shi bynta jong ka jingpynbna ia ka phlim bad ka la pawnam bha , ka la paw ha ki thup jingrwai ba ha khlieh duh .
Lada ngi im da ka jingngeit ha ka jingsiewspah U Jisu ngim donkam ban tieng ia ka sngi bishar kaban sa wan .
" Ngi pyni " " ia ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew " " ia kito ki bym iadei jingngeit bad ngi " .
Ka Jan Shatabdi Express ka dei ka rel kaba stet tam bad kaba suk tam na Aurangabad sha Mumbai .
Kin pynshisha ba ki long kiba kordor bha ia ki nongpule samla bad ki long kiba donkam bha ban pyrkhat da uwei pa uwei u nonghikai jong ka Mapping .
Ki jingkylla ha ka polisi ki wan kum shi bynta jong ka jingpeit bniah ia ka jinglong jong ki nuclear , ka kot kaba la shimkhia da baroh ki president .
U don katto katne ki phlim ha ka kitty jong u kiba la thmu ban pynmih mynta u snem kata ka phlim 83 jong u Kabir Khan ha u bnai Iaiong .
La pynlong saw tylli ki jingpeit bniah .
Ka don ha ka surok bah kaba leit sha ka jaka ieng rel .
" Ka jingialeh jong ngi ka long bad ka BJP ", la ong u Shivpal Yadav.
Ka la ong ia nga ba kam kwah shuh ban leit skul , la ong ka Kalyani .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la shah ktah ha katei ka jaka haduh kumba shi kynta .
" " " Kata ka la long shaphang ka kolshor jong ngi ha ka jinglong kyllum ."
1 : 11 , 12 Balei ba U Jehobah u iai kyndit shaphang ka ktien jong u kaba iadei bad ka tnat jong u dieng almond ?
Ka jingiakren Kundalini jong ka ka la long ka jingpynsdang ia ki kot kiba iadei bad kane ka sobjek .
Kumno la pyndep ia ki kyntien jong u Isaiah 52 : 9 , 10 hadien ka jingshah jop jong ka Babilon ?
U nongbishar jong ka sorkar pdeng ha Hawaii ha ka sngi Thohdieng u la khanglad ia ka jingkhang leit jingleit kaba thymmai jong u president jong ka America u Donald Trump .
Hadien ba la jop ia ka jingkynting pisa u Kane Williamson u la jied ban mad nyngkong .
Hynrei , pyrshang ban pynlong ia ka jingiakren ha ka iing ka sem ha ka kyrdan kaba tei bad kaba kynja mynsiem .
Hynrei kine ki jingkhein kim long kiba shisha .
Arngut na kitei ki la ioh ia ka jingsumar ha Shahid Tajuddin Medical College and Hospital katkum ka jingiathuh jong u doktor ba sah jong ka u Abdus Salam Sarkar .
Ka jingbakla kaba tang kawei ha ka jingpynwandur ne jingpyntreikam ia ka system ka lah ban ailad ia ki jingshah thombor kiba jop .
Ki bor pahara ki la kem ia arngut ki lehnoh ha ka elaka Kupwara .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka dor thied dud ha ka ri ka la kiew da 20 haduh 35 percent .
ka jingpynmih tynrai . da u C. T.
Ka Karwa Chauth ka la pawnam bha ha ki phlim Bollywood .
Lah leh beijot ia u khynnah rit ha Muzaffarnagar
Ka la iatreilang bha bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum ka Sonam Kapoor , ka Isha Ambani , ka Sara Ali Khan bad kiwei kiwei .
Tang hynriew tylli ki kot jong ka Rogue ki la mih ha ka snem 1960 .
Ka iing syiem Bastar ka dei kawei pat ka jaka sah jong ka histori kaba la iohi ha Jagdalpur .
Ka IIT Kharagpur ka dei ka nongpyniaid ia ki eksamin JEE mynta u snem .
Moscow : U Myntri Rangbah duh jong ka Russia, u Mikhail Mishustin, u la iathuh ha u President Vladimir Putin ha ka sngi Thohdieng ba u la ioh ia ka jingpang khlam ba thymmai bad u hiar shuki shipor ban ioh ia ka jingkoit jingkhiah .
Lada ka MIM ka shah rem ha ka elekshon , nga ong ia phi ba ki dkhot jong ka jaidbynriew rit paid kin hap ban klet noh ia ka jingbam doh masi , u la ong .
Kan don ka jingai sngewbha ia ki mar ba pawnam kum ka Apple , ka Xiaomi , ka Oneplus , ka Samsung , ka Vivo , ka Honor bad kiwei kiwei .
U Clink u dei u nongpynmih ba nyngkong eh ban pyndep ia ka album jong ka Megadeth khlem da shah beh kam .
" U " " la hikai ia ka jingstad baroh jong ki nong Ijipt , " " ka lah ban kynthup ia ki kam shna dur , ka jingstad bneng , ka jingkhein bad kiwei kiwei ki jingstad . "
Bad lada U Trai jong phi U la sngewbha U la pynlong shisha ia ki briew kum kawei ka jaitbynriew , bad kin iai bteng ban iapher .
www. ka jingpynbyrngia . lane . ke ka dei ka jingthmu ba kyrpang jong ka Wamani Trust ban ïakhun pyrshah ïa ka bamsap da kaba pyndonkam ïa ka bor ba ïatylli jong ki nongshong shnong .
Nangta yn sa pynlong kyrpang ia ki , baroh kito kiba la lap ba ki dei hok ban shah peit bniah yn pynlong kyrpang ha ki ar kynhun ne ki arm .
Watla hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket hynrei um shym la iadon bynta satia ha ki jingialehkai .
Ki arngut kiba don 19 snem ka rta , ki la shah rong noh bad hap ha ki um kiba jylliew , la ong u heh pulit .
La lap ia ka met iap kaba la thiah ha kawei ka lyngkha shini jong ka shnong .
Haba peit ia ki ki khmat jong ki ki long .
Te , nga lah ban thoh biang ia kane .
Ka jingleh be-ijot ka la jyllei ha Israel ha ka met bad ha ka mynsiem .
Phi tip ia ka bor kaba nga pyndonkam .
Ka nongbah ka la im da ka jingtrei katba ki briew ki dang poi na ka bynta kane ka tamasa ba kyntang .
Ka kynthei ka la kynnoh ba u ASI u la leh beijot ia ka ha iing sah jong u haba ka la leit sha katei ka jaka ha kaba iadei bad kawei ka mukotduma .
New Delhi : Ka dorbar mang tyngka jong ka Parliament ka la khot thikna ha kaba u President u Pranab Mukherjee u la khot ia baroh ar tylli ki Lok Sabha bad Rajya Sabha ban ia kynduh naduh ka 23 tarik February 2020.
La lap ia u pulit jong ka Kerala uba la jah rngai ha Tamil Nadu
Ka jingpynkylla kaba nyngkong eh kaba iaid hi hapdeng ki ar tylli ki jingpyni dak ka la sdang ha ka 23 tarik u Naiwieng 2004 , ryngkat bad ka MediaWiki 1 . 4 ka jingpyllait .
Ka surok ka long kaba sniew , bad ki jaboh ki shu bthei kylleng kylleng .
Ha ki District jong ka East Midnapore bad Murshidabad , ki nongpynkhihwin ki la khang ia ki surok bah naduh mynstep kaba la pynjynjar ia ki spah ngut ki nongleit nongwan , la iathuh ki heh sorkar .
Ki kot khubor jong ka ri ki la iathuh ha ka sngi kaba bud ba ka jingpang ka la saphriang kylleng ka ri .
U PM u ai khublei ia ki myllung ha ka sngi thoh poitri pyrthei
Kannauj , ka dei ka nongbah , ka jaka synshar bad ka municipal board lane ka Nagar Palika Parishad ha ka distrik Kannauj ha ka jylla Uttar Pradesh jong ka Ri India .
Bad um dei ruh ban pynrung ia lade ha ki jingialehkai paidbah .
Hato ka syiar ka la wan nyngkong ne ka sniang ?
Ka jingkiew jong ki jingiakhih ha China ka wanrah ia ka jingsngewkhia kaba jur ha Beijing bad kumjuh ha ka pyrthei .
1 u sohjew uba pdeng , ba la ot bha .
Ka Sorkar Karnataka ka la pan jingtip shaphang ka jingtreikam jong kane ka Institute da ka jingthmu ban thaw ia kawei kum kane ka jaka pule ha ka Jylla jong ki .
Ka jingshah thombor grenade ha ki lehnoh ha jehangir chowk ha srinagar .
U Blei u long uba iaineh , ka Baibl ka ong , bad un ym ailad ia phi ban shah pynshoi palat ia kaba phi lah ban shah . Hooid , un pynbiang ia ka lad ban mih .
Ka jinghiar thma ia ka ri France la ai kyrteng da ka German kum ka jinghiar thma kaba saw.
Hynrei ngan kohnguh ia kano kano ka rai ba la shim da ka seng .
Ka U barim . S . U William Randolph Hearst congresman shisien u la ong : Baroh ki briew la thaw barabor ha kawei ka liang , la kumno kumno , bad kata ka long ka jingkwah jong ki ban long ki bym iadei dur .
Ka jinglong jong u ka la sahkut naduh kata ka por .
Peit ruh ha ka kot pynshai ia ki jingartatien .
Ka dor jong ka diesel ka la kiew da Rs 0 . 74 shi litar naduh kata ka por .
Ia ka Rurbansoft Portal la shna da ka sorkar India na ka bynta ban buddien ia ka Scheme .
" La ai dawai ia ka ban pynlong ia ka jingkiew snam jong ka kaba thikna " " la ong ka khubor jong ka hospital ."
Ka don ruh palat 20 tylli ki tnad treikam ba kynthup ïa ka Firestar Diamond International bad ka Firestar Diamond FZE Co katkum ka website jong ka .
Ka Sarah Huckabee Sanders, secretary jong ka tnad pathai khubor jong ka White House, ka thoh ha ka twitter jongu, ba un pyndonkam ia katei ka jingleit ban ia kynduh ia kito kiba don ha khmat eh ha ka jingiada ia ka ri bad ka jingeh jong ki briew .
Hato ka pisa ba la ioh kan long kaba siew khajna ?
Ban batai , ka nuksa kan long kaba biang .
Ka bank pdeng ka la pynduna ia ka jingkhein ia ka jingroi na ka bynta u snem mang tyngka ba mynta sha ka 7 . 3 percent na ka 7 . 4 na ka shispah .
Haduh ka 8 . 45 baje janmiet , la peit bniah ia ka jinglong jingman ha kad liengsuin Srinagar da ka DGCA bad la lap ba ka long kaba thikna .
" Kumta nga la dei ban pynlong ia ka iingbishar ban leh ei ei ." " "
Pynmih jingpynbna ka High Court ia ka Punjab
Khyndiat sngi mynshwa , haba ka tnga jong u kam don ha iing , utei u briew u la leh beijot biang ia ka khun jong u .
U Stuart Broad u la jop ia ka England sha ka series.
U Sushant Singh Rajput bad ka Kriti Sanon ki dang pynkhreh na ka bynta ban pynbna ia ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Raabta .
Utei u runar hadien ba u la rung shapoh katei ka iing u la lute ia ka pisa kaba T.2 hajar bad ki jingdeng ksiar .
U Biplab Kumar Deb u la bam smai kum u CM ba thymmai ka Tripura
Pak : Man la ka por ba ki nongialam ka Pakistan ki leit jngoh ia ka ri India ha kine ki arphew snem ba la leit noh , ki ju iakynduh ia ki nongialam ka Hurriyat .
Katba u nongialam ka CPM u Anathalavattom Anandan haba kynthoh ia ka jingkren jong u Mr Sreekumar u la ong ba la sngewthuh bakla ia ka jingieng jong ki party .
kaba la bud sa ka jingialang kynmaw burom .
U kpa jong u Sushant Singh Rajputs u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad 6 ngut kiwei pat kynthup ia kiba ha iing jong ka da kaba kynnoh ba ki la kyrshan ia ki aktor ban pyniap ialade .
Kumta , ha ka jingshisha kaei kaba ngi ioh ia ka jingsam kum kane nangta ka uniform bad nangta ka wan shane .
U Myntri Rangbah u la ai jingmut ïa ki heh sorkar ba dei ban pyndonkam hok ïa ka por lockdown ban pynbeit ryntih ïa ka rukom pynïaid ïa ki jingïalang jong baroh ar tylli ki DISHA Committee ha ka District bad State level .
ha kata ka kper jong ki mrad baroh . bad ki mrad , ki sim germany ka don ka kyrteng kaba bha .
Katto katne ki nongleit jingleit bad ki shipai German ki la kwah ban iasoh bad ki nongleh pyrshah , hynrei kiba bun ki la shim ia ka nongrim kaba pdeng , da kaba kyntait ban pdiang ia ki suloi na ki nong India .
U Shah u la ong ba ma u hi u la leit jngoh ia ki 312 tylli ki Lok Sabha konstitwensi bad kren ha ki 161 tylli ki jingialang paidbah ha kane ka elekshon .
Ka shong ha phi ban jied , u la ong .
Phi lah ban peit ia ki jait sim um kiba duna bad kiba phylla ha kane ka jaka ri sim .
" Hynrei tang na ka bynta ki riew pawkhmat ." " "
r ha ka sien kaba nyngkong la jied ia ki rong saw , saw bad ksiar kum ki nongmihkhmat jong ka jingkylla , hadien kine ki la kylla long ki rong jong ka jaitbynriew .
Ha ka snem 1978 u la leit sha Norway lyngba ka North Pole .
Ka show ka long kaba la pynlong ryntih bha .
Ki skul bad ki kolej ki pynlong ia ki jingdeng lama bad ki jinglehniam kolshor
Katno ka long kaba sngew sarong ! Ki nongialehkai jong ngi ki kamai ia ka burom na ka bynta ka ri .
15 . KA TNAD JINGTHMU , JINGPYNROI BAD KI JINGPYNBNA KYRPANG .
Kane ka dei ka jingialang jong ka NDA .
Nga la sngewthuh hadien ba nga la ïalehkai bha ha ka kyrdan jong ka pyrthei ba ym kum ha ki kyrdan jong ki nongïalehkai kriket, ym don kaei kaei kaba long kum ka jingïalehkai ba kynja mariang.
Ia kane ka rai ban pynjem ia ki jingkhang la shim hadien ba u nongai jingmut jong ka tnad iada ri u Ajit Doval u la bthah ia ki bor pyniaid ban pynthikna ba ym don ki nong Kashmir kiba shah pyndik .
Ki jingthmu jong ka ki kynthup ruh ia ka jingbuh ia ki projek thymmai .
U la ong ruh ba ka Sorkar kan pyrshang ban ai um sha ki nongrep na ka bynta ki jingthung jingtep jong ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha hotel Taj Dwarka .
Na ka bynta ki jingpher jong ka jingsma bad ka rong
U Varun Dhawan u la kynthoh halor ka jingbyrngem jong u nongkyrshan ban pyniap ia ka samla jong u ka Natasha
Iathuh ia nga shaphang ka jingkhawai shongkurim .
Baroh saw ngut ki sakhi shimet ki la ai sakhi ha ka jingbishar .
Utei u briew u la shah siat ha khmat ka iing jong u .
Ia ki nongshah kynnoh la pyni ha ka iingbishar jong ka sor , kaba la phah ia ki sha ka jingshah set phatok .
Ha kajuh ka por ka Congress kam dei ban kynnoh kham duna .
Ia ka Blei Skanda la mane ha ka sngi kaba phra jong u Navratri .
" Te u syiem u la ong ha nga , " " Na ka bynta aiu phi kyrpad ? " " Kumta nga la duwai ha U Blei jong ka bneng ."
Bad ka jingiaroh shisha ka dei ban long kaba shisha , .
To pyntip ia ki jingmut jong phi ha ka bynta jong ki jingthoh harum .
" U nongiasaid ain u la ong ba ka LOC ka lah tang ban khanglad ia u ban leit jingleit hynrei kam lah ban pynshisha ia ka jingkem bad set phatok jong u bad ka don ka " " jingleh bymsuidniew " " na ka liang jong ka Centre . "
U khun jong ka blang .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ïa ki kyndon jong ka jingbuh kyrpang ha ka jingpdiang ïa ki samla pule EWS ha ki jaka pule pdeng .
Ka jingpyrkhat jong ki khynnah rit ka lah ban iaid stet na kawei ka kam sha kawei pat . Hadien baroh , ki long kiba kwah tip bad ki pyrshang ban wad ia ka pyrthei sawdong jong ki .
Ia ka daw jong ka jingpluh bad ia ka daw ym shym la lah ban tip mardor .
U la ju iakynduh ia kawei pa kawei ka jingeh da ka jingphuh samrkhie .
Dei na kata ka daw ba ka aiom Deepawali ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka ri kumba ka mang tyngka man la u snem ka long .
Ha kata ka por u Ravana u leit phai noh sha Lanka ryngkat bad ka Sita .
Ki Jingjynjar Wave Ki Sdang Ban Pynkhuid .
Ka jingdie ia ka Alto ka la kiew bha ha kaba ka la ioh tang 11 577 tylli ha u bnai Jylliew 2019 haba ianujor bad palat 18 000 tylli ha u bnai Iaiong 2019 .
Ha ka jinglong jong ki Mrad Donkam tang ka jingbatai kaba itynnad bad kaba pynitynnad .
Kumba 80,000 ngut ki briew ki shong hangta .
Wat nym kyrkieh ban wanrah ia ki jingkynnoh sha ka iingbishar . Phin leh aiu ha kaba kut haba u para marjan jong phi u pynjah burom ia phi ?
Ki khun zebra , kiba don ki kjat kiba jrong bad kiba rit , ki khmat kiba heh kiba lieh , bad ki sniehdoh kiba jem bad kiba itynnad , ki long ki mrad barit kiba itynnad bad kiba sngewtynnad ban peit .
Phi lah ban iohi ia nga ha ka avatar kaba pher ha ka phlim .
Ka fair ka pyni ia ka jingplie ia ka aiom ri dohkha ha ki sundarban .
Mano ba dei bad kaei kaba bakla ?
Ka jingsngewtynnat jong ngi ha ka sain pyrthei kam dei ban long ka nongbishar la ki don ki briew kiba dei hok ban shah pyniap ha ka ISIS ne em .
Ka jingiakhih ha ka pyrthei pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
U Dabid u la leh kumba U Blei u la hukum ia u : bad ki la jop ia ka kynhun shipai jong ki Philistia naduh Gibeon haduh Gaser .
Baroh arngut ym pat lah ban shna biang haduh mynta .
" " " Hooid , ka la pynthut ia ka jingsawa baroh kawei hynrei kan sa long kumjuh na ka bynta baroh ."
Ngi la iarap kumba 1 500 ngut ki briew da ki jingiarap dawai bad ngi la wanrah katto katne na ki sha ki jaka kiba kham shngain .
Ki bsein kiba dang rit ki kham stem ka rong ban ia kiba la san . kine ki long kiba rong saw ne kiba saw olib bad ki nang dum katba ki nang san .
New Delhi : U chairman barim jong ka tnat pynïathuh kyrpang jong ka ri India u Nandan Nilekani u la ong ba ka jingshah pynduh pisa kaba la ai ïa ka pisa kan kyntiew ïa ka ïoh ka kot digital .
Ki nongpyniasuk ki la pan na ki kynthei kiba iakhih ia ka jingiakren kaba jngai na ki lad pathai khubor .
Ia ki kot jingkynnoh ha kine ki mukotduma la dep ban mudui da ka CBI .
U Vinod Jain u ngeit ba ka ‘ Congress ’ ka dei ka kyrteng kaba biang na ka bynta u khun jong u , namar ba ka ïing ka sem jong u baroh kawei ka la ju ïadei bad ka seng .
" La tip ia ka na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka HBO " " Entourage " " kum ka Sloan McQuewick, bad kumjuh ruh ka Dalia, ka jingsngewtynnad jingieit jong u nongthoh jong u Adam Sandler ha ka " "Phim lah ban ialehkai bad ki Zohan". "
Ka BCCI ka la noh synniang ruh Rs .
U Patel , hoid , u la shah shim noh da ka jingkyndit .
Kane ka dur ka la rung ha ka kot jong ki rekod pyrthei jong ka Limca san sien lynter namar ka jingjrong jong ka .
Ka bol ka mareh sha ka jingker ha ka jingshai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkhein hapoh ba la pyniasoh bad ka PLR
" " " Ngi kyrmen ba baroh ar ka India bad ka Pakistan kin lah ban teh lakam bad ban leh kham bun ban pynbha ia ka jingiadei jong ki arliang mamla " " u la ong "
Ki don katto katne ki mat kiba khia shisha hangne ​​.
Uwei u nongthoh salm jong ka Baibl u la khot ia ki nongpule ban pyrkhat ia kane ka jingkyrmen kaba sngewtynnad .
ka Kashari jong ka jingshisha .
Bad kumno shaphang kita ki jingpynkylla ? Ka dei ka kabu kaba biang bha .
Kiwei pat ki kyndon jied ki kynthup ia ka jinglong ba jem jong ki dawai bad la ka long kaba don magnet ne em .
U nongbishar ba kyrpang u Jaswinder Singh u la hukum ban pyllait noh ïa baroh ki nongshah kynnoh katba u dang pdiang ïa ka kaiphod khang ba la thep da ka Vigilance Bureau .
Ka kamra pyniaid jong ka jylla ka la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don mano mano ba mynsaw ne ba la pynjulor ia ki mar ki mata .
Ki jaka sumar bad ki jingialang jong ki kyndon ki long kiba kongsan ha ka jingroi jong u umpire .
" " " Ngi la ai khublei ia u na ka bynta ki 700, 000 ngut ki Pandit Kashmiri ha kylleng ka pyrthei na ka bynta kum kane ka rai kaba donnam ."
Ki don ki jingpher ha kawei pa kawei na ki dak .
Ka dei ka por jong ka histori ha kaba ki nong Norse ki la wad ia ka Europe lyngba ki duriaw bad ki wah jong ka na ka bynta ka khaii pateng , ka jinghiar thma , ka jingsynshar phareng bad ka jingjop .
Ngam iohi ia ka kam ak kum ka kam .
Pynbeit ia ki kti jong phi ha ka khlieh jong phi .
90 percent na ki jingkhynñiuh jumai ha ka pyrthei bad 80 percent na ki jingkhynñiuh jumai kiba heh tam ha ka pyrthei ki jia hapoh kane ka jaka .
Hynrei kane ka la long ka jingjia kaba pher .
Ki heh jong ka Telangana ki la iathuh ba 92 ngut na kitei kiba wanphai kiba ym lah ban lap ki dei na ki jylla ba marjan jong ka Andhra Pradesh , Kerala bad Karnataka bad 184 ngut ki la ai bakla ia ki nombar phone bad ki jaka sah .
Kawei pa kawei ka jylla ka pyrshang na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ban pynbiang ia ki jaka sumar kiba bha tam hajan iing .
Ha ka sngi U Blei , ki la pynlong ia ka jingiakhih ha ka jaka treikam jong ka taluka .
Ka phlim kaba dang don ha ka jingpynbeit kaba khatduh kan sa pynmih ha kano kano ka por ha u bnai ban wan .
Na ka bynta ka jingkhuid jingsuba kawei ka kali kit met jong ki nong Bilat ka la hap ban tep kloi katba lah ia ki met iap .
U M Nageswara Rao kum u nongpyniaid ba shipor jong ka CBI .
Ha u snem 2016 la ai ia u ia ka jinglong nongshong shnong jong ka ri India .
Ki nongleit nongwan ki la iakynduh ia ki heh jong ka kad liengsuin bad ym shym la don kano kano ka jubab na ki heh .
U Renu hajan ka kjat , u Hashu hajan ka khlieh jong u .
Ka robot kynthei briew ka don ka khmat kaba pynpaw ia ka jingsngew .
Bad hadien , haba ka kynhun barit jong ki pulit Bombay ki la sdang ban buh ia ki nongleh kam sniew ha ki jingiakynduh , ki la sdang ban mane ia ki .
Ki khmih lynti ba ki lad kamai khamtam na ka bynta ki nongaplai kiba don ka jingtbit ha ka kam , kin long kiba bha .
Ia ka iing kaba la don lypa jong ka Gorakhpur la tei ha ki snem 1903 bad 1910 bad mynta ka la jot rathai .
Ki jingkitkhlieh jong ka jingpule rit ki shong ha ki jaka pule ba la synshar hi dalade .
Kane ka dei ka dustur jong ka Kashi , kane ka dei ka jingsngew jong ka jinglong paralok jong ka Kashi .
Ka jingduh kaba Rs 1 . 50 lak ngut la pyntip .
Ka dor jong kane ka phone ka long T.8999 .
La bei tyngka lang da ka Sorkar India bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 85 : 15 .
Ia kane bad kiwei kiwei la pynpaw da u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh . . .
Ngim ju ong ba ka don ka jingshah lehbein ha ka niam ha Bangladesh ha ka por ba ki sorkar mynta ki dang synshar .
Ka jingpynwandur ia ka model ai wai jaka
U Shah un pynlong ia ka jingiakren bad ki kynhun kum ka seng samla pule ka thain shatei lammihngi , ka seng samla pule baroh ki Bodo bad ki kynhun samla pule na Meghalaya , Nagaland bad Arunachal Pradesh .
Ka niam ka dang iai bteng ban long ka jingpyniakhlad kaba khraw .
Hooid , ka la long katto katne por .
Ka kompeni ka la ong ba ka la bei tyngka haduh 100 klur ha katei ka jaka .
Ka tnga jong u Milind Soman ka Ankita Konwar ka la long kaba aiti bha ha ka kam pyntbit met .
Ka battery ka long 4065mAh ryngkat bad ka jingkyrshan jong ka kompeni VOOC 3 . 0 ka jingpynbiang stet ia ka jingstad .
Haduh ka por 11 baje mynstep ki surok ki la thylli bad ym don dak jingim ha kane ka sor jong ka Odisha ba shathie kaba jngai 450km na Bhubaneswar .
Ka jingjop kaba khraw ka BJP ha ki elekshon GHMC
" " " Nga la pynthikna ia ka sorkar Tripura ia ka jingiatreilang baroh ban iadei bad ki jingeh jong ki lehnoh bad kiwei kiwei ki jingeh kiba iadei bad ka jingshngain , " " u la ong . "
Ka jingpyniakhlad ia ka ri America na ki jaka ialeh kan ialam sha ka jingjop kaba suk jong ki nongshun jong ka , u la maham .
Ngi nang ban buh ia kiwei ha khmat .
Ngam lah ban sumar ia phi .
U Myntri Rangbah u la mynjur ia ka jingkyrpad jong ki .
Ryngkat bad u saw ngut kiwei pat ki heh ophisar jong ka Reliance Communications ruh ki la hiar shuki noh na ka kam jong ki .
Hynrei kata kam shym la biang .
U nongthoh blog u Lv Se De Shou Cang dang shen u la pynmih ia ka kot khubor ba la thoh dur kaba la ai kyrteng ' Ka jingpeit ia ki katto katne ki iing synshar ha Taiwan ' kaba la pynmih ruh ia ki jingkynthoh kiba sngewtynnad .
Ngam lah ban trei ne leh shibun ha kita ki ar snem .
Mynta ba nga kdew ia ka , katba nga dang leit sha ka jaka lehkai , nga la iohi ia ka ding kaba rit .
Ym shym la don kano kano ka jingiakren sain pyrthei kaba plie ha ki jingialang jong ka seng ba u Nathan u la leit .
Ha ka 7 tarik u Risaw ka la sdang ka thma pohïing kaba shlei snam .
La bthah ia u nongthoh ban pyni ialade ha ka iingbishar ha ka snem 1632 hynrei u Galileo u la pynslem namar ba u pang bad u la jan dap 70 snem ka rta .
Hangne ​​phi lah ban share beit ia ka jinglong jong phi sha ka Facebook .
Ka la pynmih ia ki kaiphod tohkit bad ka la pynpaw ba ia ki voucher kiba iadei la pynpra da ka khun jong ka ha ka jingbitar .
U Myntri Rangbah ka jylla u Pramod Sawant bad ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Goa BJP ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka sngi .
Nalor ki Shia , ka jaka mane blei jong u Imam Husayn , ka jaka mane blei jong ka Al Abbas ha Karbala bad ka jaka mane blei jong ka Imam Ali ha Najaf ruh ki long kiba la burom bha .
Ki la iaid kham mynshuwa ruh .
U MLA ka MP Congress u Hardeep Singh Dang u tender ban iehnoh ia ka kam dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla
Kumno ka longiing ka la tip shaphang jong ka .
U nongthep vote uba tip u dei u nongrim jong ka synshar paidbah .
Mynta , ka teknoloji ka la pynkylla khongpong pura ia ka jingim .
Ki nongkyrshan jong ka kynhun India ruh ki la phong ia ki ryntieh kiba lieh .
Khlad ki khynnah ha Gorakhpur : La bat ia u trai jong ka kompeni sam oxygen
Ka jaka ba la ai sha ki Bihari ha Pakistan ha kawei ka Colony ha Mian Channu mynta ka la long ka slum .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta u la ong ba ka jingpynsangeh kam mut ban pyllait ia ka sut ne ka sut halor ka sut hynrei la rai ban nym pynshitom ia ki EMI kiba la pynslem .
Ka Sara Ali Khan ka ak phlim ba pawnam jong ka Bollywood dang shen ka la shah iohi shabar jong ka jaka lehkai jong ka hadien ba ka la dep ban trei kam .
La shim ba baroh ki briew ki shim ia ki rai ha ka liang ka ioh ka kot khnang ban pynbun ia ka jingsngewbha ne jingmyntoi .
U la nang rit shuh shuh katba nga dang kren , bad nga lah ban iohi ha ka khmat jong u ba u pyrkhat ba nga la biej .
Hynrei ngan ym kyntait ia ka ruh .
Hynrei ym don kawei ruh na kine kaba kongsan .
U SSP u Satyarth Aniruddh Pankaj u la ong ba ki pulit ki la register case ha baroh ar tylli ki jingjia bad ki la sdang ban tohkit .
Ka la jia tang hadien katei ka jingjia , haba ki paralok jong ki ki la sngew ba ki dei ban leit mardor sha ki ban ioh jingiarap na ki doktor ban pynim ia ka jingim jong ki .
Kito ki Rajput ki la ioh ia ki kyrdan kiba bha ha ka iing syiem jong u Akbar .
Ka sorkar ka pyrshang ban leh ia kaba bha tam .
" " " Ngi don 55, 000 tylli ki skul sorkar ha kaba 65 lak ngut ki khynnah skul ki pule ."
Ka jingshah thombor ha ki missile jong ka US ka la pyniap ia 6 ngut , ka la wanrah ia ka jingjulor kaba khraw : Ki shipai jong ka Syria .
U Jisu u la ong ha ki : “ Phi baroh phin ïathut namar jong nga mynta ka miet : naba la thoh : Ngan shoh ïa u nongap langbrot bad ïa ki langbrot yn pynsakma .”
Ka don ka jingaiti kaba kham bun ban ia ka jingmutdur ha ka jingujor thok jong u Brahma ba u Syiem uba don ka bor ban aiti ia ka jingsynshar jong u , um don bor ban pynkhih ia ka .
Ki skul Japan mynta ki thmu ban ioh ia ka kamra klas kaba pura .
U dei ban peit bha ia kata .
Ngi la kyrpad bunsien ia ka Pakistan ba dei ban kem ia u bad ban rah ia u lyngba ka rukom bishar kaba man ka sngi .
U la ai kaiphod beit beit sha ka komiti treikam jong ka kompeni kmie .
U CM jong ka Gujarat : U Amit Shah u heh ka BJP ha Ahmedabad , ka dur kaba thymmai ka lah ban long mynta ka sngi .
" " " Ha ka elekshon Assembly ba la dep ka BSP ka la ioh 5 . 5 percent . " " , . "
Phi lah ban thoh shithi ha ka ktien phareng ?
Ka Muriate jong ka potash kaba la tip ruh kum ka potassium chloride ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingroi bad jingbha jong ki jingthung .
U Salman Khan uba ai jingkren shaphang ka jingbitar ha surok ka long kum u Vijay Mallya uba ai jingkren ha ka TED kumno ban siew ia ki ram jong phi ha ka por kaba biang .
Kumjuh ruh kam don ka jingbymshngain .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ha u snem 2018.
Baroh ar tylli ki Reliance Jio bad ka Facebook kim shym la kren eiei halor kane ka khubor .
Bad phi la tip lypa ia ka dur kaba nyngkong jong ka jingthaw : balei te phim rakhe ia ki jingiaroh jong U ?
Napdeng ki jaitbynriew ki bym ioh jingmyntoi na ka wavier ki long ki MP , ki MLA , ki myntri , ki nongtrei sorkar pdeng bad sorkar jylla , ki nongtrei sorkar kiba la shongthait bad ki chairman jong ki sengbhalang ha ka thain .
Audacious ka dei ka jingpynsawa ba la buh lypa ha ka Lubuntu bad ka Ubuntu Studio .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam kum ka phlim ba nyngkong jong ka kynthei na ka bynta ka jinglehkai ba itynnad jong ka ha ka phlim Dum Laga Ke Haisha .
Ia ka bai bank la ai katkum ki kyndon .
Ka Vodafone ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba palat 2 ngut. 75 lak tylli ki jingpyniasoh mobile thymmai , BSNL 2 . 44 lak bad ka Airtel 10 , 689 .
Ki don ruh shibun ki mrad na Africa .
Kaei kaba phi dei ban leh ban pynduna ia ka khajna katkum ka ain ?
Bad ha ka jingshisha kata ka la don ruh ka jingkitkhlieh ban batai ia ka jingktah jong ka bording , bad ka long kaba donkam ia ngi namar ngi dang leit ban peit ia ka jingpyndonkam ia ka jingshai bording .
Ki jingeh kiba random ? Ki kynthei kiba la pule ki la shah leh beijot , shah thombor ne shah beh kam na ki kam jong ki .
Ha ka jingshisha , ngi la rai ia ki mat kiba iadei bad ka jingialeh pyrshah .
" Kum u nongiasaid ain ba rangbah u ialam ia ki mukotduma bapher bapher kiba phylla kum " "Saradha", " "jingpynshitom ia u Narada", bad kiwei kiwei."
Ngi lah ban ioh bun ki paralok da kaba pyni ia ka jingsngewrit . Ki paralok bashisha ki iarap ban kyntiew ia ngi haba ngi shah pynthut .
Ai jingbit u Speaker ban shimkhia halor ka mukotduma bamsap ha ka sien kaba nyngkong
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath bad u president jong ka seng Bharatiya Janata ka jylla u Mahendra Nath Pandey
U nongpynmih phlim u dei u briew uba peit ia ka jingpynmih phlim .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ha ICU ha BRD hospital ha Gorakhpur
Ka Turkey ka la ïakynad bad ka Greece halor ka jingwad ïa ka lyer ha ki um ba ïaleh pyrshah jong ka duriaw Mediterranean .
Hato phin ioh sa katto katne ka wain ?
Ki paidbah ka Kashmir ki la kyntait ban ai kano kano ka jingkyrshan ia ka Pakistan .
Ka jylla Maharashtra , Delhi , Karnataka ki long napdeng kito ki jylla kiba la shah ktah jur ha kane ka jingpynjari bandh .
Namar U Trai u la theh ha phi ia ka mynsiem jong ka jingthiah lyngngai bad u la khang ia ki khmat jong phi : ia ki nongiathuhlypa bad ki nongsynshar jong phi , ia ki nongiohi u la tap .
Lada ka jubab ka long em , ngi don ha ka lynti kaba dei .
Ki nongkhaii Bhiwani ki sngewkhia halor ka jingkiew ki kam runar
Mano ban tip lada dei u Gabriel !
Ka la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka jaka pathai khubor jong ka IFFI mynta ka sngi .
Ki long ki projek kiba jylliew bha kiba donkam ia ka jingpynbeit kaba phylla , ka jingiatreilang bad ka jingpynsngewbha .
Ka jingthmu ka long ban pynkhih ia ka jabieng jong ki kaba dang san .
