Ki don ki jingiapher hapdeng ki party ha kane ka bynta .
Ngi la san da kaba peit TV .
Ka case jong ka jingbym leh eiei jong ki pulit ka la paw pyrthei ha ka nongbah .
U Abhilash Tomy Commander Navy ba la pyllait im u la poi sha ka ïew ba jngai ha Indian Ocean ba la shah sumar ha hospital .
Ka jingshisha kaba kongsan tam pynban , . . .
Kumba ka long mynta tang ki projek hydel kiba haduh 25 MW la khein kum ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
Baroh ki briew naduh ka Kareena Kapoor bad ka Malaika Arora haduh ka Sara Ali Khan , ka Janhvi Kapoor bad ka Ananya Panday ki dei ki nongkyrshan jong ka jinglong gym look .
U Aristotle , ha ka jingiapher na ki riewstad kiba mynshuwa , bad kum ki nong Ijipt , u buh ia ka mynsiem kaba don jingmut ha ka dohnud , ym ha ka jabieng .
U nongialam ba rangbah jong ka BJP u LK Advani uba dei u myntri rangbahduh bad myntri kam poh iing ha kata ka por u la shong ha ki shuki sorkar .
Haduh 60 percent na ki kynthei kiba trei ki sngew ba ki shah niewbein ha ka kam .
U hynmen jong nga u la don ryngkat bad nga . U la iap kyiad ha ka party .
Ka RCB mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai .
" Ka hukum ka long kumta " " u la ong ."
Shuh shuh , ki Hospital jong ka koit ka khiah paidbah namar ba ki dei ki sobjek jong ka Jylla , ka jingkitkhlieh kaba kongsan ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ki dawai ba laitluid ka long jong ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Ym slem ki la sangeh ban pynshitom ia u .
Ka liengsuin ka la kylla dewbilat hadien ba ka la hap .
Ka Scotland ka thmu ban weng noh ia ka khajna na ka jingseng ia ki lad pathai khubor na ka bynta ar snem .
Ka rta kaba la buh da ka ain ban shongkurim ha India ka long 18 snem na ka bynta ki kynthei bad 21 snem na ka bynta ki shynrang .
Da kane ka don ka jingma jong ka jingkhynñiuh jumai ha Delhi ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai February .
Ka Mandvi ka don kumba 75 kms . na Bhuj .
Ka long ka jingleh kaba eh tam kaba nga la ju pyrshang , bad ki la don bun ki por ba nga sngew kwah ban kynran dien noh .
Ki kam lehnoh jong ki BNP kin ym shah : Quader
Ia kane la khot kum ka jingtreikam jong ka jingwad bniah . Kham hadien ki shipai Pakistan ki la saphriang sha ki jaka ba jngai tam jong ka ri .
Ka jingai bam ka long ka kam kaba khia bha na ka bynta ki kulai duriaw kiba thngan , bad kino kino ki dohkha rit ne ki dohkha rit kiba jngi lyngba la pyntuid kloi sha ka shyntur ba don shyieng jong ki .
Nga tyrwa ban mang Rs . 260 Klur . sha ka tnad pyntip bad kor kor na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
U myllung u la pynphai biang ia ka khusnam jong ka Akademi jong ka jylla
Hugo , khlem ma nga , phin sa don ha ka jaka ri khunswet .
Kiei ki rukom ba ki nonghikai bakla ki pyndonkam ? Kumno ki nonghikai lamler ki treikam ?
Ka jingduna jong ka oxygen ka pynduna ruh ia ka jingsniew namar ka jingpynkylla rong ia ka jinglong kaba pynlong ia u soh apple , u sohjew ban rong saw ne kum ka nuksa , u sohjew ban rong saw .
Ka mukotduma ba la mudui ruh da u Gogoi ha ka sngi Palei ha ka iingbishar ba kyrpang jong ka NIA ban weng noh ia ka mukotduma ba la mudui ha Chandmari .
Ka pdeng ka tyrwa ruh ban shna ia ki tiar bad ki buit stad , da ka jingiatreilang bad ki riewstad bad ki karkhana , ki ban ai ia ki tiar kiba bha ha ka dor kaba rem bha ia ka sorkar .
Ngi ju iabam lang ha ka por janmiet .
Ka video jong kane ka jingjia ka la paw ha ki social media .
U dei u hynmen jong nga . U don hapoh , u kren bad ka mynta hi .
Pynthikna ba ka US ka iap nyngkong ia u coronavirus
Nga ap khmih lynti ia ki jingiakynduh jong ngi bad ka tnat treikam jong ngi ha kine ki ar sngi ban wan .
Ki nongwad bniah ki la lap ia une u pyrthei katba ki dang wad bniah ia ki jingtip ba la lum da ka Kepler Space Telescope .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 18 . 76 BCM kaba long 44 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Billy . . . u la ong , ‘ Wat nym khuslai shaphang kata .
To husiar ban kren bein ia ki khynnah kiba don jingduna ha ka jingpule kot . Pyrshang ban pynlong ia ki kot bad ka jingpule kot kaba sngewtynnad ia u .
La pyni ruh ia ki dur ba la shim da ki samla ha ki jingthiah ba la shna da ki lyntang bunk jong ki issue kiba ki iohi ha madan .
Ngin sa bteng ban pynthymmai ia ki nongthied jong ngi katba nang pynkut ia ki tarik plie .
Wat la ki don ki balang kiba kam ba ka jingngeit jong ki ka long kaba la pynshong nongrim ha ka Baibl , hynrei ka khubor jong ki kaba ong ‘ ngeit ha U Jisu bad phin sa ioh jingpynim ’ ka pynlong jingshai ia ka jingpule Baibl kaba khia .
Ngi la leit iaid kai shapoh ka wah Nile .
Ka jingshit kaba rit tam la buh ha Halwara kum ka 13 . 7 degree katba ia ka jingshit kaba heh tam la buh jingthoh kum 15 . 4 ka jingshit .
Pynlong ia ki jaka jngohkai pyrthei khnang ban pynneh pynsah ia ki kam shna kti , ki kam shna dur bad ka kolshor jong ka Jylla . ter ter .
U la pynbna ruh ba 29 tylli ki colony bym don jingbit jong ka Panipat yn pynlong aiñ bad yn shna ïa ka jaka ieng bus thymmai ha Matlauda .
Hooid , kine baroh kim dei kiba kynsan kynsan ?
U la sngewthuh ia kaei kaei ruh . U Lasaros uba la mihpat um dei u briew uba pher uba don ka mynsiem kaba la kha pat .
U Vava Suresh uba kem ia u King Cobra .
Hadien kane la sdang biang ia kine ki kam da ki sorkar jylla ha la ki jong ki jong ki jaka treikam .
U la long ka khlieh khubor lashai ka sngi .
Wat ap ban iohi ia ka jingkynthoh .
Kumno Ban Shem Ia U Khaw Fake :
Ka Sreelekha ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Government Higher Secondary School for Girls , Cotton Hill ha Thiruvananthapuram ha kaba ka la don bynta ha ki kam bapher bapher kum ka jingrwai , ka drama , ka NCC bad ka NSS .
Ha ka jingthoh ha ki tweet jong u , u nongaiktien ba rangbah jong ka seng Congress u Anand Sharma u la ong ba u Modi u don ha US kum u Myntri Rangbahduh jong ka India bad um dei u khlur ïalap elekshon ha US .
Ka jingleh jong u ka long pyrshah ia ka mynsiem jong ka synshar paidbah .
Ka elekshon jong ka ri Bilat : Kaei kaba phi dei ban tip .
Ka Kriti Sanon bad u Sushant Singh Rajput ki la iatrei lang ha ka phlim Raabta .
Bad ka tnad ka koit ka khiah ne ka DGHS kim shym la ai jingmut bha ia ka jingbun ki test .
Kane ka dei ka kot niam kaba rim tam jong ngi bad ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka niam Hindu .
Hato ka sorkar ka dei ban pynbeit ia ki lynti jong ka tang hadien ba ki iingbishar ki la pynrem ?
Da kaba rit mynsiem , u Isaiah um shym la ai shibun ki jingtip shaphang lade . Ka jingiathuhkhana pateng ka ong ba u iadei kur bad ka iing syiem jong u Judah .
U Hassan u kyntait ban aiti ia ka kite , bad u Assef u la shoh jur ia u bad u la leh beijot ia u .
Katba phra ngut ki briew kynthup arngut ki pulit ki la khlad noh ha ki jingjia ba kyrpang .
Kumjuh ruh ka jingshah pynthut ha ka jinghiar dor jong ki share , ka sorkar Clinton naduh kata ka por ka la pynshai ia ka jinglong jong ki halor ki hok longtrai .
U Ashish Nehra, u nongïalehkai barim jong ka India, u la kren ruh shaphang kane ka jingïalehkai .
Uwei pat u myntri sorkar pdeng u Narendra Singh Tomar haba la kylli ban ai jingmut halor kane ka jingrisain , u la ong , ngi lah ban ai khublei ia kawei pat ka seng .
Ka jingtei ka pyni ia ki jingker ba bniah bad ki jingdro ba itynnad .
Ki la ujor slem bha ia ka jingshah lehbein .
" Ka kot jong nga ka Show ka la ong ba " " Ka jingiathuhkhana jingieit ka long kaba sngewtynnad, hynrei ka long kaba sngewtynnad ! "
Ka dei ka nongrwai kaba tbit bha bad kumjuh ruh ka aktor .
Wat la ka JHU ka dang iai bteng ban kyrshan ia ka sorkar hynrei ki jingjia ha kine ki ar taiew ba la dep ki la pynpaw ba ka dei ka kynhun kaba khlem skhem bha .
U Director jong kane ka jaka pule u prof Dr Saiful Huque u la pynïaid ïa kane ka jingïalang bad ai ruh ïa ka jingkren ai khublei .
Ia une u warden la thung da u syiem .
Kawei kaba nga la long imam .
Hynrei kine ki loan ki long kiba lah ban ioh .
Ka elekshon sha ki bor synshar shnong ha sor bad nongkyndong ruh la buh ha ka 30 tarik u Risaw bad ka 6 tarik u Risaw .
Palat 300 ngut ki nongialam ha ki bynta bapher bapher na ki 18 tylli ki ri Asia ki la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Ka Bangladesh kam don ka iew kaba la shah teh mraw , ka hap ban ialehkai ha ka pyrthei kaba nang jur ka jingiakhun . " " "
Ka jinglong ka dang don shibun ha ki kti jong ngi .
U Kuldeep Chauhan u nongialam ka Guest Teachers Association u la ong ba ka sorkar jylla ka la knieh ia ka kam jong ki hajar ngut ki nonghikai bad kan ktah ia ka iing ka sem jong ki .
Kajuh ka long bad ki ar tylli ki ri .
Hynrei ngi ia kren shaphang aiu ?
Ki don katto katne ki jingkylli ha kane ka bynta .
Kumno ngi lah ban kiar na kaba shah khein hapdeng kiba bieit ?
U la ong ba ka Lebanon bad ka Syria ki kitkhlieh ia kano kano ka jingshah thombor pyrshah ia ka Israel kaba mih na ki jaka jong ki .
Ka kompeni pynskhem jong ka ri India kaba thymmai .
" Ka don ha baroh kawei ka Web : " " Ka Baibl Boot Camp . " " "
Haduh mynta la pyndep 15 tylli ki bypass da ka tnad shna bad maramot .
Ka jaka wad bniah ia u khadi ha Gujarat
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la wan sha Ayodhya bunsien .
Ka poim baroh kawei ka dei na ka jingpeit jong ka Radha .
U manager u thmu ban sdang pyndonkam ia ka ïing buh mar naduh lashai ka sngi .
Ka Projek pynpoi umpohliew jong ka ri kan don ka bynta kaba kongsan ha kane ka jingthmu . Yn pynlut haduh 110 lak klur tyngka na ka bynta kane ka projek .
Ka jingsngewbha ban iakynduh ia phi , ka Mrs . Ka Kren .
Ha ka madan Boeing jong ka Seattle , ki lyer ki la pynphai ia kawei ka liengsuin shimet bad ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka liengsuin .
Ha ka rta kaba 15 snem la phah ia u Joseph sha Beauvais ha France ban leit pule .
Pynkylla biang ia baroh ki jingpynbeit rong sha ka tynrai
Ka long kaba bun bha on .
Nga dang shu leit sah sha Cambridge bad sdang ia ka jingpule doktor jong nga ha MIT , bad nga la sngew ba nga la shah pyntieng bad shah iehnoh marwei bad kumba ngam dei na ka bynta jong ka .
U Rahuls Congress u shah pahara ha ki lai tylli ki talaq , blank ha ka temple Ram , kawei bad ka RSS ha Sabarimala .
Namar ba u long u Hindu , u la iarap ia u Dost ban jop ia ki nongshong shnong .
Lehse , u la iohi ia ka ba ka wan ?
Bun ki PA ki dei na ka seng jong ki nongkhein jingkhein jong ka ri .
U briew u la shah kynnoh ba leh beijot ia ka tnga
Kiba bun ki don ha ri Africa ba shit , hynrei lah ruh ban shem ia ki ha Asia , Australia bad wat ha ki dewlynnong Pacific .
Ka lama ka la paw haduh 6 minit bad 16 sekhon .
Ka sorkar ka la weng noh ia ka jingshah set jong u da kaba treikam mardor , la ong ka hukum .
Ïasoh u nongïalam ka BJP u Rekha Arya sha u Cong 2020.
U nongthoh jingim jong u Bentinck , u John Rosselli u la ong ba ki la don ki khubor shisien , ba u Bentinck u la die lilam ia u mawshun bym pat pyndonkam jong ka kut Agra ban pyndap ia ka pisa jong u .
La sei noh ia ki da ki pulit jong ka surok bah .
Ka BJP ka la pan na baroh arngut ki myntri ban risaiñ noh na ka kynhun myntri jong ka jylla .
Surat Inferno : Kiba iap ki long 22ngut
Ha kane ka elekshon kan don ka jingiakhun beit hapdeng ka BJP bad ka Congress .
U Jisu Khrist u la ai ha ngi katto katne ki jingtip shaphang jong ka haba haba u kren shaphang ka juk jong ngi , u la ong : Bun ki nongiathuhlypa lamler kin mih bad kin ialam bakla ia kiba bun .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong ka ben park ha ki khlaw .
Ia ka jingpynlait ram la ai tang sha ki 800 ngut ki nongrep , la kynnoh u Modi .
Ngam don ei ei hynrei tang ki kyntien kiba sniew ban sngap jar na ka bynta jong ki , bad ngam don jingsngewrit ia ki da lei lei ruh em .
Ki mar ba kongsan ba ki MSME ki shalan shabar ri ki kynthup ia ki jain ba la shna lypa , ki dawai bad ki dawai , ki mar engineer , ki mar bam ba la pynkhreh , ki mar sniehdoh bad ki mar duriaw .
Ka jinglong ba khuid ha ka akor Ka jinglong ba janai ka kynthup ruh ia ki akor Khristan .
Hynrei hato ka la long ka thma kaba hok ?
Kumta , Kaei Ha Ka Pyrthei Ki Khun Jong Phi Ki Leh Online ?
Uwei u samla pule u la phai bad u la ong Sahep ngi kham sniew ban ia ka Parliament ?
Kaei ka jinglong jong u kaba pynkyrpang ia u ?
Ha ka por ba nga dang synshar , ym shym la don wat kawei ka jingkulmar paidbah .
U President ka Ri India ha Ri Philippines . ka leit sha ki jingialang jong ki arliang mamla . ka ialam ia ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongmihkhmat . u ong ba ka jingiadei bad ka ASEAN ka la long , bad kan dang long , ka bynta kaba kongsan jong ka polisi treikam jong ka India shaphang mihngi .
La kha ia ka Mai Vn Phn ha u snem 1955 ha Ninh Bnh , Red River Delta ha North Vietnam .
Ka la pynlong ia ka teknoloji kum ka bynta ba kongsan jong baroh ki skhim .
La lap ba ki kwah Ki hima syiem ba pura ki long ki bym lah ban pynhun . Da ka jinglong jong ki hi , ki long ki bym sngur .
Iasoi ia ka MoU ka India bad ka Spain halor ki surok bad ki surok
Ki pisa ba la pynmih shwa u snem 2005 kim don ia ka snem ba la shon ha ka liang ba shadien .
Ka jingialeh ka jur bha ha ka thain mihngi jong ka Ukraine ha shwa ka jingiakren ha Minsk
Ki hynmen bad ki khun jong u ki don bynta ha ka sain pyrthei jong ka Awami League .
U Mr . U Mili u la ong ba la pynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen bad ki Divyang ne ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met ha ka por ba pynlong ia ki jingialehkai .
Wat la u la shah jamin hynrei um shym la pyllait noh mardor .
Iasoi ia ka MoU ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad tribal affairs
U la long u nongthoh uba khraw ha kawei ka sngi , Gordie .
Ia kane ka jingiateh ban thied ia ki liengsuin Rafale la soi bad ka France ha u snem 2016 .
Ha kaba sdang , ngan ai khublei ia u nongjop khusnam jong u Dada Saheb Phalke mynta u snem .
Ka Tamil Nadu ka kynthoh ba ka dam ka dang long kaba shngain .
Ka Afghanistan kan sa ialehkai ia ka jingialehkai Test kaba nyngkong jong ka .
Ka iingbishar ka la kylli ia u 1, 050 tylli ki jingkylli kiba u la jubab da kaba shai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la shah khot sngewbha ha kane ka sngi um shym la wan satia .
Na ka bynta ki katto katne ki briew kane ka la long kaba eh ban sngewthuh .
Nga la sngewsih shibun .
Ha kawei pat ka liang ki niam Khristan ki bym iatylli ki la pynkhein ia ka hukum jong ka jingieit bad ki la pynmih ia ka snam kaba khraw .
U la nang tlot man la ka sngi haduh ba un da iap .
Ha ka jingshisha , U Jisu bad ki apostol jong u ki la buh ia ka pisa lang na ka bynta kiba duk , bad ki la pdiang ia ki jingnoh synniang na ki briew kiba sumar kiba ki iakynduh ha ka kam jong ki .
Kine ki jingkhein kin sa kylla thikna katkum ki rukom niah kali .
Ha kata ka kyrteng Saheb, u khun jong u Siddayya u la kylla hindu da kaba iohsngew ia ki kyntien Brahmam.
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynkulmar pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Haba kyntait ia ki jingkynnoh jong ki bahaiing jong ki nongshah kynnoh ba ki la shah pynngat thok , u DGP u la ong , Ngi don ki sakhi kiba biang pyrshah ia ki .
Wad ia ka jingialang jong ka BJD ia ka State tag ba kyrpang na ka bynta ka Odisha
Bad ha kane ka kynti , um shym la sngewthuh bakla .
Ka Bangladesh kham mynshwa ka la batai ia kane ka kam kaba iadei bad ka Jammu and Kashmir kum ka jingeh kaba don hapoh ka ri India .
Ka don ka jingkyrkieh ban nang .
Kumno phin trei ia ki ?
Kawei pat ka dur ka pynpaw ia ka kali Maruti Suzuki Ciaz kaba la pyni ha ka trok Eicher .
U la ap ia ka Penshon kaba shi kyrdan naduh ki 40 snem ba la dep .
Ki bor synshar ki thmu ban pyntreikam ia ka pakhang shnong na ka bynta 21 sngi bad ki la maham ba ki nongpynkhein kin shah dain kuna 10 hajar rial Saudi bad ki lah ban ngat ha phatok namar ba ki pynkhein bunsien .
Ia ka result ruh yn sa pynbna ha kata hi ka sngi .
Kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba la khlad ki long u Bhatnagar , u Ardbo bad u Chadda .
U la iaid lait ia ka rekod jong ka Bombay jong u Ajit Wadekar na ka bynta ka jingkhein kaba heh tam ha kane ka jingialehkai .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ki jinglong ba stad bad ba thymmai ha ka jingpyndonkam ia ki kor kompiwtor jong ka pateng ban wan .
Ka Fort ka don ha ka shnong Pedgaon .
Ka jingmut jong ka khaii pateng jong u Ricard ka shim ba ka jingtrei ka dei ka jingpynrung kaba kyrpang .
" Ngi sngewkhia shibun eh ia ka jingshngain bad ka jinglong kyrpang jong ki nongpyndonkam jong ngi " " la ong u TikTok . "
Ka jingpynneh ia ka jinglong khuid jong ka jaka mane blei ka long kaba kongsan haduh katta katta ba naduh ka snem 1878 ym shym la shah ia ki briew ban iap ne kha hajan jong ka .
Ka dorbar mang tyngka jong ka JS kan sdang ha ka 10 Iaiong 2020.
Ka la jop 18 na ki 42 tylli ki seat ha ka jylla .
Ka kynthei kaba bat ia u khunlung hajan ka zoo , kaba pyni ia ka dur jong u blang , bad ki blang bashisha ha lyndet jong ka dur .
U la pynpaw ba kane ka Summit kan ïasoi ïa ki katto katne ki MoU bad ki jingïateh kular ki ban kyntiew ïa ka khaii pateng hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
La thoh katto katne ki khana bad ki novel kiba la pynshong nongrim ha ka jingstad jong ka ha ka sain hima sima bad ha ka liang ka synshar khadar bad ha ki thma kiba kongsan ba la ialeh da ki shipai kiba la synshar beit beit da ka .
Tangba ai khyndiat ka dab .
U la ong ba ka jingpynkylla pisa bad ka GST ka la pynbor ia ki hajar tylli ki karkhana rit bad ki karkhana rit ban khang noh ia ki unit jong ki junom bad kane ka la pynduh pyndam ruh ia ki lak tylli ki kam ha ka ri .
Kaei Kaba Dei Ban Tip .
Nga la kyndit baroh shi miet ki khmat jong phi ki la rong saw .
Ka iakhun ia ka elekshon ban wan kum ka kyrtong jong ka BJP na Nahan .
Ki briew ki don ha ka jingsngewsih namar ka jingduh jong ki .
Kumta ka nongbah Hechingen ka la sah ha ka kti jong ki Hohenzollern .
Ka Ayanamsa ka kham bunsien la shim ba kan jan sha ka 24 mynta ka sngi , katkum ka jingong jong u N . C . Ka Lahiri, 23 snem. 85 ha ka snem 2000 .
Ym tang ha ka phlim hynrei ha ka jingim bashisha ruh ka Sandhya ka dei ka khynnah kolej .
Khreh ka WB ban kyrshan ia ka Bangladesh ban weng ia ka jingeh jong ki Rohingya
Kane ka dak kaba iarap ha ka map ka dei ka jaka jong u Slick .
U la shah kem ha ka INX Media Case .
La iohi ia U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ha ki jingleit bam ja miet bad ki paralok ba jan jong ki ka Karisma Kapoor bad ka Amrita Arora .
Ka jingthoh kaba lyngkot : Ka phlim kaba bud jong u S.S.
Haba kren ha kane ka jingialang , u Shri Singh u la ong ba ka India ka la poi sha kata ka kyrdan ba ka ai lad shibun ia ki nongseng kam seng jam ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Ka jingujor jong ka ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka iingbishar ba rit kam shym la shim khia ia ka jingkylla ha ki jinglong jingman .
Ka don ka rukom kaba thikna ha ki jingkren jong ki nongsynshar Kashmir kaba iathuh ia phi la ki don ha ka bor ne ki don shabar .
Ym don kjat briew ban iaid lyngba jong ka lane ym don kjat mrad ban iaid lyngba jong ka , bad ym don briew ban shong ha ka haduh sawphew snem .
Ka la long ka bynta jong ki prokram jong ka imlang sahlang jong ka kompeni .
55 ngut ki khynnah skul naduh ka Class V haduh XI ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki myntri sorkar pdeng ki la don bynta ha ka jingiakren , bad la dep ban pynlong shiphew tylli ki jingiakren .
Pyndem ha ka mat yoga bad buh ia ki kti jong phi ha ki tyrpeng .
Ka jait Maihuenia kaba rit ruh ka shaniah ha ki sla na ka bynta ka jingpynmih jingshai .
Ki nong India ki don 138 ngut kynthup ia ki 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit nongwan bad ki don napdeng ki 3, 711 ngut kiba don ha katei ka lieng jngohkai pyrthei kaba la poi ha ki rud duriaw jong ka Japan ha kaba sdang jong une u bnai .
Halor ka jingtip ki pulit bad ki dkhot jong ka Rapid Action Battalion ki la leit jngoh ia katei ka jaka .
Dei ban pynngat ia u nongshah kynnoh .
Ia ka skul la pynitynnad da ki syntiew bad ki rangoli .
Ka dei kawei na ki lynti kaba kongsan bha ban pyniasoh ha ka thain bad shabar nga pyrkhat ba ka OBOR ka dei ka jingthmu kaba bha bha .
Ka jinglong mynsiem kaba shisha bad ka jingduwai ki iaid ryngkat ryngkat . Jinglong Mynsiem bad Ka Jingialap ia ka Khubor Babha .
Ha Ballari ka BJP ka la pynieng ia ka Shantha bad ka B Sriramulus ka hynmen bad ka MP barim jong ka Ballari .
Mynta , kane ka dei ka bynta jong ka nervous system kaba iadei bad kiei kiei kiba ngim lah ban tehlakam da kaba sngewthuh , kum ka jingbam , ka jingkhih jong ka dohnud bad ka jingpynhiar mynsiem .
" " " Ka jingpynhiar ia ka dor bai lutksan kan long na ka bynta ki nongshim ram bad ki nongthep pisa , " " u la ong . "
Ki don kiwei pat ki jingthmu kumjuh .
Ha ka thma kum kane , ym don ki riew paidbah .
Ka sienjam sha ka Digital India .
Ha ki jingbishar ba la shim da ne pyrshah ia u nongmudui uba pynsngewsih , ka jingshakri ka hap ban long da u nongiasaid ain , ne u nongtrei jong u ne u bailiff ba la thung hok bad kiwei kiwei .
Ka long kaba suk ban iohi ba u tip ia kaei kaba u leh hangta shabar .
Ka jingpyni jong u Bajpai ka Masterstroke kaba la pynkiew ia ka kyrdan bad ka jingbun ki nongpeitkai jong ki channel ka la shah pynduh noh ha ki channel cable bad satellite haduh katto katne sngi.
Kaba pynshlur ka long ba ka jingdon jong ki briew kiba ioh biang ia ka jingpang hadien ka ABVD ki dang lah ban pynim da ka jingpynkylla ia ki stem cell .
Ka sorkar u Modi ka la pynlut T.200 klur na ka bynta ki lynti rel tang ha Amritsar .
Ia kane ka kali la ithuh katkum ka jingtip ba la ai da ki pulit ka Delhi .
U Rajiv Gandhi namar ki daw sain pyrthei jong u u la pyniap ia ki million ngut ki Sikh ha kylleng ki jaka .
Mynta , to ngin shu peit ia kane ka bynta hangne ​​, kaei kan long ka phase ha kane ka bynta kyrpang .
Ka sorkar ka la ong ba yn sa pynbna ia ki tarik thymmai na ka bynta kane ka jinglehkmen .
" Nga tharai ba ka kyntien kaba dei ha ka sain pyrthei ka long " "kiba duna ka khmat." " "
U Karan Johar u la siew ia ka rekod T.6 klur na ka bynta ka hok ban shna thymmai ia ka phlim jong u Vijay Deverakondas Paralok baieit ?
U kongsan ha kane ka sngi u dei u director ka campus u Dr Jasbir Singh Hundal .
Ki pulit ki dang wad bniah ruh ia ka bynta jong uwei u ophisar ha katei ka jingjia .
Ka KTDFC ka dei ka kompeni ba la seng da ka sorkar Kerala bad ia ki pisa ba la thep la kyrshan da ka sorkar jong ka jylla .
Ka dei ban sngewtynnad ia ka jinglehkai . U Kohli u la ong hadien ka jingialehkai .
Kata ka dei ka kyntien kaba sniew , namar ba u doktor u ieng hangne ​​u pynsngap jar ia ka bad u ong .
La ong uwei u heh ophisar : Ka don ka jingpyndonkam kaba sniew bha ia ka jaka kaba kordor kumba long mynta bad bunsien ki iing ophis ki long kiba la jynjar , kiba la rim bad ki bym biang .
Hynrei kan ym don kano kano ka jingpynhiar ia ka dorbar ne ka por shongthait namar ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha ki phra tylli ki jylla kiban sa long shen .
Rio de Janeiro 1 Aug : Palat shi hajar ngut ki nongïalehkai yn sa ïohi ba kin ïalehkai ha ka Rio Olympics 2016 kaban long ha ka 5 haduh ka 21 tarik u Naiwieng Brazil ha Brazil .
Kane ka la jia katto katne taiew hadien ba ka Pakistan ka la pynkheiñ ïa ki jaka suiñ jong ka India ha ka thaiñ Poonch jong ka Jammu and Kashmir .
Ki dawai polio ki long kiba shngain pura bad ki la pynim ia ki million ngut ki khynnah na ki jingktah kiba pynthut ia ka jingpang polio .
Bad katba ka jinglong jingman jong ka jingshngain ka dang long kaba khlem shongthait , ki jinglong ba kongsan na ka bynta ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot kin ym kylla . '
TO BUD ÏA KA HUKUM KSIAR HA KA JINGÏAMRI JONG PHI .
U Shami u la ioh ban khur lai tylli katba u Ishant , U Umesh bad u Ashwin ki la ioh ban khur mar ar tylli .
Nga la leit sha ka theatre .
Nga tieng ia ki jingpynbthei ding .
U kpa jong u u Shri Hari Das ruh u la don bynta shitrhem ha ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka jingtrei ha ka kynhun : Batai ia kawei ka jinglong ba kongsan jong ka riti synshar ba la thoh .
Hynrei nga kwah ban ong kawei ka jingong .
Baroh 17 ngut ki dkhot jong ka block samiti ki la don lang ha kane ka jingialang .
U riewkhraw ka Tennis u Akhtar Ali u la long u briew uba khraw : Jaidip Mukherjea .
Kane ka mat ka la paw ha ki kot khubor hadien ka jingthoh ha Facebook da ka nongrwai phlim ka Bhagyalakshmi .
U la kynthoh ïa u heh jong ka Pakistan Cricket Board u Ijaz Butt hadien ka jingkren jong u ba u Chris Broad referee jong ka jingïalehkai u la shna thok ïa ki bynta jong ka jingshah thombor .
La kem 3 ngut ki nongkhaii tuh ryngkat bad 7 kg u drok
Lada phi dei na ka kynhun rit paid , phi lah ban shem ba ki briew ki kiar na phi , ki peit pyrshah ia phi , ne ki kren bein ia ka kolshor jong phi .
Kumba 132 ngut ki briew ki la iap ha ka jingtreikam jong ki bor pynjari ain ha ki 15 sngi ban wan .
Wat la ia ka jingrwai mystik bad ka jingrwai Baul la niew kum kawei ha kane ka juk mynta , ryngkat bad kiwei pat ki nongthoh histori , u Syed Mustafa Kamal ruh u pyrkhat ba ki don ki jingiapher ha ka rukom pyrkhat jong ka .
Ki prokram jong ki ha kiba bun ki distrik jong ka ri ki la kut noh da kaba suk .
Ki heh jong ki phra tylli ki seng ba hakhmat eh jong ka seng INTUC , Sewa Dal , Seng Samla , Mahila Congress bad NSUI ki dei ki bynta jong ki nongshah khot kyrpang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba la pynmih ia ka phlim jong u Vikram ha ka ktien Hindi .
Hadien u la pynkylla ia ka na ka bynta ka radio .
U nongujor u la kyntu ia ka iingbishar ban shim ia ka sienjam kaba dei halor kane ka kam .
U Anil Ambani u la iehnoh ia ka kam kum u director jong ka Reliance Communications .
Ia kine la copy da ka kti , bad ngi la pyniaid ia ki hapdeng jong ngi .
Ka BCCI ka la pynbna ia ki kynhun ialehkai T20 jong ki kynthei
Ki tyllong khubor ki iathuh ba 13 ngut ki nongialam na ki seng sain pyrthei kiba pawnam kiba don phra ne palat san ngut ki MP , ki la kren ha katei ka jingialang .
Ka jinglong kyrpang jong u Sinha ka long ha kaba pynlong ia ki dur jong u ban kren da kaba pyndonkam ia ki dak .
Ki pulit ki la kurup ar tylli ki pistol bad kumba 40 tylli ki kuli na kitei ki nongshah kynnoh .
Ki Swift ki dei ka jait sim Apodidae jong ki sim kiba her bha ha suin.
Hangta baroh arngut ki la ia jngi ha ki duriaw kiba shyrkhei bad ki la poi ha ka lieng jngi jong ki Japan .
Kine ki trout , dei ma nga uba nga la kem .
Mano ba phi pyrkhat ba un long u myntri kam pohïing uba biang tam jong ka Maharashtra , nga kylli da kaba sngewrit .
Ka jingdum ka long tang ka jingbymdon jong ka jingshai .
U Col Rathore u la kdew ia ka Khelo India School Games ka ban sa wan ha u bnai December 2019.
Ha ka snem 1953 la thung ia u kum u Nongbishar jong ka iingbishar jong ka sorkar pdeng .
Arngut ki nongleit jingleit barim jong ka lieng jngi Japan ki la iap : ki lad pathai khubor
" " " Namar ba phi la kylli ' Howdy Modi ! "
Hadien kata ngi la leit sha iing ki kpa tymmen jong nga .
Ka Celina Jaitly ka iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih shaphang ka jingsngewsih kaba khraw hadien ka jingiap jong u khun jong ka u Shamsher .
Ngam tip ba phi bad u kynrad phin sa pynbthei ia ka jaka .
Naduh u snem 1967 ka bor synshar ka la kylla hapdeng ka AIADMK bad ka DMK .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïasam khyndiat ki jingpyrkhat halor ka Linkedin , ki ban pynsngewtynnad ïa ki samla bad ki riew shemphang .
Ha ka jingthoh ha ka facebook jongu , u myntri ka tnat pule puthi rit bad heh u S Suresh Kumar u la ong , Kane ka long ka bym lah ban pdiang satia .
Ka World Bank ka khein ba ki don 33 klur ngut ki nongpyndonkam internet ha India , kaba pynlong ia ka kum ka iew kaba ar ha ka jingheh jong ka internet .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingduna ha ka jingpule jong u briew shimet , ka jingpyrshang ba shisha ban jop ia ka kan pynmih katto katne ki jingmih ha ka por .
Uwei pat u MLA u Jogendra Singh Awana u la ong ba ka long kaba eh ia ki ban kyrshan ia ka Congress na shabar .
Nga ngeit ba ka la pynurlong shisha ia ki jingthmu ba la buh ia ka da ka Sorkar India ha ka snem 1992 .
Ha katei ka jingiakynduh la pyniap ia u nongialam district ba la kynnoh ba la tip kum u Altaf Hussein .
U Rahul u don ka jingtwa ka kti kadiang bad ki jingmynsaw ha ka khmat jong u .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw .
La plie ia ka lad online na ka bynta ban pynkylla ia ka kyrteng , ka sngi kha , ka shynrang bad kynthei bad kiwei kiwei .
Na ka bynta kata ngi donkam ban ainguh ia U Blei .
Ka jingpynkhihwin ka buh ruh ia ka jingkynthoh na kylleng ka pyrthei hangne ​​.
Wat la ka long kum kine ki jingpyndonkam , ka jingai jingmut ka dang long , to jngai na ki habu !
Nalor kata , lah ban pyndonkam ia ki jingtei kiba don ryngkat bad ki lynti rel , ki jaka pule na ka bynta ban ai jinghikai ia ki sap ha ki jaka nongkyndong bad ki jaka ba jngai .
Ym don ei ei ban leh shaphang kata .
Ka Xiaomi ka la pynmih ïa ki phone ba thymmai jong ka Redmi Y bad kata ka Redmi Y1 bad ka Redmi Y1 Lite , da kaba pynleit jingmut bha ha ka jingpynbeit ïa ka camera ba shakhmat .
Hynrei u Rohit bad u Virat ruh ki dei ban wad ban ialehkai ha ki inning kiba jrong .
Ki ar tylli ki ri ki la dep ban mynjur ban thaw ia ka jingiatreilang kaba thmu bad kaba iatreilang na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Uwei u nongiasaid ain u la kam ban iasaid ha ka bar ha ki iingbishar ba halor .
Ka kam shipai ka dei tang shi bynta jong ka lad ban pynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir , la bynrap biang u Rawat .
Ki kyrtong kiba la pyndep ia ka test screening ki lah ban ialeh ia ka eksamin ba kongsan .
Ka Commission ka buddien ia ka jingpynmih ia ki karkhana , kiba ioh jingmyntoi na ka jingiada lyngba kum kane ka jingkhang bad jingkhang .
Ka Karnataka ka dei kawei na ki jylla ban mad ia ka jingeh jong ka jingduna bam hapdeng ki khynnah , ki longkmie ba armet bad ki longkmie kiba ai buin .
Ka sim jong ka ri India ka dei ka sim .
Ia kane ka phlim la pynmih da u P . Padmanabham na ka bynta ki phlim Makkal Thilagam .
Hynrei ka longiing jong u kpa jong nga ka dei na ka Jylla Edo bad ka kren ia ka ktien Esan .
Lada ym dei , ngan sa leit noh .
Kaei ka jingkhmih lynti jong ka ?
U President ka Bengal Congress u Somen Mitra , u la ong ba ngim don hangne ​​ban ialeh pyrshah ia ki jingkren bad ki jingai jingmut jong ka .
Ki nongialam ka NCP ki iasoh bad ka BJP ha Maharashtra .
Ki kyrteng jong ki jaka kiba iadei bad ka jingiathuhkhana ki long kiba shisha , baroh ar hapoh u pud u sam jong ka jylla Sindh bad Rajasthan .
" " " Ka Delhi ka long kaba rem dor shibun ban ia kiwei pat ki jylla ."
U Crawford u la don ka bynta kaba khraw ha kane ka jingjop .
Ka Razr ka don mynta ha ka Android 9 Pie tangba ka Motorola ka la ong ba kan sa pynmih shen ia ka Android 10 Update .
Ka trei katkum ka jingiateh .
Kane kam kynthup ia ka ri India .
Eksamin ia ka rukom pule jong phi da ka jingduwai .
Im pyndonkam ia kane ka jinglong ka suinbneng .
Ka kynhun jong ki nongïarap ha ka ISC ka la kylla long ka bynta kaba kordor bad kaba kongsan bha jong ka kynhun jong ki nongïarap ha ka pyrthei jong ngi ong u Daniel Coleman uba dei u heh jong ki nongïarap ha ka Investment Bank .
Ki samla pule doktor na ka skulbah sorkar , Amritsar , bad ka AIMSR ki la ai jingkren stad shaphang ka jingktah jong ka thma nuclear .
U briew uba shong ha ka thuk thuk uba shong ha ka lynti parade .
Ka sorkar Delhi ha ka sngi saitjaiñ ka la pynbna ban ai khusnam pisa kaba T.2 klur bad T.1 klur ïa u P V Sindhu uba la jop ïa ka takma rupa ha ka Olympic bad u Sakshi Malik uba la jop ïa ka takma rupa .
Hynrei u ong ba u la ïakren halor ka jinglaitluid ha ka niam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
U la long ruh u President ka DICCI , Andhra Pradesh Chapter naduh u snem 2011 .
Ka rupa ka la hiar 0 . 5 na ka shispah sha ka USD 17 . 37 ka ounce .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring ha ka video .
Nga la kumno kumno ngan jin da la long tang ka met iap kaba im .
Ki por ki la long kiba eh na ka bynta ki kam khaii .
Hug iwei ia iwei pat bad pynbeit .
Ka jingrwai ka dei na ka phlim Dabangg 3 .
Kane ka dei ka jingpang kaba pynslem ia ka jingroi jingpar jong ka bor pyrkhat ha u khynnah bad ka pynlong ia ka jingduna ha ka bor pyrkhat kaba neh .
Bad ki pyndonkam ia ki bor ba ia tyngkhuh hapdeng kita ki tyrpeng ha ka mala ban pynkhih ia lade shakhmat .
Ki tyllong khubor jong ka Defence Research and Development Organisation ki iathuh ba ia une u namding la pynher na Chandipur Integrated Test Range kaba don ha Balasore district ha ka por 11 baje. 38 baje mynstep .
Raj Thackeray : Ka rai ban weng ia ka bai bording ka la kylla hadien ba ka Adani ka la leit jngoh ia ka iing jong u Sharad Pawar .
Ki jait buit bapher bapher ki dang don mynta ha ka jingpynwandur ha kylleng ka pyrthei ban pyndonkam ia kane ka bor ha baroh ki dur jong ka .
Nangta ka la pule ia ka LLB na ka kolej ain sorkar ha Trivandrum .
Ka don ka jingsngewthuh kaba nangroi ba ka Internet ka dei ban ai jingmyntoi ia ki paidbah ym tang ia ki riew pawkhmat .
U Srikanth u long uba stad bad u briew uba bha bad kan sa shongkurim ia u hadien ba la pynbeit ia kane ka jingkulmar baroh , la bynrap biang ka Vandana .
Ngi don ki paralok bad ki paralok hangta .
Hato dei ban kiar na ka jingialeh ha ka iing ka sem ha kano kano ka rukom ?
Nga ngeit ba ka jingsynshar kaba bha ka dei ban long kaba kongsan tam , ka jingmut jingpyrkhat kaba kongsan tam ryngkat bad ka jingsynshar jong ka ain bad ka hok ki long ki nongrim kiba kongsan tam jong ka jingsynshar kaba bha .
Ngi ngeit ruh ba ka jingleh ia ka art ne kano kano ka jingtip katba la khang pyrshah ia kano kano ka kyrdan imlang sahlang kan pynlong ia ka jinglong ba lah ban ngeit jong ka kaba don jingkylli .
Ka phlim Bharat First Look : U Salman Khan bad ka Katrina Kaif ki ia kynduh biang hadien ka Tiger Zinda Hai , ha ka phlim kaba bud jong u Ali Abbas Zafar kaba kyrteng ka Bharat .
Ka jingpynkylla ne ka jingpynkylla .
Wat ka online ruh kam lah ban long ka lad ban ialeh pyrshah ia ki jaka pule .
Ia ka jingujor la ujor pyrshah ia kane ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U nongpyniaid ka tnad ka koit ka khiah jong ka jylla u Srinivas Rao bad u nongpeit ia ka hospital Gandhi ki la mih ha khmat ka iingbishar kum ki nongshah mudui .
La ai jingmut bha ia nga ban pynlong ia ka ban scroll , hynrei sngewsih ba ngam shym la pynlong ia ka ban scroll bha ha kane ka kynti .
U Jisu u la jubab ia ka jingkyrpad jong ki apostol jong u ia ka dak jong ka jingdon jong u ha ka bor Hima .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la pynbna ia ki sienjam kiba bud hapoh ka Atmanirbhar Bharat Abhiyan .
U la ong ba um don bynta ei ei ha ka .
Ka jingpang kam lah ban pynkoit bad ka donkam ban sumar man ka por .
Kane kam dei tang ka nuksa .
Nga sngewkmen shibun ban ai jingkren ha ka dorbar ba nyngkong jong ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu na ka bynta u snem 2020 .
Hynrei wat iathuh ia ki briew ba namar ngi lah ban pynkylla ia kano kano ka data kaba suk kaba ngi don sha kano kano kaba pynlong ia ngi ban iohthiah bha ha ka por miet .
me jong ki briew kiba suk ban im da kaba sbun bad kaba jem bha ka jingkhih .
Ka jingdon jong ki jingkylli ba la dep jubab . Lah ban pyni kum ka jingkhein .
" La khmih lynti ia ka jubab ha u bnai ban wan , bad uwei u heh ophisar uba iajan bad kane ka mukotduma u la ong ba ka long " " kaba lah ban long " " kan iaid shakhmat bad kan ialam sha ki hukum kem ."
9 : 10 baje mynstep : Hynriew ngut ki paralok na Mumbai ki la ngam jyllop ha rud duriaw Murud .
Ka package jong ki PMs ka long kaba pura .
Ka jingsiew kan long hapoh 45 sngi , u la bynrap .
Ki symbai cacti bad ki symbai flax ki long ki tynrai ba kongsan jong ka sniehdoh .
Kaei Kaei Kaba Pyniakhlad Ia Ngi Na Ka Jingieit U Blei ?
U Rahul uba la kren lyngkot u la ong ba ka IPL ka dei ka Centre jong ka pisa rong saw bad ka dak jong ka pisa rong saw ka dei u Lalit Modi uba ka sorkar ka pyrshang ban pynim .
Shuwa ban shim ia ka rai , uwei pa uwei uba don hangta u laitluid ban pynpaw ia lade da kaba shai , wat la ym dawa ba uwei pa uwei u rangbah un ai jingmut ei ei .
Ki briew ki dei ban iashim bynta shitrhem ym tang ha kaba shna ia ki skhim bad ki prokram bapher bapher hynrei wat ha kaba pyntreikam ia ki , u la ban jur .
U Ram Manohar Lohia u la long uba sniew .
Dei ban buh ia ki dawai Chlorine ha ka um .
Ki pulit ki la pyllait im ia u bad la pynthiah ia u ha hospital .
Ka kot ka ai ka jingshemphang shaphang ka jingim jong ki syiem India katba ka iaid lyngba da ka jingstad ia ka jingialeh hapoh hapdeng arngut ki khun ki ksiew jong ka longiing synshar Dewas .
Hynrei ki jingtieng jong nga ki long ki bym don nongrim .
Baroh ki long kiba koit ba khiah .
Baroh kiba iap la ithuh ba ki dei ki trai shnong jong ka shnong Chintapalli ha Mahaboobabad district .
Ki mar rep ki la jah rngai .
Ki director jong ka Punjab National Bank ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewtynnad ia kane ka prokram jong ngi ong u N K Jain uba dei u secretary bad heh ophisar jong ka ICSI ha ka Business Standard .
Kine ki khynnah kin ioh pdiang ia ki Award jong ki na u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ha ka 23 tarik Jymmang , 2017 shwa ka Republic Day bad hadien kata kin iashim bynta ha ka parade .
Ha ka trailer jong kane ka phlim la pyni ia u Shah Rukh Khan uba phong ia ka Gatra Kirpan bad leh rkhie bein ia ka ha ka dur kaba sngewtynnad , u la kam .
" Katkum ka Google , ka Project Glass ka la long kaba la khreh ban " " pyndep " " ia ka Google X , ka bynta jong ka jingpyrshang jong ka projek ."
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew ruh ba baroh arliang mamla ki don kajuh ka nongrim halor ki kam pyrthei bad ki la mynjur ban bteng ïa ka jingïamir jingmut kaba jan ha ki por ban wan .
U Myntri ka tnat trei kam bad thung thung jam ha Haryana u Capt .
Pynmih noh ia nga nangne ​​sngewbha !
Ka kynhun myntri ka la mynjur ia ka jingtyrwa ban ai jingbit 50 percent ha ka bai lutksan sha ki kyrtong kynthei ban pynshlur ia ki ban rung sha ka kam Sorkar .
U nongpyniaid jong ka phlim u Nitesh Tiwari u la don lang ruh ha kane ka jingiakren .
U Nitin Gadkari u iaroh ia ki jingpyrshang jong ka BRO na ka bynta ban pyndep ia ka jingpyniasoh surok na Dharchula sha Lipulekh
Man la ka snem ha ka 10 tarik u December la ai ia ki khusnam Nobel jong ka science ha ka jingialang ha Stockholm .
Ioh ia ki jingpynbna bad ki khubor ba thymmai jong ka Shillong Lok Sabha constituency , ki jingmih elekshon ryngkat ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ka la sdang na u Jermaine Jackson bad nangta sa ka jaka sah ha Bahrain bad mynta ka kyrteng jong u ka dei u Mikaeel .
Kochi : Ïa ki nongshah kynnoh khaii tuh ïa ka ksiar ha Kerala, u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair, ki la shah rah sha Aluva taluk hospital jong ka Kerala, na ka bynta ban phah peit bniah ïa ka met jong ki.
Hynrei ki , ki la pyrkhat ba u la don ha ka kynhun , ki la leit noh shisngi . bad ki la wad ia u hapdeng ki bahaiing hasem bad ki paralok jong ki .
U la sngewtynnad ia baroh ki liang jong ka jingieit bad ka jingsngewtynnat .
Khlem artatien ka don katto katne ka jingshisha ha kane .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla bad U Shivraj Singh Chauhan u myntri rangbah ka BJP u la ong ba da ka jingkhlad noh jong u Kailash Joshi kawei ka juk ka la poi sha kaba kut .
" Ha ka pyrthei bathymmai " " ka hok ka dei ban shong . " " "
Ka don ka pung ha ka thain .
U Rahil Ansari u heh jong ka Audi India u la ong .
Kyntait ka tnad elekshon ia ka jingdawa jong ki liang pyrshah halor ka VVPAT
Ka khajna kaba la buh por ban siew .
Ki pulit ki la iathuh ba une u briew uba la khlad noh uba la tip kyrteng kum u Kusum Sharma u dei uba shong ba sah ha ka shnong Behlana ha Chandigarh .
Hynrei nga la nang shibun na ki phlim jong nga baroh .
Ha kata ka por ka GNPS ka donkam 114 tylli ki run .
Uwei na ki nongthombor u la don ia u dieng ha ka kti jong u .
Ki slap ki la pynmih ia ka jingtieng ia ki nongshong lum .
Ka kynhun pulit ka la tohkit ia palat 60 ngut ki briew .
Ki la shim noh ia u na nga .
Ka seng ka don kumba 4000 ngut ki Devadasi barim kum ki dkhot .
Lehse ki dang sahkut .
125 klur ki briew ki dei ki high command jong nga ong u PM Modi .
Us ka dei ka Jingmih .
Ka Congress ka iohi ia ka jingeh , hynrei kam don jubab .
" Ka long ruh kawei na ki nongseng ia ka kot khubor " " Ka History jong ka Mynta " " . "
Katno phi long kiba sngew lyngngoh , kiba bret ia ki kynthei .
Ki samla pule kolej kiba bun ki la iashim bynta da ka jingkmen ha ki jingialang .
Ka phlim Sui Dhaaga kan mih ha ki jaka peit phlim ha ka 28 tarik u Naitung .
Ka don sa kawei pat ka daw ha ri India .
Engineer : Uba shah jied un ioh ia ka tulop kaba T. 56, 580 shibnai .
U la kitkhlieh ia ka jingiap jong ka kynthei .
Ka farm ka ai kam ruh ia ki paidbah .
Em , ka jingpynbeit ia ka enjin .
Ki tnga ki don ka kamram kaba kongsan eh ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kynja met bad ba kynja mynsiem jong ka iing . La pynshlur ruh ia ki ban pyrkhat ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki tnga jong ki .
Katei ka shuki ka la thylli hadien ba ka Jayalalithaa ka la khlad noh .
Ka jingeh ha u snem 2015 ka dei ka jingshah thung kam junom ha ka ED jong u Rajeshwar Singh uba dei u ophisar jong ka tnad pulit jong ka jylla UP .
Na ka bynta ban kham suk ban ioh , yn ai ia ki link sha baroh ki jingdawa ba bniah na ka bynta ki grant ha india . sorkar . hapoh .
U sohjew u riewspah ha ki dawai kiba khlain bor bad u don ia ki jinglong kiba ialeh pyrshah ia ki khniang jingpang bad ki khniang jingpang .
Ki PEC ki don ha ki jaka treikam jong ki nongsynshar , ki jaka treikam jong ki nongbah , ki ophis jong ki nongsynshar bad ki nongsynshar ha kylleng ka Jylla Tamil Nadu na ka bynta ban pynrung kyrteng Aadhaar .
Une u samla u iakhun pyrshah ia ka Congress Pankaj Sanghvi .
Ka jingbatai ia kata .
U kwah ban pynbeit ia ka jingmut jong u ? Kaei kata , ar , lai , ne saw ' ?
Tohkit ka UN halor ki jingthombor ba thymmai ba la kynnoh ba la leh da ki tiar chemical ha Syria
Ki Coupon jong ka Oneindia : 20 tylli ki daw balei ban thied na ka snapdeal ha kane ka taiew .
Ka dang ring dur ia ka phlim ha New York .
Lada ki kmie ki kpa jong phi ki lap , ngan pynmong ia ki .
Home Todays story ia kynduh u CM ia u Lat ka jylla
Namar ba ka rong magenta ka dei ka rong kaba pyndap ia ka rong saw , ki syntiew magenta ki don ka jingiapher kaba khraw tam bad ki sla rong saw , bad kumta ki kham paw bha ha ki mrad kiba donkam na ka bynta ka jingpynmih sboh jong ki .
Ka kynhun Muraleedharan ka la buh ia ka kyrteng jong u K . U Surendran .
" Mumbai , Lber 29 : Kawei ka kynthei ka la shah kyntait ban her liengsuin bad ka IndiGo namar ba ka la shah kynnoh ba ka phong ia ka " " jain bym bit " " ".
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingtip kaba bniah shaphang katei ka jingshah thombor , u la bynrap .
Ka longïing haba ïakren bad ki nongthoh khubor hadien ka jingïakynduh ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Jylla bad ong ba ki la ‘ sngewhun ’ hadien ba ki la ïakynduh ïa u .
Ki jingthep vote ki iapher bha ha kylleng ka Europe , ha kaba tang 48 percent ki nong Italy ki shim ba ka Israel ka dei ka jingma bad haduh 74 percent ki nong Netherland .
Kata ka jingpynshisha ka la ai ia nga ia ka bor kaba donkam ban iehnoh ia kiei kiei baroh kiba khlem dor kiba la hikai ia nga kum ka nun .
Ym don ba khot ia u nonghikai sha iing jong ki . bad ki kmie ki kpa ruh kim leit sha iing ki nonghikai .
Kyrmen ba kane kan pynkhuid ia ka jingkulmar .
Hangne ​​u Trai Brahma u la mane ia ka Brahma Linga kaba la buh kyrpang ha ka tempi .
U Siddarth u la iap ha lynti ban leit sha hospital .
Ka la dawa ruh ba kito kiba la kynnoh ki dei ban wanrah ia ki sakhi ban pynshisha ia ki jingkynnoh .
U la ong ba ki ar snem ba nyngkong jong ka jingim jong ki khynnah ki long kiba kongsan haduh katta katta na ka liang ka jingroi bad jingsan kaba pura .
Ka Toyota ka la die 10 tylli. 2 million tylli ki kali ha kylleng ka pyrthei , duna ia ka VW .
Ka long ka jingmut kaba thikna ba napdeng jong ki ki don kiba la iarap bad shim bynta shitrhem ha kaba buh ia ki nongrim jong ka jinglehkai Bengali .
Pyndap ia ka lime ha ka jhur bad khleh ia ka ha ki rmiang shyntur jong phi .
Kumta , mynta ha kane ka khep kyrpang kaei kata .
Ka Shiv Sena ka la pynieng 126 ngut ki kyrtong .
Hynrei kan ym iada ia uno uno u briew uba leit shabar .
Khublei shibun ko rangbah . Kane ka khynnah ka ong ba kan shakri ia lade ha phi ha ka jaka jong ki spics .
Kata ka dei ka thong jong nga , ka la ong .
Hynrei na ka bynta uwei pa uwei u dieng uba la pom la thung sa phra tylli .
Kyntait ka Pakistan ia ka jingpyndonkam suin ia u president ka India
Ki karkhana bad ki kam shakri ki la nang kiew bad ki dang treikam ha ka pyrthei mynta .
Ka rai jong ngi ka la long da ki jingpyrkhat jong ka jingiada ri .
U Cook u lah ban jubab ia ki jingkylli jong u baroh na ka Baibl .
Ngi ialeh ban im .
U la ong ba ia ki jingtip ba bniah halor kane ka projek yn sa pynpaw shen .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram ka long T.100 .
Ka jingleh ban mihkhmat ia ka jingbun paid .
Bad mynta haba nga leit sha ki show kiba nga la trei , bunsien nga shem ba dei tang ma nga uba khlem peit sha ka stage .
Yn pdiang ruh ia ka jingsiew bai skul haduh 2000 tyngka na ka bynta uwei u khynnah skul ha ki skul pdeng , jylla , sor bad ki skul shnong lyngba ki pisa 500 tyngka kiba rim .
Ka jinglap jong ki kan iarap ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban ialeh pyrshah ia ka jingduna snam , ka jingpang cancer , bad kiwei kiwei ki jingpang .
Ki pulit kim don halor ka ain .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ba ka jylla ka la iakynduh ia kum kane ka jingeh .
Hangne ​​ka don sa kawei pat ka nuksa jong kata .
Nga la ioh ia ka phone na u Amit Shah .
Ka jingpyndonkam ia ka jingstad jong ki riew shimet na ka bynta ban buh ia ki jaka pynroi
Katba u dang leit jngoh kai ha South Africa ha ka snem 192728 , u Hammond um shym la lah ban synshar kumba la khmih lynti .
Ha ka saw bynta ba nyngkong jong kane ka spah snem , ki riewstad kum u Bawa Budh Singh bad u Maula Baksh Kushta ki shu lum bad pynbeit ia ki jingthoh jong ki kynrad jong ka juk pdeng .
Ha ka jaka kata , la pynphai ia ka sha u magnet .
Kawei pat ka jingpynbeit ia ka buit treikam ka long ki iew ban thmu . Hato phi dei uwei na ki nongthied jong ki ?
Ki dkhot jong ki ki iapher naduh 10 ,000 haduh palat shi lak ngut ha kylleng ka jylla .
La pynngat mukotduma ha thanat Sector 17 .
Ïa kine ki test la pynlong da kaba jop ha ka 5 tarik Nailar 2018 ha Satish Dhawan Space Centre , Sriharikota .
Hato ki don ki lad ki lynti ha kaba phi lah ban pyniar ia ka jingpyni jong phi ia ka jingieit ?
Ki la pyntip sha u Sanal ha kaba iadei bad kane .
Kumta shuwa ban bam ja miet ha kawei ka sngi , nga la buh ia kawei ka jingthoh ha ka miej ba ha khlieh ha kaba u Hynmen Rutherford , u president jong ka Society u shong .
Ka la sumar ia la ka iing ka sem bad kumjuh ia ki nongpang da kaba pynkit ia ki sha ki hospital kiba marjan .
Ka India ka la leit ban leit sha ka West Indies khlem ma u .
Ka album ka la mih ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka U . S .
U Satyajit u long u nongpyniaid uba bha .
Ka Betancourt ka dei ka dak jong ka jingialeh pyrshah ia ka jingshah rahbor .
Ki kham kwah ban shim jingpynlait ha ka iingbishar ba nyngkong da kaba pynpaw ba ka mukotduma ka dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka BJP ka la rung ha ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad mihngi jong ka Bengal bad kumjuh ha ka thain kaba don khappud bad ka Jharkhand .
Katei ka kynhun kaba la phiah ha ki ar tylli ki kynhun kan leit ban jngoh ia ki District jong ka Balasore , Bhadrak , Kendrapara bad Jagatsinghpur .
Ka jingshongkurim ka dei kawei na ki jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong ki Muslim .
Ka sim kaba lieh bad kaba saw ka ieng halor u dieng .
Ia kine ki jingsumar la shim da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki khynnah .
Ka kam ba iatylli jong ngi ha khmat ka kynthup ban buh ia ka rukom hikai kaban iarap ban tei ia ka India sha ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kaba mynta , kaba roi bad kaba kiew shaphrang ha ka spah snem kaba 21 .
Ngi long kumjuh . Ki nongieit batch .
Ka laisen niah kali ba la ai da ka tnad kit jingkit jong ka sorkar jylla ba dei peit , kaba don ia ka DOB jong u nongaplai .
Pynbna u PM ia ka package kaba 80 hajar klur tyngka na ka bynta ka Jammu and Kashmir
Bad ma ka ruh ka la tip ia ka jingsngewsih .
Ka ram ka lah ban ioh haduh Rs . 10 lac na ka bynta ban pule ha India bad haduh Rs . 20 lac na ka bynta ban pule shabar ri .
Ngi la rai ban thaw ia ka blog watla kam dei ha ka jingmut kaba rim .
Ban pynroi bad pynneh pynsah ia ka jait tynrai jong ka jait Bargur , ka pisa kaba long Rs . 1 . 37 klur la pyllait sha ka skulbah jong ka Tamil Nadu kaba ai jingsumar ia ki mrad bad ki mrad .
Ka lah ban iaid shaphang mihngi suki suki .
La phah ruh ia ki shipai Bangladesh ban iarap ha ki kam ai jingiarap .
Ngi la nang kumno ban pule ia ka ktien phareng .
Ha u snem 1991 u la pynbna ia ka Vision 2020 , ha kaba ka Malaysia kan thmu ban long ka ri kaba la roi pura hapoh 30 snem .
Kumno kane ka jia ? Kaei kaba phi lah ban leh ban iada ialade bad ia la ka iing ka sem ?
Wat la kim long kiba tehsong katkum ka ain , ki SDGs ki la kylla long ki jingkitkhlieh ba shisha jong ka pyrthei bad ki don ka jinglah ban pynkylla ia ki jingthmu ba kongsan jong ka jingpynlut hapoh ka ri jong ki ri ha kine ki shiphew snem ban wan .
Ka long ruh ka jaka khaii pateng .
Ka jingpule kaba donkam ka long ka SSLC .
U kynrad u long U Jisu Khrist .
Kiba iap na ka jingpang Corona ki la poi sha ka 490 ngut , Ka Japan ka la ioh 10 ngut ki nongpang ha ki liengsuin .
Ka Muhor ‘ Kaba dei jong u Jukal ’ .
Ki riewstad ba pawnam ha ka liang ka DNA ba la ïalam da u Berg ki la ai jingmut ban sangeh noh shipor ïa ka jingwad bniah ïa ka DNA ba la pynwandur biang tad haduh ban da lah ban bishar bniah ïa ki jingma bad lah ban thaw ïa ki polisi .
Hynrei ym shym la kdew kyrteng .
Ka lah ban wanrah ia ka jingsma snam .
Kumta , ia kane lah ban shim da kawei ka oxygen ne kawei pat ka oxygen lane ka lah ban dei ka oxygen , hynrei katto katne kiwei pat ki jingmih ba la pynkylla kiba lah ban mih beit .
Kane ka dei ka jingshah thombor jaitbynriew kaba saw jong ki samla pule na India hadien ba u SM Krishna u la leit jngoh ia ka Australia ban iakren halor ka jingshah thombor dang shen pyrshah ia ki nong India .
Wat u kpa jong nga ruh , ha ka dukan die marbam .
Ki pulit ki la kylli jingkylli ruh ia ki nongniah kali ha ka jaka ieng bus .
U la ong ba ka jingpyllait ia ki nongpyniap briew kam dei ban long kum ka mat jong ka hok longbriew manbriew bad u la khot ia ki ri kiba kynthoh ia ka Iran ban pyllait ia baroh ki nongpyniap briew jong ki ruh kumjuh .
Nangta ka kynthei ka leit sha ka duriaw kaba plie bad sha ka jingbam .
U Nikolay Kudashev u la kren ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor ha ka tamasa phlim kaba 50 jong ka ri India mynta ka sngi ha Panaji , Goa .
U la ong ba , hadien habud , lada kum kine ki jingjia ki jia biang , yn sa shim khia pyrshah ia ki ophisar kiba donkti jong ka Tnad ba dei peit .
KA LA WAN ÏA ÏA U ÏA KA KHUNSAM BA 1ST ÏA KA RI .
Ka stock ka la kiew da 3 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain 2014 : Kumba 64 percent ka jingthep vote ha Maharashtra ha Haryana ha kaba 73 percent ka jingthep vote ka long kaba heh tam haduh mynta .
Ka long kaba sngewsih kumno ka khubor Fox ka la khot ia kawei ka ri kum ka Pornistan tang ban die ia ki kot ki sla jong ki .
Da ka jinglah ban rung sha ka phainal , ka India ka la ïoh ruh ban rung sha ka lympung ïalehkai Tokyo Olympic Qualifiers 2019 .
Ka Mahindra ka don ar tylli ki model ha ka bynta jong ki kali compact SUV kata ka TUV300 bad ka XUV300 .
Ki lehnoh ki la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha ban thmu ia ka jingjia kaba phylla , bad ka jingshah thombor ha Pulwama ka dei ka jingmih na kata .
Ha u snem 2003 ka jingïoh vote jong ka Congress bad ka BJP ka long 76 percent , ha u snem 2008 ka long 79 percent bad ha u snem 2013 ka long 81 percent .
Bun ki samla pule jong ka JNU ki la mynsaw jur .
La iathuh ba ka khun jong ka aktor Neena Gupta bad ka nongshna jain ba pawnam ka Masaba Gupta bad u tnga jong ka uba la iakhlad noh , u nongpynmih phlim u Madhu Mantena ki la ioh ia ka jingbit ban iakhlad noh .
Ka kam rep ha ka jylla Maharashtra ka la shah ktah jur na ki daw kiba bun kynthup ia u slap bym dei ka aiom , u phria , bad ka jingshah ktah ha ki khniang jingpang .
Hadien kane u nongaiktien ka BJP ha Gujarat u Bharat Pandya u la kyntait syndon ia ka jingdawa jong u Narendra Patels .
Nangta u tan ia ki shabar sha ka shnong bad sha ka ri khlaw .
Paralok jong nga na ka bynta ki lai dollar jong phi shisngi phi hap ban sngap lut phi tip ?
Ka rep ka riang bad ka khlaw ki long kiwei pat ki kam kiba kongsan .
Hynrei u Thackeray um shym la shim ia kano kano ka rai .
Baroh kawei , ka sngi kaba iaid shaphrang ka ap ia phi .
Ka dor jong ka ka long T.100 klur tyngka .
Ka jingkhlain jong ka jingshai kaba hiar shapoh kata ka long , ka jingkhlain jong ka jingktah jong ka suinbneng ka shong ha ka jingbun ki lyer jakhlia kiba don ha ka suinbneng .
Ki nongialam ka BJP u Sudhir Mungantivar bad u Saroj Pandey ki la ong ba ka BJP ka dei ban ioh ia ka kam CM ha Maharashtra .
U hati lieh u paw ha ki katto katne ki khana Jataka .
Ka Montblanc ka ai ia ka pen lyngkhot lyngkhai jong u Hemingway , bad la shna ia ka lain jong ki jain safari jong u Hemingway .
bad ka ialam sha ka jingkiew jong ka GSDP kaba 35 Bn . lyngba ka steel marwei .
Kham hadien ba u Akbar u la hap ban pynkynriah noh ia ka nongbah na Fatehpur Sikri .
Ngi la ia kren ia ka dor kaba rem na ka bynta ban thied ia ka kompiwtor .
Kumno phin ialeh pyrshah ia ka ?
Ka Bangladesh ka la ioh ia ka takma rupa , lai tylli ki takma rnong bad ka jingpynbna kyrpang .
Namarkata ym donkam ia ki kompeni telecom ban pyndam ia ki jingthoh pynshisha .
Ka Malaika ka la ai khublei ia u Arjun ha ka sngi kha jong u da ka dur ba sngewtynnad jong ki arngut kiba bat kti .
U ai ka jingiaroh kaba khraw ia ka kolshor Hindu hyndai ha ka jingkren jong u kaba u la ai ha ka snem 1934 .
Pynbna ka Congress ia ki kyrtong ban iakhun ia ka bypoll Ater bad Bandhavgarh
Ka Septuagint kaba myntoi ha ka por mynnor bad mynta .
Ha ka por kaba iadei bad ka snem mang tyngka ba la dep , ka jingmyntoi ka long Rs .
Ka jingbhabriew ha ka bynta ba shapoh , ruh .
Da kaba sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Pandian u Lat ka jylla Telangana u Tamilisai Soundararajan u la ong ba u dei u nongmihkhmat ba khlain bha jong ka South Tamil Nadu ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu bad ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha .
Ka India ka la sdang da kaba tyngeh bha ha kaba u Shikhar Dhawan u la duh noh ïa ka wiket jong u ha ka over ba nyngkong jong ka jingïalehkai bad u Cheteshwar Pujara u la bud ïa kane ka kam ha ka over ba ar.
" Tang kane ka jingphet " " sha ka jingshisha " " . . . "
U Nitish u la phai sha ki briew jong u bad u la ong ia ki ba ki nongialam BJP kin wan bad dei ban pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta jong ki .
Halor kata , ki khnai ki don ka jingktah kaba khraw ha ka ioh ka kot .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka ktien Malayalam ba ia ki poim ba la thoh da kiba bun ki nongthoh la lum lang ha kawei ka kot .
Ka Priya Prakash Varrier ka la kylla long ka pawnam ha ka internet tang da kawei ka video kaba pynkhih khmat.
Da ka bneng jong u slap uba wanphai , .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u AR Rahman bad la ring ia ka da u nongshna phlim u Santosh Shivan .
Nga shim ba ka jingmih jong ka jinglaitluid kaba pura ka long kaba ym lah ban long na kum kane ka jingshah lehbein .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ka la shah pyniap ha u kpa jong ka hi uba kyrteng u Paneerselvam halor ka jingai jingmut jong kawei ka kynthei tantrik kaba la kular ia u ia ka bha ka miat .
U jop ban jop ia ka dohnud jong ka Madhuri .
Yn plie paidbah ia ka da u Nongmihkhmat ka Elekshon Shri O . P . Rawat , ha ka jingiadon lang ki Nongsynshar elekshon u Sunil Arora bad u Ashok Lavasa .
Katba la thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah Delhi ban peit bniah ia kane ka kam .
Nga wan na ka hima ChoIa .
Ki jingleit jngoh jong u Huckleberry Finn
Uwei na ki briew ba shlur tam uba nga la ithuh ha ka twitter .
Ha kita ki kyntien lada la kylli ia ki 30 snem shuwa ngan ym lah ban jubab ia ki .
Ha ka jingkren jong ka Ka umphniang jhur bad kiwei kiwei ki jingbakla ha ka jingbam ka professor Karin Michels ka batai ba ka umphniang jhur ka dei kaba la shna da ki shini kiba la pyndap bad ka lah ban long kaba ma ia ka koit ka khiah jong ka dohnud jong phi .
Ha ka por ba u long u nongsynshar , ka Al Jazeera phareng ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba khraw ha ka jingwan ki briew , bad la ithuh ïa ka da ka Seng Khubor Online na ka bynta ka jingtbit jong ka ha ka kam thoh khubor online .
Pynphai biang sha ka jaka ba sdang , nangta sa leh biang da ka kjat kadiang .
Ngi la iohi ba ' ka jingtrei shitom jong ngi kam long lehnohei . '
" " " Lehse ynda ngi ialehkai shabar na la iing ngin sa pyrkhat ia kaei kaba lah ban kham eh shuh shuh katba ngi dang ialehkai bad ka bol pink ."
Ka bor pyniaid jong ka kad liengsuin ka la buh pisa T.200 klur kum ka jingpynlut man la u snem ban pyniaid ia ka kad liengsuin .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha ka hospital sorkar ha Sirsa .
Haba plie ia ka NCC Republic Day Camp 2015 , hangne ​​mynta ka sngi , u la ong ba ka National Cadet Corps ka buh ia ka nuksa kaba tyngshain jong ka jingiatylli ka ri bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Dei ban pynshlur ia ki samla pule ban iashim bynta ha kum kine ki jinglehkai , u la ong .
Ka la pyniap ia u namar ka jingiadei kaba sniew .
Ka BJP ka la thaw 20 tylli ki komiti ban shimkhia ia katei ka jingialap elekshon .
Hynrei ka party ka kwah ia ka jingkylla .
U President ka Russia u Vladimir Putin shen un sa leit jingleit ha ka kali limous president kaba thymmai .
U nongmudui u Prashant Bhushan u la kdew ia ka FIR jong ka CBI pyrshah ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar jong ka Orissa u Justice Quddusi .
Kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Yuvraj u la kynthoh ia ka kynhun jied .
Kane ka long kaba kongsan namar ki jaka sumar ki lah ban long kiba bun briew bad kiba sngap jar haduh katta katta .
Ka nongujor kan ujor sha ka Gogoi hi , la ong u nongiasaid ain bad u nongiasaid ain ba rangbah jong ka u Prashant Bhushan .
Ki mawshun ki pyni ia ka rta Jurassic na ka bynta ka por Rajmahal ha ka jaka ba la buh jait .
" Nga kyrmen ba kito kiba shah sumar kin koit kloi." " "
Dei na kata ka daw ba ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba eh
U kpa jong u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la ujor FIR pyrshah ia ka samla jong utei u aktor ba la khlad noh ka Rhea Chakraborty lem bad phra ngut kiwei pat ha thanat Rajiv Nagar ha Patna .
Kane ka thain ka dei kaba la shong kham bun da ki nongrep bad ki nongtrei jong kawei ka karkhana shini ha ka thain bad mynta ka sngi ka karkhana pynmih bor ding .
Ha kaba sdang , u briew u pynmih katto katne ki jinglong na ki kmie ki kpa , ki hynmen , ki para bad ki rangbah ha ka iing ka sem .
Hynrei ha ki snem ba khatduh jong ka spah snem kaba khatkhyndai , ka kynhun barit jong ki nongseng kam seng jam trai ri ka la iadon bynta ha ka kam rep sha .
Kane kan long ka bynta jong ka Skoda India 2 . 0 ka projek
Nga dang sngew lyngngoh haduh mynta, ” la ong u Brainard ha ka CNN, ka HLN.
Ka Pinarayi ka sngewsih hadien ba ka la iakynduh ia u Modi
Ka NCP ka la dawa wat ban tohkit da ka CBI .
Hynrei lada ka jingshit ka hiar te ha ka jait jingtuid bym dei jong ka Newton la pyntreikam .
New Delhi : Ka result jong ka elekshon Lok Sabha kaba 17 ka la mih ha ka sngi Thohdieng .
Pan map u MP ka BJP halor ka jingkren bein ia ka ishu pyniap ialade jong ki nongrep
Ka app thymmai jong ka smartphone ka ai jingshai ia kiba matlah
U nongthoh u dei u LLM na ka skul ain jong ka Harvard bad u hikai ia ka jinghikai ain , ka sain pyrthei , bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka skulbah ain jong ka ri Delhi .
Bad ka sorkar ka la don ryngkat bad ki halor kane .
Ka lynti tynrai jong ka Burigang ka la shah pynjot namar kine ki jingtei bym don jingbit .
U myntri ka jylla Maharashtra u Nawab Malik haba ia kren bad ka ANI ha Mumbai
Ka jingmut kaba kyllum ka long ba ka Awami League kan ym jop ha ka elekshon kaba hok .
U la pynthikna ia u Myntri Rangbahduh halor ka jinghikai ia ki riew shemphang na Bangladesh ha Germany .
Ki Ansar bad ki VDP ki la ioh ia ka khusnam ' National Standard ' ha u snem 1998 .
Ka ri India ka long kawei na ki ri kaba la sdang ha ka liang ka jingpynkhreh ia ki jingbam .
Ka synshar paidbah jong ka ri India kam long kaba bha .
Khnang ban ïarap ïa ki parabangeit ban ïalap sha ki briew kiba kren kiwei pat ki jait ktien dang shen la pynlong ïa ki klas ban hikai ïa ki 16 tylli ki jait ktien kynthup ïa ka ktien kti jong ka Italy .
Kata ka la iaid kham bha ban ia kaba nga la mutdur .
" " " Phim lah ban sei palat ia ka 10 000 tyngka na ka account bad kata ruh shisien shibnai " " " " la ong ia u da u nongthoh ha tnad Bank of India . " " " " .
Wat la la thaw ia ka Paddy Mission ban pynkiew ia ka jingpynmih khaw hynrei ka jingtreikam jong ka kam long satia kaba sngewhun .
Kumno u nongtrei u lah ban leh ia kata ?
Kane ka dei ka sub 2 kaba saw ba bud jong u Darvish . 00 Ka JINGPYNBNA .
Kiwei pat ki kynthup ïa ki jingai burom ïa ki nongïalehkai ba tbit bapher bapher kiba dang shu ïap ne shongthait na ka jingïalehkai , kumjuh ruh ki episode kiba pynkynmaw ïa ki jingïalehkai bapher bapher ne ki sngi rakhe .
Nangta ka jingpule jong nga ha ka ktien Urdu ka la sdang .
Ngi la pynpra ia kine ki jingong thok baroh bad ngi la wanrah ia ka skhim insurance kaba don ka bai lutksan kaba 90 paisa shisngi bad ka Re . 1 shibnai na ka bynta kiba duk .
Ka jingwanrah mar nabar ha u bnai September ka long kaba duna tam ha kine ki 30 bnai ba la dep .
Pak pyndonkam ia ki lehnoh kum ki proxy ban ialeh pyrshah ia ki shipai India : Pentagon
U Sh Ram College of Commerce ha New Delhi u la leh bha .
So , ka jingbha tam ia ki .
Na shaphang shathie lam mihngi jong ka England , ki kliar lum ki nang rit bad ki long kiba la pynlong da ki lum ki wah kiba kham duna ka jinglah ban ialeh pyrshah , kiba kham suk ban tyrkhong , kumta ki rud duriaw ki kham don ki lynti kiba pyllun .
Ki kam pule jong ka skulbah ki la sdang thikna ha ka 18 tarik u Nailur 1966 .
Ka rai jong u Cauvery : La pynkhlain ia ka jingpahara ha Bengaluru
U Executive Director ka Bank of India u M Narendra u la ong ba ka lah ban don katto katne ka jingduna ha ka ioh ka kot na ki jingshakri .
Dei tang ka US , Brazil bad Russia kiba kham shakhmat ban ia ka India ha ka jingkhein ia baroh kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingktah jong ka Tantric ruh ka la long kaba khraw hangne ​​.
Ki sah ha ka pack .
U nongrwai u lah ban shon ia ka album ba marwei namar ki katto katne ki daw .
Ka tnad ISRO jong ka ri ka la ong ba ia kane ka jingkhynra la pynlong 8 . 50 baje mynstep .
Ki Brahmin ki bym ju kren shaphang jong ka.
Kata ka long namar ba U Allah u long u nongiada ia kiba ngeit , bad namar ba ki bym ngeit kim don nongiada .
Kane kan pynskhem ia ka jingiadei jong phi bad u khun jong phi .
Da kaba sngewthuh , ne khlem sngewthuh , u Shaheen Bagh bad u Sharjeel Imam ki la kylla long ki mat kiba khraw ha ka elekshon Delhi .
U Coleman u la shakri kum u Khlieh jong ki Robot na ka bynta ka Ophis jong ki Nongleit jingleit , ban kynthup ïa ki jingtreikam jong ki kti jong ki robot bad ka jinghikai na ka bynta baroh ki kam jong ki liengsuiñ bad ki kam leit sha suiñbneng .
Ha kane ka sngi la donlang u myntri rangbah ka jylla u Manish Sisodia bad u myntri ka tnad ka kit ka bah u Kailash Gahlot .
na u B . C spah snem kaba 5 la seng bun ki hima laitluid .
Ka long kaba iadei bha bad ki phlim ba la shna da u Hrishkesh Mukherjee bad u Basu Chatterjee .
Nga la leit sha dukan , bad ki juti ki la jah noh .
Ka spah jong kawei ka jaitbynriew katkum ka jingong u Maulana Azad kam dei ha ka jingbun ki bank jong ka ri hynrei ka long ha ka jingbun ki skul rit .
Nga sngewtynnad ia man la ka sekhon jong ka por jong nga bad ka .
Ia ka ksiar la shim ba ka long ka jingda pyrshah ia ka jingkiew dor .
Ka la kyntu ia ki kmie ki kpa ban ai mynsiem bad kyrshan ia ki khun bad ban long ki nongmuna ia ki .
Ki kynthei kiba pynlut por kham bun ban ia ki shynrang ha ki kam iing bad ki kam sumar khun ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka MG Hector Plus ka kylla long ka kali kaba lai kaba la pynmih ha ka iew ka hat jong ka ri India , bud sa ka MG Hector bad ka MG ZS Electric Vehicle .
Nga kwah ban bteng ia ka dustur jong ka iing ka sem jong nga .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka 3 tarik u Naiwieng 2018 ha ki 800 tylli ki jaka peit phlim ha India .
Ka sorkar ka pynbor ia ka .
Ka jingteh kaba pyniasoh ia ki kaba la thmu na ka bynta ar tylli ki mrad kiba ia ryngkat ka jingheh bad ka bor ka pynlong ia baroh ar ki mrad ban shah shitom .
Ka Irina ka la hap ban sangeh noh ia ka kam .
Ha ki sngi kiba dang rit jong nga haba nga dang pule ha ka ri Soviet , ngi ju leit jngoh ia ka ri Europe ha ki por shuti .
Ha ka por Obon ka don ka jingkulmar kaba jur ha ki jaka ieng rel .
Ka pyrthei wat la kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta jong ka .
Ka bynta kaba khraw jong kane ka jingkwah ia ki kot lyngkdop na la ka jong ka ri bad nabar ri ka la mih ha ka spah snem kaba 15 .
Hato kata kam long kaba phylla bad kaba phylla ?
Ki mar nar , ki mar rep , ki PSU , ki bank , ki kali , ki mar ïing bad ki mar dawai ki la khring ïa ka jingkyrshan thied kaba bha .
U kpa jong nga un ong , ‘ Lada phi shah kylli lada phi lah ban leh ei ei , ong em , nangta sa nang kloi shisha . '
Baroh ki mynjur ba ka jingpynbeit ia ki bank ka long kaba kongsan bha ban pynphai biang ia ka jinghiar dor kaba mynta , bad ban wanphai biang sha ka jingroi kaba koit ba khiah ha ka por ba pdeng .
Ka jingrung ha la ka jong ka jingma .
Kiba bun na ki kim don jingma hynrei baroh ki donkam ban shah peit bniah namar ka don ka lad kaba rit ba ki lah ban long ki dak ba nyngkong eh jong ka jingpang cancer .
Ka jingai jamin lypa ia u Chidambaram ha kane ka por kan pynthut ia ka jingtohkit , la ong ka khubor .
Artikl 370 : Ka SC kan sngap ia ki jingkyrpad ban tuklar ia ki Centre ban iaid ha ka 14 tarik u Nailur
Pyndonkam kham bun ki rong saw ne pink , kiba bha bad kiba lah ban weng noh da kaba suk .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Shri N Biren Singh halor ka jingshim smai kum u Myntri Rangbah ka Jylla Manipur . " " "
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 8 baje mynmiet jong ka sngi Balang .
" " " U Ranbir u la phla ba u la rahbor ia u khynnah bad teh ia u da ka lynti bad iehnoh ia u ban lait na ka eksamin da kaba la bthah ia u ban wad ia u khynnah " " la ong u Yadav .
Uwei u paralok u la ai ia nga ia ka kot shaphang jong u .
U la ong ba ia kane ka jingpyrkhat la hap ban pynkylla .
Ia kane ka jingiateh la pynkut ha ka 15 tarik u February .
Palat 93 , 507 MT la kurup ia ki soh ba la bret ha iew ban pynbun ia ka jingdon .
Ngim lah ban ioh ia baroh kaba ngi kwah .
Bypoll ha Karnataka na ka bynta 15 tylli ki seat
Ia u pashmina uba kham jrong bad kham jem la thung ha ki liang bad ki tyrpeng .
Peit ia ka jingiapher hapdeng jong ka bad ka Orpah kaba la leit phai biang sha la ki briew bad ki blei jong ka .
Ka software ba la tyrwa da ki nongpynmih ba lai .
Ngim tip balei ne ha kano ka jinglong u la phah ia ka khubor .
Ki khubor jong ki nongbylla sngi kiba la duh jingkyrmen kiba leit phai noh sha la iing hapdeng ka jingkhang dam namar ka jingpang khlam coronavirus ki mih na kiba bun ki bynta jong ka ri .
Ngi dei ban poi sha ka tynrai jong ka .
Ka phlim ka la mih ha u snem 2010 .
La ki kmie ki kpa ki sngewtynnad ne em , ki khun jong ki kin leit ban leh kumjuh .
Ngi lah ban leit haduh 20 percent lada donkam .
Ka kyntien radical kam mut ka jingkyrshan ia ki jingkylla kiba radbah ha ki bynta jong ki kynthei .
U briew uba la tymmen ngi don ha ki pyrthei kiba thymmai .
Ngi dei ban sngew ia ka jingbieit ban kmen ha ka jingkha bad ban sngewsih ia ka jingiap .
Ka jingkiew dor khlem sangeh ka la shah kynthoh ha ki liang pyrshah .
Kiwei pat ki jinglong jong ka Temple ba kynja mynsiem jong ki Blei
Kaei kaba wanrah ia ngi sha Mars ?
Ha ka taiew ba ladep , ka Iran ka la pyllait ia u Michael White u rangbah shipai duriaw jong ka US uba la don ha phatok jong ka Iran halor ka jingshah kynnoh ba u dei u nongsyntiat .
" Ka jingthep vote ha ka 8 tarik u Nohprah ka dei ka " " Popular Vote " " , katba kaba ha ka 19 tarik u December ka dei ka " " Electoral Vote " " " .
Ia ka konsil kriket jong ka ri Bhutan la bei tyngka da ka BCCI . Ka Jingiarap jong ka BCCI , Ka BCC ka lah ban pyniaid beit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ki .
Ka lah ban nym lah ban
Ia ka um lah ban pyndonkam ban pynkhuid ia ka jaka .
Ngi pyrshang ban bishar bniah ia ki daw .
Ia u nongniah kali uba la khlad ruh ym pat lah ban ithuh .
Ka Jang ka la pyndep ha ka kyrdan kaba lai .
Ia kane ka jaka leit jingleit lah ban poi lyngba ka jingkieng kaba la shna da u maw uba lieh , kaba leit beit sha ka tempi .
La bthah ia ki nongtong dohkha kiba la don lypa sha duriaw ban wanphai biang mardor .
Ka jingkhlad kynsan jong u aktor ba pawnam jong ka telebishon bad Bollywood u Narendra Jhas ka la pynkyndit ia ka kam ak phlim .
" " " Man ka janmiet nga aiti ia ki jingeh jong nga baroh ha U Jehobah " " ong kawei ka riewkynthei kaba kyrteng ka Louise . "
Ka shad Ladakhi Shondol ka la thaw histori sa shisien pat da kaba rung ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei kum ka shad Ladakhi kaba heh tam .
Ryngkat bad ki Skhim bad ki Prokram bapher bapher , ka Tnad ka pyntreikam ia ki ain imlang sahlang kiba ai bam ia ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
Une u dieng u pynlong ia ka lynti ym tang sha Peshawar hynrei wat sha Islamabad , Rawalpindi bad Lahore ruh ha kaba bun na ki la pyndonkam ban shna ia ki tiar kiba rem dor .
Ka jingthmu ban pynlong ia kane ka jingiakop ka long ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingsumar ia ka um bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka khun jong u ka dang pynkhreh ia ki eksamin jong ki nongtrei sorkar .
Hadien ba ki la iohi katto katne ki dur jong ka kper Neelas ha Facebook , bun ki nongrep kiba dang sdang ki la kyrpad ban leit jngoh ia ka kper jong ka ban ioh jinghikai na ka .
Kane kam dei ka jaka kaba bha bha .
Ha katei ka jingjia uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw .
" " " Uno uno uba im bad uba ngeit ha nga un ym iap lano lano ruh." " "
Tang ban pyrkhat na ka bynta uta u nongthep vote uba marwei !
Hato phi don jingiapher jingmut bad u ?
Ka dei ka jingialehkai kaba donkam bha ia ngi , la ong u Conte .
U Ravi Teja u iakynduh ia ka jingeh kaba phylla ban ialam ia ka rukom im jong u nongtuh .
Ia kane ka jingpyni la pynlong ha madan jong ka People’s Plaza ha surok necklace .
Ha kane ka khep ka long tang ka jingkylla .
Bun ki la khein ia ka jingleit jngoh ia ka England ha ka snem 1949 kum kawei na ki jingshad ba bha tam jong ka New Zealand .
Kumta balei phim iathuh ia ka jingshisha ?
" " " Bun shuh shuh ki sienjam ha kane ka liang yn sa shim ha ki por ban wan , " " " " ka la bynrap . " " "
Ka Kashari ka la pynshai ruh ba yn nym ai por shuh ha kane ka bynta .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia u Swami Chidanandapuri bad ia u Sri P Jayakumar Sarma .
" " " Ka sorkar Modi ka la pynlut ia ka por ba kut jong ka ."
U Batista u la rkhie bein ban iehnoh ia ka Evolution ha kata ka miet , hynrei u la pynbna ba u dang dei ka bynta jong ka Evolution bad ba ki la shukor ia baroh .
Bun ki briew ki leit sha ki hospital bapher bapher kiba don ia ka jingpang jyrhoh bad ki khmat .
Ngam nang ban thoh ei ei hynrei tang ka poitri .
Man la ka taiew yn ai kam ia ki nongiashim bynta .
Katba arngut ki nongkhaii drok ki la lah ban phet krad noh .
‘ ‘ Ka Russia kam don ktem shipai ha Latin America’’ ong u nongaiktien ba thikna jong ka tnat kam bar ri jong ka Russia u Andrei Nesterenko .
Ka jaka shet jingshet shabar bad ki nongshet jingshet bad ka stove .
U Botsa Satyanarayana , u Dharmana Prasada Rao bad u Buggana Rajendranath ki la leit sha Hyderabad ban aiti ia ka kopi jong ka Resolution sha u Lat ka jylla u ESL Narasimhan .
Kiei ki jinglehkai kiba phi leh ?
La kren bun shaphang ka jinglong jong ki .
Ka course ba la buh na ka bynta ka term ka la dep pyndep shisien .
Kane ka jingiadei ka pynskhem ia ka jingshaniah para ma ki .
Ka London ka la pynlong ia ka jingap na ka bynta ki nongshah lehbein
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka portal ba thikna jong ka skulbah .
Ka rukom pynkynriah jaka la pynsuk shuh shuh .
Ia kane ruh ym lah ban pynurlong .
Halor kane ka phang ka sorkar u Narendra Modi ka ioh ia ka jingkyrshan jong ka jaidbynriew baroh kawei .
Ka dak ba kongsan jong ka jingngeit bad ka mat pdeng jong ka jingmane ka long ka lama , la ong u nongthoh u J .
Ka jingialeh hangne ​​ka long kaba pher watla .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la dep ban pynbeit ia ka jingpyniasoh lang ia kitei ki ar tylli ki bank .
U Gurjar uba dei u myntri ka sorkar jylla na ka bynta ka jingbishar hok bad ka jingpynkupbor ia ka imlang sahlang u dei u MP na Faridabad .
Lai ngut na ki ki la mynsaw na ki kuli .
" Nalor kata , phim lah ban ai ia nga ia ka bai tnga kaba biang " " u la ong " .
" " " " " " " Ka bynta kaba khraw jong ka rukom synshar jylla la pynlut ha ka rukom jied nongmihkhmat . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u kaba kyrteng Mann Ki Baat bad sdang da ki jingkhublei 2021 .
Kiei ki ar tylli ki jingma kiba ngi donkam ban kiar ? Kumno ngin wad nyngkong ia ka hok jong U Blei ?
Ki Spartan ki la ioh ia ka khusnam No . 1 symbai , ka No kaba lai ba bud jong ki . 1 symbai , ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jingialehkai NCAA .
Ka Burgman ka la dep ban die ha ki katto katne ki iew jong ka pyrthei da ki engine kiba 125cc , 200cc , 250cc , 400cc bad 600cc .
Ki la ainguh ia u khun masi ba la shna bad ki la khot ia kata ka por ka jingkhawai ia U Jehobah .
Ki pulit ki la kem ia 10 ngut ki briew kiba donkti ha ki kam runar namar ba ki donkti ha ka jingshah thombor ha Jamia .
Ka khynnah rit ka la jah na iing jong ka ha ka 10 tarik u Jymmang . La lap ia ka met jong ka hadien shi taiew ha kawei ka khlaw kaba don hajan .
" Ka jingkhynra ban lap ia uwei pat u lehnoh ka dang iaid shakhmat " " u la ong .
Nga la sngew lyngngoh ia lade .
Ka Iran ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad ka Sri Lanka ka la ioh ia ka kyrdan kaba lai .
Haba kylli ia kane kajuh , u Ghosh u la ong ba ki nongpynmih kin sa ia kren ia kane .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki jingtip bank jong ki nongshah kynnoh .
Ka jingshit jingkhriat ka long haduh 30 C ha kane ka por .
Dei ban don ka jingiakop hapdeng ki shynrang bad ki kynthei ha kaba iadei bad ka jingthep vote .
U Barrett u la shah pynsmai ha ka riti synshar ka ri da u nongbishar Clarence Thomas ha madan South Lawn jong ka iing dorbar ryngkat bad u President Trump .
Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka jylla kiba kynthup ia u Ananth Kumar , u D V Sadananda Gowda bad u R Ashoka ki la don lang ha kane ka sngi .
Ia kane ka jingjia la iathuh na ki nongbah Southeast Delhi ha Lajpat Nagar .
U nongialam jong ka kynhun u dei ruh ban pynthikna ba ki dkhot hadien man la ka shiteng kynta kin pynbeit ia ki ryndang jong ki bad kin weng noh ia ki jain bym donkam .
Ki kynthei kiba bat card ki lah ban ioh 10 tylli ki jingai khusnam na ka bynta man la ka T.125 ba ki pynlut ha ki dukan die jain bad ki dukan heh ha ki paralok ba la jied jong ka Citibank .
Ka kamra bam kaba itynnad bad kaba heh bad ki tiar kiba la shna da ki nar .
Ki pulit ki don ka bynta kaba kongsan ban pynneh ia ka suk ka sain ha ka Jylla bad ka ri , u la ong .
Baroh lai tylli ki phlim la pynmih da u K . U Balakhander .
U Shri Javadekar u la ong ba ki kyndon jong ka UGC halor ka jingsynshar hi da ki kyrdan ka dei ka jingpynkylla kaba khraw bad ki skulbah ki dei ban pyndonkam hok ia kane ka kabu .
Ka BIMSTEC ka dei ka kynhun jong ki thain kaba kynthup ia ka Ri Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Bhutan bad Nepal .
Ki briew ki la sngewsih na ki jingkhang .
" Uwei u photon u dei u " " quantum " " lane ka jingbun kaba rit tam kaba lah ban iohi , jong ka lyngkha bor ding namar ba ym pat ju iohi ia u photon ba shibynta . "
Ha ka shisnem tang 55 hajar tylli ki passport la ai lyngba ki kompeni shimet .
Phi lah ban iakynduh ia ki jingeh kiba kynsan ha ka jaka trei jong phi .
Hangne ​​ki don katto katne ki bynta kiba sngewtynnad na ka .
Ka website ka ai ruh shibun ki apps mobile .
Ka dei kawei na ki khana ba phylla tam jong ki nongshah pynrem .
Naduh ka Natwest Series , T20 World Cup 2007 haduh ka World Cup 2011 u la sah kum u nongjop ïalehkai ba la phet krad jong ka India .
Ka rong saw ka dei ka rong jong ka bor , ka jingiatylli , ka jinglong ryntih bad ka bor .
Na ka Hospital kaba pawnam sha ka Ïing Hima kaba kyrpang
Ka jingkren jong u ha ka Dorbar Dorbar jong ki Niam ha Chicago ka la pynlong ia u ban pawnam ha kata ka ri baroh kawei .
Kumta ka long kaba lah ba u syiem tymmen um lah ban ai kano kano ka jingpyrshah kaba jur ia ka jingwan hiar thma .
U la ïalam na khmat bad u la long uba shlur bha ha ki jait mar thymmai , ong u Shroff halor ka jingjied jong ki nongbishar ïa u Dasari .
Kano kano ka jingtip kaba ngi ioh , ka dei baroh na ki lad pathai khubor .
Ka jaka jong ka Centre kan heh 2,20,000 sq.
U Rajinikanth u dei shisha u khlur hapdeng ki khlur .
Ha ki katto katne ki reactor , ka umphniang ka trei ruh kum ka nongpynbeit ia ki neutron .
Ki heh jong ka tnad Excise ha Vishakapatnam ki la kem ia arngut ki briew bad ki la ioh kurup 160 kg u kyiad na ka kali jong ki ha Anakapalle Mandal .
La kem ia u nongniah jong katei ka kali uba la tip kyrteng kum u Rampal , katba ki pulit ki la register case bad la sdang ia ka jingtohkit .
" Haba kylli kaei ka khubor kaba ka phlim ban wan jong u kan ai sha ki nongpeitkai , u Priyanshu u la ong : " " Ka khubor kaba ngi pyrshang ban ai lyngba kane ka phlim ka long ba ka jingbymhok kam lah ban jop pyrshah ia ka jingshisha ."
U Myntri Rangbah u la ong ba baroh kiba don ha kane ka rynsan ki don lang ka thong ban pynurlong ïa ka Ri India bathymmai ha u snem 2022 .
Ngam shym la rwai iano iano ruh .
Ki projek shna dur ha surok ha Delhi ki dang iaid shakhmat .
Ki khynnah ki la nang ba um dei u blei uba jylliew bad uba rit paid .
Kiew sha ka 200ngut kiba iap na ka jingpang Ebola ha Congo
Ka grid kaba sha kadiang ka pyni ia ka nuksa jong kane .
La ithuh ruh ia kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ia ka dur ba la pynkylla harum la pynmih kum shi bynta jong ka jingiateh kular .
Baroh ki eksamin la pynkynriah noh .
U Naidu u la ïakynduh ïa u Rahul Gandhi president ka Congress bad u la ïakren bad u halor ki lad ki lynti ba baroh ki Seng Pyrshah kin ïatylli bad thaw ïa ka jingïatreilang jong ka Liang Pyrshah .
Ka jingbha , ka bynta jong u soh jong u mynsiem , ka long ka jinglong kaba bha .
Ka Sorkar Haryana ka la thaw ar tylli ki komiti na ka bynta kane .
Hynrei kata ka dei ka mat kaba shisha .
Ka ai ruh ia ki pulit ia ka hok ban kem , khlem da don hukum , ia uno uno u briew uba pynkhein ia ki kyndon jong ki Act .
Ka jingbuh ia ki solar panel ka dang iaid shaphrang ha ka seng jong ki nongpynmih mar rep ha ka dor kaba T.1. 20 . 00 lak na ka bynta ban pynduna ia ka bai bording .
U la long uba ar ha ka thup ba pura hadien jong u Salman Khan .
Halor ka jingkylli halor u Modi , u Madani u la ong : Ka dei ka mat kaba pher bak-ly-bak .
U Constable u thew suloi ia u nongialam ka Congress u Kamal Nath uba la shah jop ha ki nongap pahara .
Nga la leit wad ia uta u tymmen .
Ka dei ka ktien rong , ka jylla , bad ka jingmut jingpyrkhat .
" " " Kaei kaba ka IPC ka iathuh ia ngi ka long kaba sngew shyrkhei " " " " la ong ka Lise Grande , ka nongpyniaid ia ki briew jong ka UN na ka bynta ka Yemen .
Ka kyrteng jong u ka mih la jan man la ka jingiakren ha ka pyrthei shaphang ka sain pyrthei pyrthei .
U Harpartap Singh jong ka Congress na Ajnala u la pynlut tang Rs 4 . 13 lak , kaba duna tam , ha ka jingialap elekshon jong u .
U Rohit Sharma nga tharai ba u dei u rangïalehkai ba tbit bha , ong u Buttler ha ka jingïakren live ha ka Instagram ha ka peij jong ka Rajasthan Royals .
U la thep 20 kol ha kine ki jingialehkai .
Ka kot ka pyndonkam ia ka jingpyrkhat jong ka soshalist bad ka jingpyrkhat jong ka Marx .
Ka jingkhlain jong ka probe ka sdang ban kiew bad kata ka jingkhlain jong ka probe nangta ka ai ia ka jingktah kaba pynkhih bad ka loop baroh kawei ka kylla sha ka jaka kaba pynkhih .
U heh ophisar ka tnad elekshon u la ong ba la pynbeit bniah bha ban pynthikna ia ka elekshon kaba suk bad kaba hok ha ka thain Mandi .
Ka Congress ka kyrshan ia ka jingpynkhih jong ki nongrep pyrshah ia ki ain rep kiba thymmai .
Ki khynnah skul ha ki jain rong saw ki la pyni ia ki skit bad ki drama lyngkot .
Baroh ki Jylla ki dei ban kohnguh pura ia ki jingkitkhlieh jong ki ha ka pyrthei .
Ka dei ka khun ksiew jong u Baba Budh Singh ji jong ka Kashmir .
Ka phlim ka pyni ia u S . S . U Rajendran bad u Vijayakumari ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei katkum ka jingmih bad jingpynlut jong ka skulbah , ka jingmih na ki mar bapher bapher ka long Tk 114 million ha u snem ba la dep .
Lada dei ban pyntreikam ia ka cache jong ka aplikeshon web kaba khlem line
Ka jingmane jong ka ka long khamtam eh ha kaba wanrah slap bad pynkoit ia ki jingpang kum ka jingpang khlam , ka jingpang khlam , bad ka jingpang sniang .
Bad nga lah ban ong ia phi ba kane ka jia , .
U Ben Stokes u la kamai ia ka pisa jongu ong u kapten ka Pune u Steve Smith .
U la tieng ruh ba ki nongtohkit kin sa poi ha kaba kut sha ka iing ka sem jong u .
U la byrngem ban buh ia ki dur ha ki social media lada ka kren ia katei ka jingjia ha uno uno u briew .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Dr Sangita Khullar , ka Dr S Farooq bad ka Gurleen Bindra .
Wow ! Phi lah ban pynhap ia nga da ka sniehdoh !
Nga tharai ba kane ka long kaba pher bak-ly-bak na kano kano ka kam kaba u la ju leh .
Shuh shuh nalor ka jingpynkhreh ïa ki jingujor ba la ïoh lyngba ki rukom treikam ba man ka sngi , ka NCW ka la pyllait ruh ïa u WhatsApp number 7217735372 ha ka 10 tarik . 04 . 2020 na ka bynta ban pyntip ia ki jingshah lehbein ha iing ha sem
Ym don ei ei ban pynsangeh ia ka .
Nalor kane u Modi un don ruh ki jingïakynduh ba kyrpang bad u President ka China u Xi Jinping bad u President ka Russia u Vladimir Putin .
Ki jubab jong kine ki jingkylli baroh ki sah ha ka pyrthei jong ka jingpyrkhat .
Ki jaka ba kongsan ban tih mawshun ki long ka China , America , Brazil , India , Sri Lanka bad Australia .
Ka painkhana kaba shong ha ka kamra shet halor ka mala ba la shna da ki tile .
Ka dawai cancer ka ialeh pyrshah ia ka jingkyntait patent ha iingbishar
U Karunesh Agarwal na Allahabad u la pynmih ia ka kot Amora kaba shong dor T.700 .
" Ka la kular " " Blei lada nga lait im ngan leh katba lah ban shakri ia me " " ".
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei na Bihar , Uttar Pradesh , Rajasthan .
" " " U Navi Pillay , u nongpeit ia ka hok longbriew manbriew jong ka UN u la kynthoh kyrpang ia ka jingiateh khaii pateng jong ka Myntri Rangbahduh ka Julia Gillard bad ka Malaysia . " " "
Wat pynduh ia ka jingbitar jong phi .
Ka long ruh ka jait jingthung kaba rit .
Ka jingtei jong ki temple ka pyni ia ka rukom shna Chola .
U nongthoh blog u kynnoh ia ki nongsam phlim namar ka jingduna ki nongpeit ha ki jaka peit phlim :
U Gurunath Naik Parrikar uba dei u chief engineer ka PWD u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei , ka jingthoh pyrshah ka kyntait ban pdiang ia kata kum ka sakhi .
Ha ka sngi thohdieng , kumba shiphew ngut ki nongialam liangpyrshah ba ha khlieh duh jong ka thain Jammu la shah ban mih na la iing ban sdang biang ia ki kam sain pyrthei jong ki .
Ia kane ka phlim la ring haduh lai bnai ha Ramoji Film City ha Hyderabad .
Ka jingpynbiang kaba Rs . 200 klur la pynlut ha ka bynta kaba nyngkong , na ka bynta ban shim ia ki sienjam bapher bapher na ka bynta ban pynurlong ia ki jingthmu ba la kdew haneng .
La kem ia u nongtrei ka HAL halor ka jingsyntiat na ka bynta ka Pakistan
Ka jingdon mynta jong ki million ngut ki Jiw kiba wan na Europe ka pynshisha ba ki Nazi kim shym la jop ban pynduh jait ia ka jinglong Jiw jong ka Europe .
Kaei kaba ki donkam ka long ka jingpyrkhat bad katto katne ka jingsumar .
Ha ka jingmih jong ka jingduh bording kaba la saphriang bha mynta ka janmiet . .
Khamtam eh ka long kaba bha na ka bynta ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka sniehdoh , ka tyrpeng , ka khlieh bad ka ryndang , ka kpoh bad ka sniehdoh .
Ki bam ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad ki khniang kiba rit .
Ka mariang ka la ai shibun ia ngi .
Hynrei u nongialam ka BJP u la lait im khlem mynsaw .
Ka jingiakren ka dei tang ka lad ban mih
U PM un ym lah ban mih na iing jong u .
La pynlong ruh ia ka jingtest ia ka shini ha ka snam , ka jingpang malaria , ka HIV bad ka eksamin ia ki nongpang bad la sam dawai khlem jingsiew .
Kane ka mat kan sa wan biang ban bishar ha ka taiew ban wan .
Pynkylla ia ka IPL : Ka Rajasthan Royals ka la die noh ia u Krishnappa Gowtham sha ka Kings XI Punjab na ka bynta ka IPL 2020
U nongialam ka Congress u Mallikarjun Kharge u la ong ba ha ka por ba ka BJP ka don ha ka Liang Pyrshah ka ju iasaid ban phah ia ki Bill sha ki Standing Committee .
Nga ruh nga la leh ia ki jingpynkylla .
U Dr APJ Abdul Kalam President u la plie ia kane ka jamboree .
U la ong ba ka Sorkar ka thmu ban pynbiang ia ki iing sha baroh ha u snem 2022 bad ka bording sha baroh ki shnong .
Ki briew kiba shah thombor ki kynthup ia katto katne ngut ki kynthei bad ki khynnah .
Ka daw thikna jong ka jingiap kam pat lah ban tip .
" " " Ka Jharkhand ka donkam ia ka sorkar kaba khlain bad kaba skhem ."
Nga tharai ba kan sa ioh ia ka jingpynbeit .
Ha kaba kut , baroh ki la im .
La kyrpad ia baroh kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ki koidi phatok ba kim dei ban wan iakynduh ia ki markhmat sha ki phatok .
U Galen u doktor Grik u la pynlong nyngkong eh ia ka jingpyniasoh hapdeng ki snam bad u la ai kyrteng ia ka rukom Anastomosis .
14 tylli ki liengsuin la pynsangeh namar ba ki pilot jong ka Air India ki dang bteng ia ka jingiakhih
U la kdew ruh ba ka jingjaboh ha ka nongbah ka la hiar da 25 percent .
Ka mynjur ia ka Plan Pynroi Shnong .
" Ka leit sha ka " " jingialeh pyrshah ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India " " . "
Hynrei kumno U Blei un jubab ia ki jingduwai jong ki briew kiba khmih lynti da kaba shisha sha u ban ioh ia ka jingpyniaid ? DA KA JINGBLAI IA NGI : .
Ka jingkren jong u Mukesh kan long kaba kongsan bha na ka bynta ka liang pynshisha ha kaba pynshisha ia ka jingthmu sniew ha katei ka mukotduma .
Ki la pynsangeh ia ki mar ki mata jong ki katto katne ki kynhun lehnoh bad ki la kem katto katne .
Hynrei ki jingpynwandur jong u ki long kumta ba ym don jaka bad ym don mano mano ruh kiba shngain .
Hadien kane ka sngi u Mungantiwar ryngkat u heh ka BJP jong ka Maharashtra u Chandrakant Patil bad u Ashish Shelar kin leit ban ia kynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshiyari ha Raj Bhawan ha Mumbai .
Nga sngewskhem ba kata ruh ka long kaba be-aiñ .
Ka CPB ka ai jingmut nyngkong eh ia ka kam kaba kyrkieh ban ialeh pyrshah ia ka jinglong tynrai jong ka niam , bad ka seng ka trei ban tei ia ka jingiakhih kaba iatylli ryngkat bad ki bor synshar paidbah kiba na ka liang kadiang bad kiba na sha ka niam .
Lada ngi kwah ban mih ngi donkam ban don ia ka pass bad ka kot pynshisha ia ka koit ka khiah .
U la maham ruh ia ka India ba kan pynshitom bein lada pynkhih ia ka Pakistan .
Ki atom hydrogen ki shah tap ha ki atom helium ha ka sngi .
Kumta , nga la sngew shngain bad sngewkmen ha ka kamra shet jingshet .
Ha man la ka sngi ka wan ka sngi kaba thymmai .
Hynrei tang khyndiat eh la leh haduh mynta .
" U president ka BJP u la kynnoh ba ka Pakistan ka la tuklar ia kane ka sienjam ha khmat ka UN Security Council " " da kaba pynshong nongrim ia ki jingkynthoh jong ka halor ki jingkren ba la ai da u Rahul Gandhi " " . "
Hynrei na ka bynta ka pisa kaba dang sah ka kompeni kan hap ban pan jingmynjur na ka Reserve Bank of Indias .
Ka jingrakhe ia ka sngi ki doktor kaba nyngkong eh ka long ha ka 30 tarik u Risaw 1933 ha Winder ha Georgia , US .
Lada don sa kawei pat ka jingshah thombor , kaei ka jingkynthoh jong ka India ka lah ban long ?
Kum ka jaka riewlum barim jong ka Portugal , ka Silvassa ka don shibun ki nongshong shnong Roman Katholik .
Ka jingshna ia ki iing bad ka Technology ki long ki bynta kiba kongsan ha ka jingtei iing namar kine ki pynpaw ia ka kolshor , ka imlang sahlang bad kumjuh ruh ia ki jingdonkam ba iadei bad ka jingtreikam jong ki briew .
" Kyrpad ia U Jehobah ban ai ha phi ia ka " " jingkiew " " da kaba pyndonkam ia " " u nongiarap , u mynsiem bakhuid . " " "
Ka BHIM App , ka google pay , ka phone pay bad kiwei kiwei ki app siew pisa kiba kum kita ki don ia kane ka lad .
Da ka jingnang jingstad bad jingnang jingstad jong ka ha ki ar tylli ki ktien ka Gleitze ka la kylla long ka nongthoh bad ka nongthoh kot ha pdeng jong ka London da kaba pyndonkam ia ka sap jong ka ha ki ktien .
Kumba ka long mynta ym don khajna na ka sut ba la ioh na ki pisa ba la buh ha ka provident fund .
Ka jingmih jong ki kompeni bar ri na ki bynta jong ka India kan hap ban siew khajna ha India .
Ki kot ki sla jong nga kim shym la pyni
Ki la kren ha ka ktien Punjabi bad Phareng .
Ia ka Sitakunda Eco Park la tei ha trai jong une u lum .
U Adam hi u la pynshitom ia ka Im ha ka kpoh . . .
Ka por Eocene ka long naduh 56 million haduh 34 million snem mynshuwa .
Kane ka la pynmih ia ki jingphone kiba bun , kumba shiteng na ki nongsngap kiba kwah ban pan jingrwai .
Ka kamra sait jain ka khang ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
" " " Ngi kwah ban tyrwa ia ka sorkar kaba skhem ha Maharashtra bad ngin iai bteng ia ki jingpyrshang jong ngi " " u la bynrap "
Ki jingpynkhluit ki pyndap ia ki charges kiba bha ha kane ka jingkhleh .
U Vijay u la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ka bynta ka jingleh jong u ha ka phlim .
Dei na kata ka daw ba la kyntu ia ngi ban thied ia ka jingstad .
Kiei ki jingkylli kiba ngin sa ia pyrkhat ? Ka bynta jong U Jisu kum u nongialap ia ka Hima ka pynmih ia ki jingkylli kum kine : U Jisu u la mad aiu ha ka pyrthei ?
Ka thain Salem ka dei ruh ka jaka ba bun tam ki karkhana shna Sago kiba trei ha ka jingpynmih ia ki jingbam Sago bad ka Starch .
Namarkata ngi kyntait ia ki jinghikai pynjah burom jong ki nong Babilon kumba la hikai ha ki niam lamler jong ka pyrthei .
Ka jingbymhok ha ka jingpule ka la paw ha man la ka jait jaka pule naduh ka skul rit haduh ka skul heh .
Kane ka long ka jingkhein kyllum jong kawei ka jingpule na ka bynta uwei u nongpynmih kot .
Ka Tata Motors kan iateh bad ka Microsoft ban niah kali sha ka lawei
Kochi : Ka Enforcement Directorate ka la pynmih ia ka jingsuba halor baroh ki jingiateh ba hap hapoh ka Life Mission .
Ia u Vishnu bad ia ka Lakshmi la mane bad ai jingbam ia ki da ki sla basil .
Peit ia ka jingpynbna jong ka phlim hangne ​​.
U Raksha Mantri Shri Rajnath Singh u la pynïaid ïa ka jingïalang ba heh hangne ​​mynta ka sngi ban bishar bniah ïa ka jingïaid shaphrang jong ki projek pynroi bapher bapher kiba dang shna ha ki thaiñ khappud .
Kane kan dei ka sien kaba lai ba kine ki ar tylli ki kynhun kin ïakhun pyrshah mynta ka samoi .
Tang kumba uno uno u lah ban ioh ia ka bad lah ban sumar ia ka .
La register case pyrshah ia arngut ki nonglute ki bym lah ban ithuh .
Ki kapten barim jong ka Sri Lanka u Kumar Sangakkara bad ka Mahela Jayawardene baroh arngut ki la jubab halor ka jingkynthoh jong u Aluthgame .
Ha kane ka thup kynthup ruh ia ka BHEL , NHPC , NBCC , SJVN , KIOCL bad ka Hindustan Aeronautics .
Ki dang shah tohkit ha kti jong ki pulit .
Namar uwei pa uwei u briew u iapher bad u don ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Kam shym la jia ia u Timothi uba la shah ialam ha ka kmie bad ka kmie tymmen jong u kaba riewblei ban ngeit bad ieit ia U Blei uba shisha .
Kane ka park ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha na ka bynta ki nong Estonia bad ki nongwan jngohkai nabar ri khamtam na Finland .
Wat kham mynshwa ruh u la ai jingduna ha ka jingthied tyre , ban pynshlur ia ki briew ban thep vote ha ka por elekshon Assembly ba dang shu dep ha Jharkhand .
Haba nga peit biang nga iohi ba kine ki dei ki pisa ksiar .
Ka jingpynbeit ia ka ink Ka ink thoh bad katto katne ki rong ha ki kot bad ki tiar shna jain ki long kiba lah ban pynkhluit ha ka um ne ha ki dawai pynkhluit .
Khmih lynti ban iatreilang bad u na ka bynta ka jingsuk , ka jingkiew bad ka jingroi jingpar ha South Asia , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ha kaba shimti ia ka kam thymmai , u Mr . U Rai u la kyntu ia ki Accountant General ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka kam bad ban iarap ia la ki jong ki jong ki ri ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba khraw ha ka ioh ka kot kaba kawei pa kawei ka jaitbynriew ka iakynduh .
" " " Nga la leit sha Pakistan hynriew sien ."
Wat hadien ka jingkiew dor kaba 22 percent ha u snem mang tyngka 2008 hadien ka VAT , ka la duh 0 . 9 na ka shispah ka jingbun
Ka ain thymmai kam mut ba baroh ki nongphetwir ne ki nongwan buhai shnong beain kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong India hi dalade .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u symbud myntri rangbah ka Aruna Sharma .
U wanrah katto katne na ka snam blang sha ka jaka bakhuid tam bad u leh ia ka kumjuh kumba u leh ia ka snam masi .
" " Kawei ka bus kit nongleit nongwan kaba leit na Lucknow sha Delhi ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Yamuna Expressway , " " la iathuh ki pulit ka Uttar Pradesh ha ka twitter jong ki pulit jong ka Uttar Pradesh .
Kane ka la jia , u la ong .
Baroh arngut u Ayub bad u Ershad ki la kylla long ki jingkitkhlieh na ka bynta ka kynhun shipai .
Ka histori ka pynshisha ba ka niam ka don ka bor ban pynmih ia ka jingsngew pyrshah bad jingshun .
Baroh ki jingdonkam na ka bynta ka jingpynbeit ia ki jaka treikam yn pyndep lyngba ka jingthaw ia ka komiti pyniaid ia ki mar ki mata hapoh ka tnad pla tyngka .
Hynrei kam shym la long kaba bun .
U Sajith Premadasa u la kam ba u la shah rem ha u Gotabaya Rajapaksa
Ngam sngewthuh balei ba ka don ka jingkhihwin kaba jur bha shaphang jong ka .
U Badal bad u Katwal ki ialeh pyrshah hato ka NA ka dei ban bteng ne em da ki jingpynrung kam thymmai ban pyndap ia ki kam kiba lait ha ka tnat shipai .
Ki jingkular kiba kyrkieh kim lah ban pyndep .
La mynjur ruh ia ka jingtohkit halor ki jingkynnoh kiba don ha ka kaiphod ba shipor jong ka National Commission for Women , shaphang ka jingkynnoh ba u la leh bakla .
Ka la kdew ba ka jingkoit jingkhiah kam dei tang ban pynkiew ia ka bor met hynrei ban tei ruh ia ka jaitbynriew jong ngi marwei marwei bad baroh kawei .
Kumta ka jingdon jong ki nongiasaid ain kum shi bynta jong ka rukom ai hok ka la rung ha ki ain jong ngi .
Ki jingeh ki kham heh shibun , pynban , haba iadei bad ka jingsngap ha ki jingiaseng Khristan .
U Prakash Kumar , u Vijay Sethupathi bad u Sibiraj ki la peit ia kane ka phlim .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ban thung kam ia ki nongtrei nongthoh ha ka 2 , 3 , 9 bad 10 tarik u Naiwieng .
Tohkit ia ki jingkynnoh ba la pynmih da u Lalit Modi
" " " Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba kane kan pynkhlaiñ ïa ka jingthmu " " " " Padhe India Online " " " " jong ngi bad u la ïaroh ruh ïa ka bynta jong ka IGNOU ban kyntiew ïa ka jinghikai online " " "
Ngi donkam ia ka pisa bad ka kam na ka bynta ki nongtrei .
Kum ki tiar ba pyndonkam da ki kor , ki CF HDD ki shim ia ka bor ding kaba kham bun ban ia ka jingkynmaw kaba 100 mA kaba heh tam .
Thiruvananthapuram : U Sriram Venkitaraman u la ioh jamin ha kaba ia dei bad ka jingiap jong u nongthoh khubor u KM Basheer ha ka jingiatyngkhuh kali .
La pynskhem ïa ka Vega kum ka nongïalam ha ka phlim Helix kaba la thoh bad pynïaid da u Aram Rappaport bad kaba la sdang ban ring phlim ha Chicago ha u bnai Risaw 2008 .
Ka sur ba la pynmih sur ka dei ka jait sur ba la pyndonkam ha ki katto katne ki ktien ba kren .
Ka Suranga Lakmal ka la pynjynjar ïa ki nongtied ka India ha ka sngi kaba nyngkong bad ka la ïoh ban khur lai tylli ki wiket khlem da ai wat tang kawei ka ron .
Ka jingshon dur ia ki jingrwai arngut kaba don ka Surya bad ka Divya bad nangta bad ka Sameera yn sa ring dur hadien ha San Francisco .
Ka jingkyntiew ia u Justice KM Joseph sha ka iingbishar ba ha khlieh duh : Baroh ki khmat ki peit ia ka jingialang jong ka SC Collegium mynta ka sngi
Ym shym la kyrshan ia kane ka jait nongwan .
" Dei ban leh ia ka jingtohkit jong ka CBI ." " "
Shuh shuh u la ban jur ba ym dei ban don ka jingïapher jaitbynriew halor ka jinglong shynrang ne kynthei , baroh ki dei ban ïoh ïa ka hok kaba marryngkat , baroh ki dei ban ïoh ïa ka jingmyntoi jong ka roi ka par jong ka ri .
Uei u kritik uba khraw tam jong ngi ?
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingialang ka long ban shim jingmut na ki nongshim bynta ba kongsan , kiba kynthup ia ki nongshim jingbit bad ki nongpynbiang ia ki jingshakri teknoloji ETC , halor kine ki kyndon harum .
U Vice President u ai khublei ia ka jaidbynriew ha shuwa ka sngi Dussehra
U slap u dang bteng ha Delhi , ka jingtieng ia ka jingshlei um ka mih .
Ka jinglong ka suinbneng kan lah ban jur ha ki rud duriaw jong ka West Bengal bad Odisha .
Yn ai jingmut kyrpang ban kyntiew ia ka jingri dohkha ha duriaw ba jylliew da kaba pynsngewthuh ia ka jingpyndonkam ia ki lieng Tuna .
Ha ka jingkhein briew jong ka ri India , ka Sukhrali ka don 10, 384 ngut ki nongshong shnong.
Naduh u snem 2011 la pynbna ia u nongjop jong ka khusnam Wikipedian jong ka snem ha Wikimania .
La khmih lynti ba kan mih ha u snem 2020 .
Hangne ​​ki don ki jingjia ba kongsan jong ka 27 tarik u Nailur :
Katto katne ki jingpang ki long kiba don ha ka mariang ha ki jaka ba kyrpang
Nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngewsih jong phi
" " " Ha kine ki shisnem shiteng ba la leit noh , ka Bihar ka la pynkhih jur ia ka jingkiew na ka jingsynshar bakla sha ka jingsynshar babha hapoh ka jingialam jong u Nitishji ."
Kim lah ban pyniadei bad kiba ha iing ha sem bad kiwei kiwei ki paralok kiba ki ithuh .
Sngap ia ka dohnud jong phi bad shaniah ha lade .
Ki dak bad ki long ruh kiba la pyndonkam shabar jong ka jinglong jong ki dak Grik ha ka saian bad ka jingkhein .
Ka longiing jong ka Kendall Jenners ka dang dei ma ka hi , u kpa jong ka u Caitlyn Jenner bad ka kmie jong ka ka Kris Jenner .
Ka Bombay House ka dei ka iing kaba la don lypa ha Mumbai India kaba long kum ka ophis ba kongsan jong ka Tata Group .
Ia ki kam shna yn sa pyndep bad kane ka projek kan sdang treikam ha u snem 2016 .
Kitei kiba iap ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sunil bad ka Gopi , la iathuh ki heh sorkar .
U PM Modi u la ong ruh ba u ai khublei ïa ka Vice President ba la jied ka Kamala Harris bad ong ruh ba ka jingjop jong ka ka long kaba sngew sarong ïa ka jaidbynriew Indian America .
Kane ka pynkiew ia ka jingjaboh ha ka lyer .
Ki jaka kiba don hapoh ka jingkiew um ki long bad kin dang long ki jaka paidbah , hynrei ka plan kam shym la ailad ban ioh rung lyngba ka jingpynroi .
Ka Chicago ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Illinois ha ki rud duriaw jong ka pung Michigan kaba don ka um thiang .
Phin sa shem ba ki iew ki hat ki plie haduh ban da miet .
U nongjop pyrthei san sien u leit shakhmat ha kaba sdang jong ka jingialehkai ba khatduh .
Plie ia ki bookmark ha kane ka phang ha ki tab ba thymmai .
Ka dud jong ki kmie ka don ia ki khniang jingpang kiba lah ban iada ia ki khunlung na ki jingpang kiba lah ban pyniap .
Ka long kaba thikna ba ka kham eh ha India .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong ki nongshah lehbein hadien ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 307 pyrshah ia u nongshah kynnoh bad sdang ban talasi ban kem ia u .
Ka roi ka par ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki nong Delhi .
Ha ka snem 1900 eiei , ka Bly ka la don ar tylli ki dukan die marbam , ar tylli ki hotel bad kawei ka saloon .
Kajuh ka jingiathuhkhana kum ka over kaba mynshuwa .
Ka Congress ka don ka jingmlien ban thok .
Ngi ieit ia ka bad baroh ngi la ia rakhe ryngkat bad phi !
Ki lah ban ai mynsiem ia ngi haba ngi iakynduh ia ki jingeh .
Ka New Zealand ka la kamai 212 na ka bynta saw kol bad ka India ka la kamai 208 na ka bynta 6 kol ha kaba kut .
Kane ka dei ka jingthoh na ka hospital SMHS bad ngi donkam ban poi shata hynrei kim shah ia nga ong uwei u nongshong shnong na Srinagar na Rajbagh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Myntri ka tnad Local Bodies u Navjot Singh Sidhu bad u Raminder Singh Bolaria nalor u Mayor Bakshi Ram Arora .
U lum lang ia ki um duriaw kum ka thliew : u buh ia ka jingjylliew ha ki ïing buh jingbam .
La pyllait paidbah ruh ia lai tylli ki jingpynmih jong ka The National Trust da u Shri Thaawarchand Gehlot ha kane ka sngi .
Kane ka jingduh jingshaniah ha ka tnad bishar bad ki tnad pahara ka long kaba sngewkhia .
Balei ba ym shym la thoh ia ki jingthmu jong u ?
Ka Congress bad ka NCP ki ong ba kin nym ailad ban pyntreikam ia ki ain thymmai ha Maharashtra katba u Myntri Rangbah ka jylla u Thackeray um shym la kren ei ei halor kane , u la ong .
Ki Kali Sim kin shah tynrah bun ki briew kin iap .
Ka jingïalehkai jong ka Pakistan ka la long ka jingeh kaba khraw ha kane ka lympung .
Ka jingmut jong ka jingiathuhkhana kam dei ka khynnah kynthei kaba rit .
Ka jingleit kaba rieh sha Jerusalem .
Kane ka rukom treikam ka donkam ban kylla .
Nalor kata ka pung kit mar jong ka BCSIR bad kumjuh ruh ka pung kit mar jong ka sorkar ka pyndonkam ia ka umphniang brake ba la shna kaba long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Jisu u la ong ha ki nongbud jong u : Phi long ki paralok jong nga lada phi leh ia kaei kaba nga hukum ia phi .
Nga peit ruh sha ka lawei ha kaba ki kompeni jong phi kin lah ban lum pisa da kaba suk ha India na ka bynta ki jingbei tyngka ha la iing .
Katkum ka jingkhein ba la pynmih da ka tnad kam pohiing jong ka ri Bangladesh , haduh 500 hajar ngut ki nong India ki sah beain ha Bangladesh ha u snem 2009 .
U Aditi Rao Hydari u ring pose na ka bynta ki camera
Ia kane ka mukotduma la pynkut noh da ka SC .
Ka England kan ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba nyngkong na ki ar tylli ki jingïalehkai practice jong ka naduh ka sngi Saitjaiñ shwa ka jingïalehkai ba nyngkong ha Galle naduh ka 19 tarik u Risaw katba ka Colombo kan pynlong ïa ka jingïalehkai ba ar naduh ka 27 tarik u Risaw .
" Ha ki sngi kiba mynshuwa , ka jingthaw ia ki jingtei ka la wanrah ia " " ki lad kamai " " na ka bynta ki katto katne ngut kiba la jied . "
Ki don ki kut kiba kum kine ha ki jaka kum ka Thalassery ha Kerala .
Kumta , ngi dang don por .
Ka US ka bat ia ka kyrdan president jong ka G7 mynta u snem .
Katkum ka kyndon jong ka PPF , ki nongthep pisa ki dei ban thep beit ia ka pisa jong ki shwa ne ha ka tarik kaba phra jong man la u bnai .
Dang shen ka Divyanka Tripathi ka la sam ïa ki katto katne ki dur jong ka BTS na ka show thymmai jong ka kaba dang wan ha ka Instagram .
Hato kata ka dei ka jingtyrwa ?
Ka Rajya Sabha ka la iohi ia ki BJP u SS Ahluwalia ba u dawa ia ka jingkren na ka sorkar halor kane ka kam .
Ka Reserve Bank ka la pynduna ia ka dor repo da 25 basis point
Ka Kota ka don bun tam ki nongpang thymmai kata 23 ngut ki nongpang , bud sa ka Bharatpur kaba don 17 ngut bad ka Jaipur ka don 15 ngut ki nongpang thymmai .
Halor kane la register case ha thanat Bajpe bad ki pulit ki dang thwet ia ki nongleh kam sniew .
Ha kane ka jingialang la iakren ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla .
Ia ka Diwali la rakhe ha kine ki sngi ha ki katto katne ki ri .
Ka la thied ia ka Cardinal ha u snem 1991 .
Hynrei ka dei ka histori thok .
La pynrung ia ka jaka ialehkai Roller Skating bad ka jaka ialehkai Hockey ha ka Indoor Stadium ha Chennai .
Ki para marjan kiba la kyndit bynriew ki la ong ba dang shen u Osborne u la shah beh noh ha ka paralok jong u ka Sarah Andrews bad u la shah pynbor ban sah ha kawei ka ïingjaiñ .
Bad phi la iohi aiu Clarice ?
Kam shym la jia ha kano kano ka jylla .
Ki pulit ki dang tohkit ia kano ka kam runar ba ki tiar ki lah ban pyndonkam .
Sa 3 million la lap ha kawei ka trok pickup ha Niger , ha ki synduk ba la pynkylla dur da u U . N . ki dak .
Ki heh jong ka NIA ki la ong ba kin sa ujor pyrshah ia ka rai jong ki iingbishar ba kyrpang .
Ka jingpynshisha na ka bynta kane ka la jia shibun shwa ka tarik ba la buh ha ka pyrthei jong u bnai Naiwieng 2015 .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki briew bad ki kali , bad ki la buh ia ki jingkhang ha kylleng ka jaka pule .
" Ngin sa iakynduh biang ia phi shen." " "
" La khot ruh ia ka ka " " Iing Syiem jong ka Kper Lake " " . "
Ka Hima kan pynduh noh ia ka thma , ka jingkyrduh bam , ki kam runar bad ka jingshah lehbein .
Katba phi dang leh , kylli ia lade , Lada ki briew ki im katkum kine ki jinglong , hato ka pyrthei kan long ka jaka kaba kham bha ? KA JINGIEIT IA KA JINGSUK
Ngi don tang katto katne spah ngut bad ngi .
La bujli ia u da ki lai ngut ki khynnah rit bad la phah ia u sha ka kam shabar ri .
Kane ka ri ka dei jong ki briew baroh .
Ka dei ka khusnam ba la ai man la u snem da ka tnad Samla bad jingialehkai .
Ban pynïoh biang ïa ka jingpynïasoh ïa ki surok la buh ïa ki 5, 700 ngut ki briew jong ka Border Roads Organisation ha Srinagar , Rajouri bad ha Akhnoor .
" Na ka liang jong u , u Erdogan u la ong " " Ka ri jong u kan iai don ryngkat bad ka India ha ka thma jong ka pyrshah ia ki kam lehnoh . . . Bad ki lehnoh kin shah rong noh ha ka snam kaba ki la pynmih." " "
" U president ka BJP u Amit Shah haba pynbna ia kane ka rai u la ong ba ia ka rai ban ai ia ka kam deputy CM sha u Dushyant Chautala la shim " " ban burom ia ka mynsiem jong ka jingbthah " " . "
Ka Angela Merkel ban ai khublei ia ka halor ka jingshimti ia ka kam kum ka Chancellor jong ka ri Germany ha ka sien kaba saw ba bud .
Ha ka jingïalehkai jong u , u Rohit u la buh ruh ïa ki rekod kiba bun na ka bynta lade .
Kum ka nuksa , u khun shynrang uba dang khynnah jong ka kmie kaba shong marwei u la im ka jingim kaba arliang .
Ka la paw shai ba ia ka pyrthei ym shym la thaw tang hapoh shi taiew kumba ki katto katne ki nongthaw ki kam !
Katba ka dor jong ka umphniang Brent ka la kiew 0 . 76 na ka shispah sha ka USD 49 . 23 tylli ki barel .
" " " U PM u kwah ba ia kane yn iasam khlem da thikna bad ka tnad bad um kwah ia ka jingiakren kaba thikna bad u kwah ba ka PMO kan don ha ka jingjngai jong ka kti , " " ki pule . "
Kane ka jingjia ka la jia hapoh u pud u sam jong ka thanat Bhangarh .
Ki jylla ba shatei lam mihngi jong ka Haryana bad Punjab , kiba la tip kum ka jingduna jong ki kynthei , ki don ka jingnang jingstad kaba kham bun ban ia ka jingnang jingstad ha ka ri baroh kawei .
Ka la don ka jingkiew stet jong ki kam thombor ha North Waziristan hadien ka jingshah thombor jong ka US helicopter ha ka 7 tarik u Jymmang .
La ai kyrteng kumta ia u lum Oak namar ki dieng oak kiba mih hangta .
U Zubair Ahmed Khan ha ka shithi jong u u la thoh lada u khun jong phi u ioh ia ki mark ba ha khlieh duh , kata ka long kaba bha !
" " " Hynrei shuwa kano kano ka jingiakren , u nongmihkhmat u la iakynduh ia ki nongialam Hurriyat , kata kam pat ju jia , " " la ong u Swaraj .
U la ong ia kane ha ka jingialang jong ki nongthoh khubor ba la khot ban batai ia ki rai jong ka kynhun myntri .
Haba batai balei ba ki riewstad bad ki stad saian ki pynpaw ia ka angle ksiar ha kane ka rukom , u riewstad jong ka ri Bilat u Dr . U Ron Knott u ong : Ngi kham sngewtynnad ban iohi ia ka angle kaba kham rit .
Ar tylli ki jaitbynriew thymmai ka Pakistan bad ka India ki la mih ha ka 14 bad 15 tarik u August 1947 .
Pynbna ka CM jong ka West Bengal ka Mamata Banerjee ban ai pisa 5 lak tyngka na ka bynta kiba haiing hasem jong ki nongbylla kiba la shah pyniap ha Kashmir
Yn pynbiang hynniew kynta ia ka bording khlem jingthut khlem jingsiew ha ka shisngi sha ka tnad rep .
Ia kane ka kam la rah sha ki bor pyniaid khajna bad ki heh jong ki bank .
Kata ka mut ban iasam ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong ki .
Ki don bun ki bus ar mala ha shilynter jong kane ka surok
Nga la shah pynjot ! Nga la pyrkhat ba baroh kiwei pat ki khynnah kiba sngap jar ki la iap bad ba nga sah tang ma nga ha ka pyrthei .
Hynrei ym shym la leh ei ei na kine ha kane ka skul .
Ki dor jong ki coupon ki iapher naduh 11 haduh 11 . 25 na ka shispah .
U Mulayam Singh Yadav u don ha khlieh duh jong kane ka thup .
Kane ka la ai ka jingsakhi kaba khraw , namar la iohsngew ia ka kyrteng U Jehobah ha ka por ba kren plie ia ka mukotduma .
Ka kamra shet ka don ka jaka shet bad ka painkhana kaba don ki tile kiba lieh .
Dei ha ka por ba u dang koit ha Craiglockhart ba u la iakynduh ia u para myllung Siegfried Sassoon , ka jingiakynduh kaba la dei ban pynkylla ia ka jingim jong u Owen .
Ha ka por ba u poi ha Madras ki nongkyrshan jong u ki la wanrah ia u da ka kali . U la ioh ia ki jingdeng bad ki khubor ki bym lah khein .
" U William Ayers u la thoh : " " Ki nonghikai ki shah siew sniew . . ."
Mar ïa tip ïa kane ka jingjia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ïakren lyngba ka telephon bad u CM ban kylli shaphang ka koit ka khiah jong u .
Hynrei ngim ju khein ia ka por ha kajuh ka rukom , em phi Clarice ?
Ha kane ka phlim la ak da u Rajinikanth , ka Anushka Shetty bad ka Sonakshi Sinha ha ki bynta ba kongsan katba u Santhanam , u Jagapati Babu bad u Karunakaran ki dei ki bynta ba kyrshan .
Ka iingbishar ka la kyntait ruh ia ka jingkyrpad jong ka GCMMF ban pynsangeh ia ka hukum .
Hato u myntri rangbah u la kren ?
Ka khun jong u ka Gianna ka la khlad noh ruh ha katei ka jingjia .
Ka jingshit jingkhriat ka kiew palat ia kaba ju long ha kiba bun ki bynta jong ka ri .
9 : 03 baje janmiet : U Salman Khan u rung sha stage bad khlem da pynlut por u rung shapoh iing lyngba ka TV .
U Tracy u la khlad noh hadien 17 sngi ba u la ring ia ka dur kaba khatduh jong u .
Kumjuh ruh ki tyllong khubor ba rim ruh ki batai ia ki kum kiba mih na ka jingsdang kaba rit ha ka jingiapher .
Kawei pat ka jingkhaii beain ia ki tiar rit la iohi ha ka jingpynmih tiar kti .
Da kaba weng noh ia ka jingujor , u Nongbishar u la rai ba ka rukom jied kam donkam ban tuklar bad kam don kano kano ka jingmyntoi ha ka jingujor writ .
Ka jingtuid jong ki shyiap ba la kit ka pynlong bun jait ki maw shyiap , kiba pynlong ia ka jingthoh jingtar jong ka histori jong ka Pyrthei .
U la pyndep ia baroh ki kam da ka bor bad ka jingkmen .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi thohdieng u la mynjur ia ka jingthung ia u nongbishar Sharad Arvind Bobde kum u nongbishar ba 47 jong ka ri India .
Kiba bun ki nongshong shnong ki dei ki Hindu . Ki Hindu , ki Muslim bad ki Khristan ki im suk im sain ha kane ka shnong kaba jyrngam bad jyrngam .
Ym don ba mynsaw ia ki 4 ngut kiwei pat .
Pule ruh : Balei Ngam Leit Sha Pakistan .
Kiwei pat la kem hadien halor ka nongrim jong ka jingkylli jingkylli ia ki nongshah kynnoh ba la shah kem .
Yn ai jingmut kyrpang ia ka maths .
Ki blei kiba khraw ki lah ban phah slap ia ngi , ki social institution ki lah ban ai ia ka hok bad ka jingsumar kaba bha bad ki jingjia kiba donbok ki lah ban pynkylla ia ngi sha ki millionaire hynrei ym don uwei ruh na ki .
Ka tarik ba la ai ia ka Tender : 12 . 12 . 2014
U Vijay Singh Dahiya uba long u Special Secretary ka tnad pla tyngka u la shah pynkup bor shuh shuh kum u MD jong ka Agro Industries Corporation Limited .
" U nongdro u dei uwei na ki jingrwai ba u Edmond u ieit eh." " "
Ki nongpyllait im ki la lah ban sei palat 400 ngut ki briew na ki jingtwa .
Wat ki surok bah jong ka ri ruh ki la shah pynjulor .
Kane ka app ka long na ka bynta ki phone Android bad Apple .
Ka Tripura East kan leit thep vote ha ka 18 tarik Risaw .
Mynta la khmih lynti ba kan mih ha ka sngi Nyngkong .
Mynta ka sngi nga sngew sarong ban ong ba ha ki snem ban wan , ka Rae Bareli kan sa long ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ban shna ia ki kali rel .
Watla ym pat lah ban pynbeit ia ka hero bad ki nongtrei , hynrei ka jingshon dur kan sdang mynta ka taiew .
Baroh ki Muslim kim dei ki lehnoh : Uma .
U la shong ha Ankara haduh hynriew snem .
Ka Madhubala ka la kohnguh ban kyrshan ia la u kpa wat hapdeng ka jingkohnguh jong ka ia u Dilip Kumar .
Lada kumta kaei ka ban jia ?
Kumta , ki antigen ki dei kino kino ki jingbam kiba pynkhih ia ka bor met ban pynmih ia ki khniang jingpang kiba dei .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki hajar ngut ki nongialeh pyrshah jong ka BJP .
Hynrei ym bun kiba tip ba ka Vitamin C ka lah ruh ban ktah ia ka jingpyrshang jong phi ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga la her ha suinbneng !
Ki la pyrta pyrshah ia ka jingthmu ban pynduh ia ka BPCL bad ka LIC .
Ki lah ban nang bha ia ka ktien jong ka thain ban ia kren bad ki briew hangta , hynrei ka jingkylli ka long balei kim lah ban leh kumta haba iadei bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ?
Hynrei ngim shym la leh ia kata .
U PM Israel u Benjamin Netanyahu bad u PM Narendra Modi
Ka jinghiar thma kaba stet bad kaba la thmu da ka jingthmu ban pynjulor ia ki jaka ba marjan bad ki riew paidbah ka dei ka jinghiar thma kaba shyrkhei .
U Rahul Gandhi u la iakynduh ia ki riewstad Muslim
U Javadekar un kren halor ka jingsynshar ka BJP ha katei ka Centre ha kine ki ar snem ba la dep .
Ka dohnud jong nga ka dang don .
Teng teng nga sngew jynjar shibun , bad ma nga bad ki kmie ki kpa jong nga ngi ju duwai ha U Jehobah ban ioh jingiarap bad bor .
Ki jingpyndonkam La pynkhreh ia ki jait jingbam bapher bapher na u kew .
Ka jinglong mraw kam dei tang ha ki nongtrei iing bad ka jingkhaii kynthei : bun ki sahkut ha ki kam ba la ai jingiateh .
Ha ka jingshisha ngim donkam ia ka lab test na ka bynta kane .
Ka sorkar Maharashtra ka la aiti ia baroh ki mukotduma sha ka CBI .
Nga thikna ba ngan iarap ia phi . .
Kata ka dei ka jingkylli kaba bakla , u la ong .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid mynta hynrei ym pat shym la kem ia u Shahbaz .
U Gambhir u la pynliem ia u Arvinder Singh Lovely ka Congress da 3 . 91 lak ki vote .
La pyni ia ka adventure jong ka KTM 790 ha ka India Bike Week Ha Shuwa Ban Pyllait Ïa Ka KTM 790
Kan pynkiew ia ka burom jong phi .
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ki kam nonghikai .
Balei me pynhap ia kane ka jingpynshitom halor jong ngi ?
Ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba ka sorkar kan ym pdiang ia ki jingdawa jong ngi .
Ki kwah ia ka jingmih kaba bha na ka jingbei tyngka jong ki .
Nga don ka jingeh kaba khraw ha khmat jong nga .
U nongthoh ba pawnam u Shefali Vaidya u la ong ha ka tweet jong u .
U carrot u long uba tei met bha bad u don shibun ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ia ka MnO2 la pyndonkam ruh kum ka rong bad kum ka jingpynkhreh ia kiwei pat ki kynja mangan kum ka KMnO4 .
Yn jied ia u Commissioner kum u dkhot jong ka seng , la ong u nongaiktien .
Palat 300 ngut ki samla pule na ki kolej bapher bapher jong ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka Vanuatu ka la ïasoh bad ka Bank pynroi jong ka Asia , ka Bank Pyrthei , ka Bank Pynroi jong ka Pyrthei , ka Tnad ïatreilang ha ka Kolshor bad ka Buit , ka Ktien Phareng bad ka Synjuk jong ki Ri .
Bad lada la mut ban long ka jingiathuhkhana pateng , balei ba khatduh la buh ia ka ha ka dur jingthoh ? Naei ki Jinglong ki Dustur ki mih ?
Bad ha ka jingshisha , nga don katto katne ki video kiba nga leh tang ha ka .
Ki pulit ki la kem ruh ia katei ka kynthei kaba la iarap ia u nongshah kynnoh ban rahbor ia katei ka khynnah kynthei .
Ka Lata Mangeshkar dang shen ka la pynmih ia ka video jong kawei ka nongrwai ba dang rit ha ka twitter .
Namar kum kine ki daw , u Paul u la thoh ia ka shithi ba la pynkylla mynsiem kaba nyngkong eh sha ki nong Korinth na Ephesos ha ka snem 55 C . E .
Ka jingkitkhlieh jong ka jylla ia ki bynta kiba kham tlot jong ka imlang sahlang lah ban iehnoh tang ha ka jinglut ha ka sain pyrthei kaba ym don sorkar jylla kaba lah ban siew .
Ki dei ki riewstad . Ki dei ki nongialam jong ngi .
Ka jinglong nar ka don ka bynta kaba kongsan ha ki pyrthei , bad ki khlur kiba don ka jinglong nar kaba kham heh ki kham lah ban ioh ia ki planet ba la lap sawdong jong ki .
Total ha kine ki jaka baroh , la shim ia ka doh kum ki jingbam .
Ka jaka thang briew kaba mynta La buh ia ki jaka thang briew kiba mynta ha ki Urban Local Bodies ban iada ia ka mariang bad ruh ban pynduna ia ka por thang briew .
Ka battery ka don hapoh ka lyngkhot nar .
Kine ki khubor ki long kiba la pynrem jur .
Ka jingiathuhkhana ka pynpaw ia ka jingleit jong kine ki samla pule ha ki lai tylli ki lynnong bad ka bud kumno ki iakynduh bad ioh mynsiem na ki bahaiing jong ki shipai .
Ka dur ba thymmai jong ka Deepika Padukone
" Ngi don ka dustur ban ia kynduh lang la kumno kumno shisien shisnem baroh 24 ngut . " " "
Kito kiba la ai ia ka Jingthoh Bakhuid ki tip shisha ba kane ka long ka jingshisha na U Trai jong ki .
Kata ka long ka jingbym don jingmut, Jer.
Ka India bad ka Australia baroh ar tylli ki la jop mar lai sien ha kane ka lympung .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka jylla u Asaduzzaman Khan u la ong ba la dep ban sdang ia ka rukom ban wanrah biang ia u Nur Hossain .
U Modi u leit jngoh ia ki jaka ha kylleng ka ri bad kam don daw ba un leit sha Ayodhya .
Ha kane ka phlim la ak ka Jiiva bad ka Sridevi Vijaykumar ha ki bynta ba kongsan , ha kaba ka Shrutika ka dei ka bynta ba kyrshan ba kongsan .
Ka jingpynbna khang ka la byrngem ia ki nongpynkhein ba kin shah pynngat ha ki kyndon ain katkum ka bynta jong ki ain ba kongsan jong ka NC .
U Trump u la kynnoh ruh ia ka US halor ka jingialeh pyrshah bad ka Russia da kaba ong ba ka la leh bieit .
U Rahul u dei u nongialam jong ka ri , u la bynrap .
Ka jingpynjahthait khyndiat kan iarap ia phi ban ioh ia ki jingmut kiba thymmai .
Kan leit ruh sha ka jingpyni surok ba la ialam da u Rahul ha katei ka thain .
Kiba bun na ki ki long kum ka longiing .
La pynmih ia ka ha ka jingiatreilang bad ka YouTube .
Ka aiom slap ka long naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng bad ka ioh ia ka jinghap slap kaba nyngkong eh ha kaba sdang jong u bnai Nohprah .
U la iohi ba ki la kyrpad ia ka jingisynei U Blei ia u Abu Bakr bad ia u Umar hynrei ym ia u Uthman bad ia u Ali .
Hadien ba la bishar bniah ia ka jingeh jong u nongshim ram , ka tnad pisa ka la rai ban mynjur ia ka ram work out na ka bynta jong u .
U Bhagat Singh Thind u dei u Sikh uba na India uba la wan shong shnong ha Oregon . u la apply kham mynshuwa ban long nongshong shnong bad la kyntait ia u hangta .
" " " Lada don kaei kaei kaba thymmai kaba la wanrah sha ka jingtip jong ka tnad , ki bor ba dei peit kin sa peit bniah ia ka " " la ong uwei pat u heh jong ka tnad sorkar halor ki jingkynnoh jong u Mistry pyrshah ia ka AirAsia India . "
Dei ha ki prokram pynroi ba ngi shah thombor bad shah kynnoh jur bha ba ngi iaid lait na ka rukom jong u Gandhi .
Baroh ar tylli ki kot khubor la pynbeit da ujuh u nongthoh bad ka kynhun pynbeit .
Ka jingphaidien jong ka kynhun shipai German ha Asia Mihngi .
Ka Pakistan ka la thombor ia ka India khlem da pynshitom .
U kapten jong u Shreyas Iyer u ong ba ka jingbym shah jied na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah wat hapdeng ka jingïalehkai kaba man ka por ka rung ha ka jingmut jingpyrkhat jong u bad ka ktah ïa ka jingïalehkai jong u ha ki por bapher bapher .
Nga la sdang ban khih katba u khun ksiew jong nga u don ha kajuh ka mala , la ong ka Sukanti .
La lah ban pyntreikam biang ia ka Air India hadien ka jingthut ha ka technical , ki liengsuin kin sahteng mynta ka sngi .
Ka Sothraj ka dei ka jingieit ba kynja met kum ki kmie ki kpa ki don ka jingieit bad ki khun .
Ha Solapur pdeng , ka Praniti Shinde ka jop ia ka elekshon pyrshah ia u nongiakhun ba jan tam u Dilip Mane na ka Shiv Sena .
Ka jingpeit ia ki lum kumba iohi na ka liengsuin jet
Bun ki pulit shynrang ki la iashim bynta ha ki kam shna .
La pdiang ia ka kot thep kyrteng jong u khun jong u myntri pla tyngka ka BNP u Saifur Rahman watla la pynsangeh noh ia ka jingshah rai pynrem jong u .
Ki nongtrei jong ka kad liengsuiñ ki la pynpra ïa ka kynroh hapdeng ka kad liengsuiñ ba kongsan bad ka jaka poi ki nongleit nongwan ban ailad ïa ki nongleit nongwan ban phet krad na ka jaka ba la pynjulor , la ong ka khubor .
Ia u Aadam la khot Adam ha ka niam Islam .
Kane ka kolej ka ioh jingiarap 95 percent na ka sorkar jylla .
Ki kynthei kim donkam ban pynkylla kyrteng ha ki passport : U PM Modi
Nga la sngew lyngngoh shibun hynnin ka miet .
Wat la ki nongialehkai ha ka kam ne ki paralok ba trei ki leh kumno kumno ruh , ngi kwah ban leh hok ha kiei kiei baroh .
Watla ka sain pyrthei bad ka pyrthei phlim ki iadei bha ha Tamil Nadu hynrei ki riewshlur ha ka phlim ki paw ba ki la rem ha kane ka kynti ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla .
Ki pulit ki la kam kham mynshwa ba ki nongshah kynnoh ki don jingiadei bad ka seng lehnoh Babbar Khalsa International .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha kine ki jingjia .
Ka jingjaboh ka lyer hapoh iing ka long ruh ka daw jong ka jingbun ki jingpang ba jur ha ka jingring mynsiem ha ki khynnah rit .
Kine ki arngut ki la thep 376 ron na ka bynta ka wiket kaba phra .
Ka jingtreikam jong ka Wikimapia ka don ha :
Ka Travancore Devaswom Board kaba pyniaid ia ka temple jong u Lord Ayyappa ka la rai ban pyrshah ban ujor ia ka kaiphod ha ka iing bishar ba ha khlieh duh halor ka jinglong jingman kaba don ha Sabarimala .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban ïarap ïa la ki khun ban ïoh jingmyntoi kham bun na ki jingïaseng Khristan ?
Ki 12 ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba nyngkong ki la poi ha ka 25 tarik u Risaw bad la khmih lynti ba ka kynhun kaba ar kan sdang ia ka jingpule ha u bnai Naiwieng .
Ka jingpynmih ia ka sboh Bio bad ka jingrep Azolla .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad bha .
Ka jingdon jong ki nongpdiang ka la nang kiew .
Ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep u la pynshisha ba .
Lada phi don jingkylli kylli ia nga ne ia u nongshah hikai .
Nga don ka jingpang dohnud .
Katba ki pulit bad ki shipai ryngkat bad ki nongshong shnong ki la pyrshang ban tehlakam ia ka jingpluh , la ong u SDPO .
La pynshai ia u myntri halor ki kam bapher bapher jong ka tnad da ka DoNER Secretary ka kong Ms . Jayathi Chandra bad kiwei kiwei ki heh ka tnad .
Lait na kane , la pynsngewthuh ia ki nongrep ba kim dei ban thang ia ki sboh kba , u la bynrap .
U la ai jingmut ruh ban wad ia ki ram kiba rem dor kynthup ia ka pisa nabar ri na ka bynta ban kyntiew ia ka jinglong jingman ha ka kam shna kali .
Kito kiba sumar ia ki jingduwai jong ki .
U Rajib Banerjee u la ong ruh ba u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la pynthikna ia u ba ka Bengal kan sa ioh ia ka song pisa kaba kyrpang na ka bynta ka roi ka par hadien ka elekshon .
Ka la don ka jingshai kaba rben bad ka jingsawa kaba jur jong ka bor ding ilektrik bad ka Katherine ka la iohi ia u Langdon ba u iaid lyngngoh.
Kaei kaba la long kaba heh tam jong phi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un plie ia kane ka skhim ha ka sngi rakhe ia ka National Panchayati Raj Day ha ka 24 tarik Risaw .
U Ajay Devgn un pyni ia ka phlim drama jong ka por Marathi
Kumta ka iew pisa ka la sdang ia ka jingleit jong ka ban leh ia ka bynta kaba pynkylla ia ka jingroi jong ka ri .
Nga dang don ia ka shithi .
Shah leh beijot ia ka khynnah rit ha Guntur
Harum ngi la buh ia ki jingai jingmut na ka bynta jong ki bad katto katne ki jingai jingmut ban sumar ia kine ki jingthung .
Ki Manipuri ki nongbud jong u Blei Krishna ki ju pynlong ia ka Raas Mela kaba shisnem shisnem ban burom ia u blei bad ia ka shad .
Da ka jingsngewhun kaba khraw , u la iaroh ia u nonghikai bad u la ong ha ki khynnah skul ba ki long kiba donbok ban ioh ia kum une u nonghikai uba bha .
Ha India ruh kane ka jinglong ka la kiew .
Nangta ki nongtrei jong ka Shiv Sena ki la hiar thma ha ki surok ha Kolhapur bad ki la thang ïa ki dur jong u Myntri Rangbah ka Karnataka u B S Yediyurappa .
Ka bank pdeng ka la pynkiew ia ki dor jong ki polisi ba kongsan ha ka sien kaba shiphew ha kine ki 16 bnai ba la dep .
Sngi Nyngkong 21 Lber 2019 : Ka Bengaluru FC pyrshah ïa ka NorthEast United FC .
Hynrei ka um ka la hiar stet bha .
Ka jingpynthymmai ia ki jaka tih ksiar beain ha Ghana
" " " Nga tip mynta ba uno uno uba buh ia ka jingshaniah jong u ha ka rukom synshar jong u Soitan un sa shah pynduh jingkyrmen shibun . " " "
ka jingbam ia u nongpop .
Ka jingsumar bha ia ki mar kiba kordor ka long kaba kongsan .
Hapoh ka jingialam kaba tbit jong u , ka NSD kan poi thikna sha ki kyrdan kiba thymmai .
Ka Ganguly ka dei ka nongtrei jong ka Ford Foundation bad ka don ia ka kyrdan doktor na ka bynta ka jingthoh jong ka shaphang ki nongrwai kynthei jong ka ri India .
