Ym don jingialang , ym don jingkha khun ! ED .
Baroh hynriew ngut ki nongïalehkai ka India ki la rung sha ka Rio Olympics bad ïa ki nongïakhun jong ki yn sa rai ha ka jingïakhun draw .
Ka khaii pateng kan pynlong ia ngi ban ngeit ba ki jingsuk bad ki jingsuk jong ka juk mynta ki long ki jingdonkam ba kongsan .
To long kiba jemnud bad pyrshang ban pynleit jingmut ha ka kam jong phi .
Kane ka dei ka jingkha ia u kpa jong u uba la shah beh na suin bneng .
bad ka pisa kaba sah ka long Rs .
Ka Electrolysis ka pyndonkam ia ka bor ding ilektrik ban phiah ia ka um sha ka hydrogen gas bad ka oxygen .
Ka shnong ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Na ka liang jong ka ri India kam don ei ei kaba ka Pakistan ka lah ban leh ban khanglad ia ka India na kino kino ki buit ban pynphai kylla ia ka jingtuid jong ka um ha ki wah .
U secretary jong ka tnad pla tyngka jong ka Clinton u Robert Rubin u la long shisien u dkhot jong ka board jong ka Harvard Management Company .
La bei tyngka pura da ka Sorkar Jylla
Nga sngewkmen ban ïohi ïa ka paralok ba radbah jong ka Bangladesh ba kan ïalam ïa ka ri kaba ïajan haduh katta katta ka ri India , ha kine ki sngi ban wan , ka la ong .
Ki don 8 ngut ki nongleit jingleit ha kawei ka lieng , kiba bat ia ki ryntieh jong ki .
Ngi sngewkmen bad sngew sarong shibun ia ka jingmih .
U la rai ban sah kum u myllung tang .
Hynrei ym pat lah ban pynkut ei ei .
Saw over ba la ialehkai , tang ar run ba la thep .
Haba ka nongthoh khubor ka la kylli ba ka kwah ban long ka jaitbynriew kaba kumno , ka la jubab ba ka kwah ban long ka nongmihkhmat kaba bamsap . Ki nongtrei bamsap ki don shibun kiei kiei kiba bha .
Ha u snem 2009 ka Federal Reserve Bank jong ka New York ka la bthah ia ka jingtohkit halor ki rukom treikam jong ka hi .
Ki seng sain pyrthei kim dei kiba la seng ne thaw da ne hapoh ka Riti Synshar ne da kano kano ka ain ba la thaw da ka Parliament .
Ka Monsoon ka lah ban ther sa ia ka Goa sa lai ne saw sngi , ong u Haridasan .
Kaei ka jingmut jong ka jingiatai jong nga ?
Nga long ha phi u nonglam khubor uba iaineh .
U Akshay Kumar u pynkynmaw ia ka jingkren khlem da pynkhreh jong u halor ka jingpang AIDS kaba la pynlong ia u Saif Ali Khan ban rkhie rkhie .
Man la ka lieng ri dohkha ka don 8 haduh 10 ngut ki nongtrei ha ka .
U la iakren bad u Jack Friedman shaphang ka jingsdang ia ka kompeni ialehkai kaba thymmai .
Ki briew jong U Jehobah ki dei ban pdiang sngewbha ia ka .
Ki nongrep ki dei ban buh jingthoh hi ia ka jingmih jong ki , ka rukom buh jingthoh ia kiwei pat ki jinglut jingsep .
Ka jingpynphriang ia ki khubor lamler shaphang ki prokram shipai ha ki ri bapher bapher ban pynkhih ia ka jingpynlut ha ki tiar ialeh .
U la pule ha ka skul heh Morgan .
Ki la pdiang ia saw tylli ki kynhun kiba wan jngohkai , kynthup ia ki nongleit jingleit ba nyngkong eh na Hungary , Cuba bad Vietnam .
Nga la sngewsih shibun ia ka jingmih .
Baroh ka shong ha u kulai .
Ka jingiada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang
Ka hormone testosterone ka pyniaid ia ka jingkwah brai ha ki shynrang .
Yn shimkhia ia ki jingdonkam baroh kiba iadei bad ka jingialap Atmanirbhar Bharat .
Ka kam jong u ka kren hi dalade .
U pynlong ia nga ban fuck ia ka bynta jong u bsein .
Ki samla pule ki la pynpaw ruh kham mynshwa ia kane ka mat .
250 Cr ka jinglum pisa ha ki saw bnai shiteng ba nyngkong jong une u snem .
U nongialam ka Shiv Sena u Eknath Gaikwad u la ioh ia ka tnad pynroi sor , katba u Subhash Desai u ioh ia ka tnad karkhana bad par mawshun bad ka tnad ka ktien Marathi .
Lane ki briew ka ri India , ki long ka spah bashisha jong ngi ?
Uwei pa uwei na ngi u lah ban kylli ia lade : Hato nga dei u Diotrephes uba kren kai ne nga dei u Demetrios uba iaineh ?
U Akshay Kumar u Shah Jahan avatar na ka bynta ka Arangi Re
Ngim kwah ia ka jingialeh hapdeng ka Tamil Nadu bad ka Kerala .
U slap uba jem haduh uba jem bad u slap un jia ha kiba bun ki jaka ha ki thain Kashmir bad Jammu . ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Ladakh , la ong ka tnad ka suinbneng .
Baroh arngut ki kyntait ban jubab ia kino kino ki jingkylli .
Ngam sngewbha mynta ka sngi .
U Anish u la pynpaw ha ka iingbishar ba um lah ban ithuh ia baroh namar ba ki nongshah kynnoh ki la pynkylla ia ka dur jong ki .
Kumno lada ki donkam jingiarap ?
Ki Share jong ka Bank Of Baroda Ki Kiew Katba Ka Jingïasoh Ban Pynlong ïa ka Bank Kaba Lai Kaba Heh Tam Ha India Ka Jingtreikam
ha ka jingplie bad pynkut .
Hynrei haduh mynta ka sorkar kam shym la jubab .
Bad kumba ka liang pyrshah sain pyrthei kaba kongsan ka BNP ka la shah pynrem ha ka sain pyrthei jong ka ri , ha ka campus ruh ki kynhun samla pule kiba pyrshah ki la shah pynkyrpang .
Hynrei sha shiliang ka Khlaw Jesril u kiew u Lum Tabor uba peit ruh shapoh ka Via Maris , ka lynti kaba pawnam sha ki nongbah jong ka Pyrthei kaba seisoh .
Ngan sa kylli ia phi sa shisien .
Hynrei u la bynrap ba um shym la pule ia ka jingpynbna .
U Blei u la shim ia ka jingim jong u Khun jong u ha bneng bad u la buh ia ka hapoh ka Mari . Nangta kata ka jingim ka la san hapoh jong ka kumba kiwei pat ki khunlung ki san hapoh ki kmie jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ki cyber bad ki rukom treikam ba paw ka don ka jinglah kaba khraw ban pynkylla ym tang ia ka rukom pynmih thymmai hynrei wat ia ka ioh ka kot jong ngi bad ka rukom im jong ngi .
" " " Hynriew tylli ki jaka set kyrpang ba la pynïaid da ki shipai ki don mynta ha Manesar , Jaisalmer , Jodhpur , Chennai , Hindan bad Mumbai . " " "
Ngi la donkam ban iohi ia ki bad ia kata ka jingma kaban sa wan naduh kaba sdang .
Ka dei ka kamram jong ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ban pynthikna ia kajuh .
Ka jingsngewthuh bad jingkhmih lynti jong u briew uba rit paid ki sakhi ia ka jingkylla kaba khraw .
Ki jingktah kiba sniew ruh ki ju jia bunsien na ka bynta ka iing ka sem jong u briew .
U Langdon u la ai ka jingkyrhuh kaba sngewthuh .
Lai ngut ki briew na kawei ka longïing shah pynïap , uwei u la mynsaw hadien ba la shah thombor ha ki briew ki bym lah ban ithuh ha Manimajra ha Chandigarh .
Baroh ar la seng ha u snem 1982 ban pynneh pynsah ia ki mrad khlaw .
Ki khnai ki dei ki khniang kiba heh bad ki long kiba suk ban pyndonkam ha ka jingwad bniah bad ka jingpule ia ka mrad ha ka kamra klas .
Ka kyrteng ka la sahkut , bad la pynrung ia ka nongbah Davis ha ka 28 tarik u Risaw 1917 .
Kane ka la pynkhih ia ki nongialam jong ka seng .
Lyngba ka CII , ka FICCI , ka Assocham bun ki Corporate bad ki NGO ruh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat ban kyrshan bad trei kum ki mentor na ka bynta kum kine ki sap bad ki la tyrwa ban ai Internship ia ki Scholar kiba kwah .
Ka hospital ka dei ka jaka paidbah .
U apostol Paul u la shah pyrsad mynsiem ban thoh : Um shym la shukor ia u Adam hynrei ia ka kynthei la shukor lut bad ka la wan long ha ka jingpalat .
Kumno ngi kyntiew ia ka jingnang jingstad ?
U Kashaf u ioh jinghikai na ka jingim .
Ki riew shemphang ha ka koit ka khiah ha kylleng ka pyrthei mynta ki sngewthuh ïa ka jingshisha ba ki rukom sumar kum ka Yoga bad Ayurveda ki lah ban pyndap pynbiang bha ïa ka rukom sumar ba la ju pyndonkam .
Ka jinghikai bad jingpyrshang ia ka algebra ba iadei
Ha ka liang ka jingstad ka jingbuh ia ki light surok ka long kaba suk bha . hynrei kaba pynlong ia kane ka jingthmu kaba kyrpang bad kaba sngewtynnad ka long ka rukom treikam kumno ka la mih .
Phi lah ban pynrem ia ki ?
Kane ka dei ka jaka kaba ym lah ban ong .
" Ngam shym la don kum kata ka jingthmu . " " "
Ka jingleit jingwan bad ka jingleit jingwan ha ki lynti um ba shapoh ri , ba la pynbna da ka Parliament da ka ain ba ki dei ki lynti um jong ka ri , ha kaba iadei bad ki lieng kiba iaid da ki mashin . ka jingsynshar jong ka surok ha kum kine ki lynti um .
Kine ki kompeni ki dei kiba mih na ki ri Bilat , Australia , India , Pakistan Sepngi bad na ka thain .
Da ka ktien bad ka nuksa U Jisu u la pynshlur ban pyni ia ka jingieit ia ki nong Samaria .
Ngam shym la tip bha shaphang ka whisky shwa kane ka jingleit .
Kumta , ka kamram jong phi ka long ban pynksan ia Uwei , ban mad ia Uwei ha kiei kiei baroh kiba phi leh ne kren .
Ka India kan pyllait ia ka mission ba don briew sha suinbneng hapoh u snem 2022 , la pynbna u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi thohdieng jong ka sngi laitluid .
Ka tnga jong u ka don marwei ha iing .
Bad watla katta , kane ka long ka nuksa jong ka kti kadiang kaba ai jingiarap shibun , katba ka kti kadiang pat ka ot ia ka snam jong kata ka ioh ka kot , lyngba ki kyndon .
Ia kane ka jingai khusnam la ju pynlong shisien ha ka shisnem , la pynbna ia ki nongmihkhmat ha ka sngi laitluid bad ka jinglehkmen ka long ha ka sngi Pakistan ha kawei ka iing u President .
Ia ka masi la burom bha ha ri India .
hynrei ka lah ban long , phi tip , ha kano kano ka jinglong , em ?
Ka ain ka treikam ia ki nongshong shnong India kiba sah shabar ri ruh .
Hadien la siat iap ia u ha ki pulit Italy hadien ba u la phet krad na Germany .
5 tylli ki lad kiba phylla ban tehlakam ia ka jingsma
Ka jingmut jong ka moth ka long ka jingkylla .
Kumta Ngi la kem ia u bad ki shipai jong u bad Ngi la bret ia ki sha duriaw : Mynta peit kaei ka jingkut jong kito kiba leh bakla !
‘ Na ka juk lantern sha ka juk LED’, ka jingtih jong u Nadda ha ka RJD ha ka rally ha Bhagalpur.
Kane ka silent speech system kan lah ban thoh 100 tylli ki kyntien ha ka shi minit san shah kham kloi ban ia kaba lah ban thoh ha ka smartphone , ong ka Facebook .
Nga kyrshan pura ia ka jingdawa jong u ban tohkit da ka CBI .
Don katto katne kiei kiei kiba ki briew kim lah ban thied .
Ia ka ASIC la thung da ka tnad treikam jong ka sorkar UK Border Agency .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingkhapngiah ha ki surok bad ki kad liengsuiñ ka pynlut ïa ka America palat 87 klur tyngka ha ka shisnem ha ka por bad ka umphniang ba la pynlut kai .
Ka jingthung ia u Shah ka ai bor ia ka BJP jong ka jylla
U nonglum khajna u la kyntait ruh namar ki khubor ki iathuh ba ki don ki samla kynthei kiba thmu ban iaid kjat sha ki lum ban poi sha katei ka jaka mane blei .
Ka long kaba suk kum kata .
Ia kine ki 15 tylli ki jait la pyniabynta ha ki saw tylli ki nongrim jong ka tnat treikam , ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka met .
Ha kata ka por , ki riew shemphang halor ki jingpynshitom ki la pyrkhat ba kan long kaba ym lah ban pyntreikam ia ka U . S . ka hukum jong ka iingbishar ha ki um pyrthei .
Ka jingthang ia ki jaka la ngeit ba ka dei ka daw jong ka jingdum kaba la tap ia ka Singapore , Malaysia bad Indonesia man la u snem .
Katto katne ngut ki samla pule ki la mynsaw ha katei ka jingialeh kaba la neh da ki kynta .
Ka la ju don hangta .
U la bynrap ba uwei u SOG u Anil Kumar bad uwei u Army Jawan uba dei na ka 44 RR ki la mynsaw ha kane ka jingiakynad .
Ia kane ka camp la pynlong da ka jingiarap jong ka PGI , Chandigarh .
Na ki 34 ngut ki kyrtong jong ka BJP , 26 ngut ki la pynbna ba ki don ki mukotduma pyrshah ia ki katba 22 ngut ki don ki mukotduma kiba jur kiba dang sahteng pyrshah ia ki .
Ka bill ka long pyrshah ia ka Preamble jong ka Riti Synshar .
La pynkynriah noh ia ki Taluk Salur , Bobbili , Parvathipuram bad Cheepurupalli Taluk na ka distrik Srikakulam sha kane ka distrik thymmai .
Yn sa pynbna shuh shuh ia ki kyrteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan , la ong ki nongpyniaid .
ka jingieid ka long kaba phylla , ka jingshongkha ka long kaba phylla kumno arngut ki briew kiba la kha ha ki jaka bapher bapher , ka jingpynsan bapher bapher ki iawan lang bad ki kylla long kawei . . .
Pynkylla ia ki jingkylla kiba rit ha ka dur jong phi .
Ka la pyrkhat ba ia ki buit shad jong u Gilbert dei ban hikai ha ka University ha ki klas pyntbit met jong ki .
Ka la don ka Iyer kaba jur kaba la nang jur ha ka por mynsngi .
Pyndonkam ia ki jingbam kiba khriat ne ha ka jingshit jong ka kamra .
U la thep 7 . 5 point na ka 9 kaba lah ban long .
Hadien kata u la trei ha ka National Mutual .
Ka jingdon jingem jong ka baroh kaba don hapoh ka jingpyniaid ka la kiew 31 . 88 per cent sha ka 11 52 057 klur tyngka .
Balei U Blei U la shah ia kum kane ka jingpyndonkam bakla ia ka bor kaba shyrkhei ? Blei . . . ym lah ban thok . Titos 1 : 2 .
Ka kot lyngkdop ka don ka dor kaba pher , katkum ka rong bad ka jingkhluit jong ka .
Ka Karnataka bad Tamil Nadu ruh ki la shah buh ha ka jingmaham hadien ba la antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ki Regulations mynta ki thmu ba u nongmihkhmat ba la ai bor un pan ia ki jingbthah ban thep vote na ki nongshim ram ha kawei ka klas ha ki ar tylli ki kyrdan , kata , .
Ka la don hangta . U la khot ruh ia ki katto katne ki bahaiing , hynrei ym don ba iohi ia ka .
Ki lynti ba kyrpang ki don mynta .
Kane kan dei ka jingïakhun kaba nyngkong eh hapdeng kine ki ar tylli ki kynhun ha ka IPL mynta u snem .
Lano ka jingialehkai World Cup 2019 kaba 13 hapdeng ka Afghanistan bad ka New Zealand ?
Kane ka survey ka pyndonkam ia ki jubab ba la pynpaw kyrteng , kumta phim lah ban pynthymmai ia ka jubab jong phi .
Ki paralok jong ki ki dei tang ka CBI bad ka ED .
Hynrei ki nongialam samla pule kim shym la mynjur .
Nion ha Nion hangne ​​hapoh ka Link column .
Ha u snem 2014 ula ïakhun na Chandauli bad ula jop .
Hato don kano kano ka jingsiew na ka bynta ka jingsiew online ?
Ngi la shim ia kine baroh ha la ki kti .
Pynban pyrshah ia kine ki jingngeit , ka jong ngi ka long kawei na ki 192 tylli ki Riti Synshar ha ka pyrthei kaba la neh haduh 70 snem .
Hadien ha thanat ki la ujor pyrshah ia u Dinesh namar ba u la thok ia ki bad ruh ba u la pyrshang ban iapoikha ha ka sien kaba lai .
Ki para bangeit na kiba bun ki ri ki la wan sha Ukraine ha u bnai May 2001 na ka bynta ka jingpynkyntang ïa ki tnad ba thymmai jong ngi .
Nga la pyntip sha u Myntri Rangbahduh bad u Myntri kam pohiing shaphang ka jinglong jingman ha West Bengal .
Ka Ktien U Blei ka batai : Uba hok hi un phuh kum u dieng sohjew . Salm 92 : 12 .
Ka don baroh 120 000 hectare ka khlaw kaba donkam ban pom nyngkong hapoh ka jingjngai kaba 200 kilomitar na Kemi .
Ka jingiakynad ka la mih ha Ludhiana Central Jail .
“ “ Ngam tip ba nga don ei ei pat ban kylli ia phi ha kane ka por,” la ong u MacDonald da kaba khriat.”
Kawei pa kawei ka don la ka jong ka jingkhraw .
Ia kane ka bit data ba iakynduh la pynkylla hi dalade , khnang ba baroh ki parity bit kin long kiba biang biang .
Ki nongpeit bniah ki shim ba ka bank pdeng ruh kan pynhiar ia ka dor pisa jong ka sha ka 0 . 25 na ka shispah .
Ngim dei ban ailad ba ki jingïadei ha ka longïing kin tap ïa ki nongrim jong ka Baibl .
U Setalvad u nongiasaid ain ba nyngkong eh jong ka ri India u la don napdeng ki nongkren .
Hadien ka jingiap jong u Aurangzeb , ki Afghan , hadien ba ki la kylla long ki nongsynshar trai ri , ki la sdang ban kurup bad bat ia ki shnong ba marjan .
" " " Naduh mynta ko paralok lada phim don da kawei pat ka kyrteng ngan khot ia phi u Silas." " "
Hynrei nga donkam ia ka jingbit jong phi .
Ki heh sorkar ki la ong ba ka don ka rukom pynbeit ia ki jingeh kaba la don lypa hapoh ka tnat shipai kaba long kaba kloi .
Lait na ka ktien Bangla ki kren ruh ia ka ktien Hindi .
Ka jingïoh rung sha ka Olympic ka dei ka thong ba kongsan .
Ha ka liang ka jingri jingdup , ki jingeh kiba khraw kiba ki nongrep ki mad ki iadei bad ka jait jingri , ka jingbam bad ka jingbam , ka jingsumar ia ka koit ka khiah bad ka dor ba siew bai lutksan na ka bynta uta u mar rep .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng hapdeng ki nongbamsap .
Phi tip mano mano ba lah ban iarap ia nga ha kane ?
8 Ka jinglong ban wad jingsumar : Ha ki nongkyndong bad ki nongsor jong ka ri India , 95 tylli ki jingpang la sumar da ka allopathy .
Hynrei namar ki daw kiba phi la tip lypa ngi la pynlong ia ka jingkiew kaba suki kumne ha ka kam ban pynbha pat ia kine ki nongphetwir .
Katto katne ki kot ki sla ki kham jylliew ban ia kiwei pat .
Kiar na kaba bam palat ia ka umphniang .
Ka Amal bad u George ki la ia poi kha ha u snem 2014 .
Ia kane ka jinglap la pynmih ha ka kot khubor ACS Applied Biomaterials .
5 Ka jingthmu basniew jong u Soitan bad ki ksuid ka long ban pynkylla ïa ki briew pyrshah ïa U Blei Jehobah .
Ka jingkyrshan jong ka mang tyngka baroh kaba Rs . 2 . 5 lak klur tyngka .
Ki heh sorkar jong ka Afghanistan ki la ong ba kane ka jingleit ka dei shi bynta ban tei ïa ka jingïasngewthuh jingmut ha ka thaiñ bad ban kyrshan ïa ka jingïasuk ha Afghanistan .
Haba kren halor ki jingkynnoh jong ki BNP ba ki la leh thok ia ki vote , u Kazi Zafarullah ha ka sngi Nyngkong u la ong ba u Sakku u dei u nongmihkhmat ba shong mynta .
Ia ka Ignis la pyni nyngkong eh da ka Maruti Suzuki ha ka Auto Expo 2016 .
U Irrfan Khan un ak ha ka phlim ba bud jong ka ‘ Life In A Metro’.
Ka kham pynlut por ruh ban poi sha kine ki briew da kaba pyniasoh lang ia ki jingiarap ha kawei ka package ba la pyniasoh lang .
Ka U . S . , kum ka nuksa , kata kan mut ba ngi donkam 25 000 ngut ki nongtrei sharum ha u snem 2020 .
U Deshmukh u la kynnoh ba ka BJP ka Liang Pyrshah ka la thaw ia katei ka jingthmu bad u la kyrpad ia u nongialam ka BJP uba dei ruh u myntri rangbah barim ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ban panmap na ka bynta kane .
Ki khynnah kim dei ban tieng .
U Ramachandra Guha . . . pule shuh shuh
Ki la ong ba kane kan wanrah ruh ia ka jingkiew dor jong kiwei pat ki mar .
Ka buit treikam kaba jrong por ban pyndap ia ka jingduna jong ki mar umphniang
Ngam pat ju iohsngew ia ka jinglamler kaba kham khraw ban ia kane .
Kaei kaba la long ka jingshem kaba myntoi tam ia phi ?
U nongthoh Sujatha ruh u don lang ban ai ia ki jingai jingmut jong u .
Ka jingpyrshah ha ka imlang sahlang ka long ka sur kaba donkam na ka bynta baroh kito kiba shah pynshitom bein bad shah kyntait namar ki daw bapher bapher .
U la sumar ia la ka kmie , ki para kynthei bad ia la ka khun kynthei .
Mynta ka sngi nga kwah ban pynbna ia ka jingai sngewbha na ka bynta ki paidbah ka Gujarat .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba kane ka App ka long kaba donkam haba ki jawan ki sngew ba ki jingeh jong ki ki donkam ia ka jingshimkhia jong ka tnad kam poh iing .
Ka kyrteng jong ka thong jong ka library ba la iasam ka dei ban long ha ka dur ' lib . la ' .
Ka jingjia ka la pynmih ïa ki jingsngewkhia ha kylleng ki tiar Twitter bad ki kyrdan jong ka jingïoh rung jong ki nongtrei .
Ka tnad elekshon ka pynshai : Ka NaMo TV ka dei ban bud ia ka kyndon sngap jar elekshon
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki president barim jong ka Delhi Congress u Tajdar Babar , u Subhash Chopra , u Arvinder Singh Lovely bad u Ajay Maken .
Katto katne ki jingthoh bakhuid ki la kylla long ka lyngkhot lyngkhai na ka bynta jong nga .
Ka lah ban bat ia ka jaka ?
U Shri A . K . U Singh , u CMD jong ka NHPC u dang don mynta ha ka jingleit jurip ia ki NHPC 94 . 2 MW ka jaka pynmih bording ha Tanakpur
U la long u nongialehkai uba tbit bad u nongdro dur .
" Ha kane ka rukom , phin sa poi sha ka " " jingtip ia ka jingshisha " " ym tang da kaba tip shaphang jong ka hynrei da kaba im ia ka . "
" Hynrei ki nongialehkai kriket suki suki ki la lap ia la ka jong ka ryntieh." " "
Ban ioh ia kano kano ka kam da kine ki briew kiba donbor kiba la shah pyntrei ha ka rukom bym dei da kaba ai pisa , mar ne spah ia ki la khot ka jingai pisa .
Nga la leit ban iakynduh ia u ban pan ia ki jingkyrkhu jong u .
Ka sorkar pdeng ka dei ban shim ia ka rai halor kane ka kam , u la bynrap .
Ka mat kaba lah ban iasaid ka long ka jingkhein jong ka NCAER ia ka 4 . 8 percent ka jingkiew ha ka jingmih na ki karkhana kaba la kiew ha ka dor kaba sngewsih 2 . 3 percent haduh u bnai Naitung .
Kane ka projek kan shongdor T.55 klur tyngka .
Mynshuwa , ka Ramamurti ka la long ka nongai jingmut ba ha khlieh duh ha ka liang ka ioh ka kot jong ka Senator Elizabeth Warren ha ka jingialap elekshon jong ka ha u snem 2020 bad ka nongiasaid ain ba rangbah na ka bynta ki bank bad ka polisi ka ioh ka kot ha ka ophis treikam jong ka ha Senate .
U Modi bad ka sorkar jong u kim lah ban phet krad na ka jingtohkit halor katei ka jingiateh , la ong u RaGa .
Palat 40 ngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital .
Ki la kynnoh ia ki nongleh kam sniew kiba la thang ding ia ki iing ki sem .
Kane ka version ka ialeh lyngkot ia u Briew jong ka Jingmihpat shuwa ba un shah pynjot khatduh .
Hynrei mano mano ba thmu ia kane ka jingpom jyrngam ha Mumbai , ka paw shai ba um don jingieid ia ki pateng ban wan jong ngi ne ia ka nongbah jong ngi .
U la bakla , damn ia u ! Nga smai ba ngam tip ia uta u briew . Ngam pat ju iohi ia u mynno mynno ruh .
Ka Hindu Mahasabha ka la pynmih ia ka jingkulmar bym donkam da kaba buh ia ki kyrtong ha man la ki jaka .
Hynrei ka kompeni kam shym la pynmih kano kano ka jingpynbna paidbah ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
" " " Mynta ka sngi lada nga ong ba nga tip ba ka jingtohkit ia u Sheena Bora kam iaid beit bad dei na kata ka daw ba nga pynkynriah ia u , kan long ka jingpyrkhat hadien ."
La pynkup burom ruh ia ki nongialeh laitluid .
Da kaba khlem don u Virat Kohli ha ka jingïakhun phainal , ka jingkitkhlieh bad ka jinglong nongïalam ka la hap ha ka tyrpeng jong u Rohit Sharma .
Baroh arngut ki la shah sumar hadien ha Civil Hospital .
Lashai ngan sa ia leh ia kata ka test .
Hadien ki ar tylli ki over ba nyngkong ba ngi la ialehkai , ngi la pyrkhat ba 140 ka dei ka jingkhein kaba bha .
Ha kane ka jingialang ki la don lang u Mayor Ashu Verma , u executive engineer ka GDA u Chakresh Jain bad u heh jong ka UPPCL u Deepak Kumar kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka wanrah jingeh ia kiwei pat ki nongleit nongwan bad ka lah ban wanrah wat ia ki jingjia aksiden .
Ka Hong Kong bad Japan ki la kiew bha katba ki stock jong ka South Korea ki la hiar .
Pule ruh : Phi kwah ban thied ia ka Nokia 6 ha India ?
Haba ki fail ha ki khappud ki hiar thma ia ki camp .
Hynrei , ban don tang uwei ne arngut ki paralok kiba shisha bad kiba sngewbha ka pynkylla shibun ha ka jingim .
Kane ka dei ka jaka ba ka prokram wadbniah ba iashim bynta lang jong ki nongrep bad kumjuh ruh ki jaka ai jinghikai na ki nongrep sha ki nongrep kum ki Skul Rep ba la kyntiew da u M . S . Ki nongwad bniah jong ka Swaminathan ki long kiba kordor haduh katta katta .
Nga la shun ia u ha kata ka por , hynrei nga sngewthuh balei mynta .
Ka jingsngewsih namar ka jingmih kaba duna , u nongrep u la pyniap ialade .
Kane ka fest ka dei ka jingialeh jong ka kolshor jong ngi .
Ka PDP ka la weng noh ia u Altaf Bukhari bad u Javed Mustafa na ka tnad treikam .
U Sardar Patel u la pynsmai ia u .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Rome ha Italy .
" " " Ngin pdiang ia kano kano ka rai ba ki briew ki ai ."
Ia kane ka Museum dei ban leit jngoh da uwei pa uwei u samla India , u la bynrap .
Ha kane ka sngi la ak da u Srikanth , u Charmy Kaur bad u Prabhu Deva ha ki bynta ba kongsan .
Ym duna ia ka 10 ngut ki samla pule ki la ioh ia ka 100 percent ha ka eksamin CAT 2019 .
" Ia ka gurdwara hadien la tip kum " " " Ka Tempi Sikh Pdeng " " haba la seng ia kiwei pat ki tempi."
Ia ki kam pynkhreh na ka bynta ka Census 2021 la pyndep da kaba iamir jingmut bad ki Ministry bapher bapher .
Ha ka por ba u dang ïalehkai na ka bynta ka RCB ha ka IPL , u Gayle u la ïohsngew shaphang ka Mallyas villa na u nongpynïaid jong ka kynhun u George Avinash .
Ka dharna kaba nyngkong kan long ha Phagwara ha ka 25 tarik u Naiwieng bad hadien kata pyrshah ia baroh kiwei pat ki karkhana shini shimet .
Ka tnga jong u Malics ka la wan sha Kashmir hadien ka jingïathoh shongkurim jong ki ha Pakistan.
Ka Kamra Fit kaba Ar ka don .
kano kano ka jingsiew kaba dei ban siew katkum kano kano ka jingai ne jingpynbeit hapdeng ki liang ne hukum jong ka Kashari .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingujor .
U ong ba un iakhun pyrshah ia u CM Manohar Lal Khattar .
Haba kren shaphang ka jingjop jong ki phlim u Puneeth Rajkumar u ai khublei ia baroh ki nongkyrshan jong u kiba la rakhe ia ka jingpyllait ia ka phlim .
Ia ka met jong ka ym shym la dawa da uno uno u dkhot jong ka iing .
Ka kyrteng jong ka kot niam jong ki Muslim ka dei ka Quran .
Nalor ka Motor Spirit bad ka Diesel , ka Karkhana Pynkhuid Umphniang ka thmu ban pynmih ïa ki mar ba kongsan kum ka Ethylene bad ki mar ba mih na ka Propilene .
U coach rangbah ka India u Anil Kumble u la kren shai ba u rangïalehkai ba nyngkong u KL Rahul un sa wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka England ha ka Test kaba ar kaba sdang naduh ka sngi Thohdieng .
Te , ka don ka jingeh khyndiat hangta .
Ka Iran ka la long ka paralok jong ngi .
Ka Maine Road ka dei ka madan ialehkai phutbol kaba don ha Moss Side ha Manchester ha England kaba la don ka jaka ialehkai ka Manchester City F . C .
Dei ban peit bniah , hoid , ba ka jingbun paid jong ki jingmynsaw na ki jingjia aksiden kali ki wan hapoh u pud u sam jong ka plan jong ka Massachusetts .
NEW DELHI : Ar ngut na ki 10 ngut ki khynnah skul ki don ia ka jingpang hypertension , la pynpaw ka jingwad bniah kaba la pynlong ha Haryana , Goa , Gujarat bad Manipur .
Ka jinglong ba rit mynsiem bad ba lah ban ïakynduh ka ïarap ïa ki nongpeitkai ba leit jingleit ban leh shibun kiei kiei kiba bha . Uwei u nongpeitkai jylli u la ong : Ka long kaba kongsan tam ban bat ia ka jinglong kaba rit mynsiem .
Shuh shuh , ban pynlah ia ka KYC seeding ha kum kane ka jingheh , ka EPFO ​​ka la shim ruh ia ka kam kaba khraw ban pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ki nongshim bynta wat ha ka por ba khang shnong .
Bad kam dei ban don ka jingïapher kaba khraw hapdeng ki ar tylli ki phase .
Ka phlim ka dei kaba la shna ha ka por Mughal bad ka iathuh ia ka jingiathuhkhana jong arngut ki hynmen kiba ialeh thma .
Hynnin ka miet , nga la pule ia ka kot .
Home Infotainment U Shahid Kapoor u la pun khun biang ïa ka tnga jong u ka Mira Rajput
Ki la pynlong ia ka jingiakren bad ki nonghikai .
Ha ka snem 1939 ka Germany ka la bat ia ka bynta jong ka Lithuania ha kaba ngi shong ngi sah . Nangta ha kaba sdang jong ka snem 1943 la khot ia nga ban leit sha ka kam shipai ha ka kynhun shipai German .
U nonglum jingtip jong ka Cuttack un long u nongpyniaid .
18 Wat kynnoh ia lade na ka bynta kaei kaba la jia .
U Trump u la ong ba ka jingkynmaw ia u George Floyd ka la shah pynsniew ha ki nongpynthut , ki nonglute bad ki nongpynthut .
Nga iohi ia kane baroh kum ka jingjia aksiden kaba khraw .
Ka Margaret Atwood bad ka Bernardine Evaristo ki la ïakhun lang ïa ka khusnam Booker Prize 2019 hadien ba ki nongbishar ki la pynkheiñ ïa ki kyndon da kaba pynbna ba ïakhaid .
Ban pynkhreh ia ka doh , khleh ia ka shini ha ka umphniang .
Ki shipai India ki la jop ia ka lum Tiger .
Ki MLA ki la kynthoh ba ki kam jong u Lamphang barim ki long kiba leh be-aiñ bad ki bym don jingmut bad kiba pynkheiñ ïa ka kyndon 14 jong ka riti synshar ka ri .
Ka la long ka jingjia kaba bha .
Ka Sushmita Sen ka la sngewlem ia ka jingkhlad noh jong ka Chelsi Smith kaba la buddien ia ka kum ka Miss Universe .
Ki khlem pynkylla kyrteng ia ki nongbah .
Ki Myntri bad ki heh sorkar jong ngi ki ju wan jngoh ia kane ka thain , u la ong .
1954 u la long u myntri rangbah jong ka Chennai .
Ha ki jaka nongkyndong , ka lah ban kynthup ia ka shnong baroh kawei lane ka lah ban long tang ia kawei ka bynta jong ka shnong .
Ka BJP ka N . U Ramchander Rao u la rah ia kane ka mat hapoh ka iing dorbar thawain bad u myntri kam khlaw u Jogu Ramanna u la pynthikna ba ka sorkar kan peit bniah ia ka jingkren jong u Collector .
Da ki hajar ngut ki Khristan , ki Yazidi bad ki Kurdish Shia ki dang shah pynshitom ha ki ktem ha Erbil , Duhok bad Khazir .
Wat ki jingialehkai bad ki jingiakop pynbna ruh ki phah ia ka khubor ba ka pisa ka long , lada ym baroh , la kumno kumno la jan baroh . Ryngkat hynrei marwei
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka sngi ki long u Myntri Rangbah ka Jylla Raman Singh bad u Devendra Fadnavis ka Jylla Maharashtra .
Bad kam shim por than ia ngi ban don hangta na ka bynta iwei ia iwei pat .
Kumno ngin lait na ka jingshah pynshoi ha ka jingktah jong ka pyrthei sawdong jong ngi ?
Katkum kawei ka khanatang u Blei Hindu u Krishna u la ialeh thma bah pyrshah ia u Banasura u syiem ksuid ha kane ka jaka bad tep ia ka khlieh jong u hapoh khyndew .
U president ka ITF u Francesco Ricci Bitti u la ong ba kam don jaka ia ka jingsngew pyrshah jong kano kano ka jait ha ka jingialehkai ne ha ka imlang sahlang .
Kaba lai , ym kum ka seng Protestant kaba la phiah ha ki spah tylli ki kynhun niam , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynneh ia ka jinglong parabangeit kaba iatylli ha ka pyrthei .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang sniehdoh kaba mih na u khniang jingpang Streptococcus pneumoniae .
Ha khmat jong uba kum uta ka don ka Dujok , bad la ai ia u , ban dih , ia ka um kaba sngem kaba rkhiang .
" " " Naduh dang rit nga la iohi ia ka jingbat jong u bad kam don jingiapher ei ei ."
U Modi u la ong ba ym don kano kano ka bynta kaba la iehnoh na ka bynta jong ki jingpynkylla .
Ka Nora Fatehi ka la ioh khusnam nyngkong eh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke kum ka nonglehkai kaba bha tam jong ka snem 2018.
Shakib , Bubly sain sa 2 tylli ki phlim lang .
" " " U la pule ia ka ain pyrthei ."
U Jehobah u la sngap . Ka riewkynthei ka la pynbiang ia la u nongiathuhlypa bad ka la pyndonkam ia ka jingngeit .
Ka jingkren kaba jrong tam hynrei kaba duna ka jingïohi jngai bad ka jingpynïaid : U Sharad Pawar u kynthoh ïa ka mang tyngka
Kane ka dei ka sngi kha jong u Karl Landsteiner u riewstad uba la lap ia ka rukom pynlong snam ABO .
Katto katne ki Jiw kiba la kylla Khristan ki dei na kine ki jaka .
Lashai ka sngi u nongai jingmut jong ka tnat iada ri ka Pak un poi sha Delhi
Phi tip hangno ngi lah ban shem ia u ?
U Vijay Shekhar Sharma u dei u Chairman bad CEO jong ka One97 Communications bad ka kyrteng jong ki nongthied nongpet jong ka Paytm .
Ia ka sodium iodide la pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ki alkyl kloraid sha ki alkyl iodide .
Ka don ha ka nongbah Bhopal ha Madhya Pradesh .
U nongpyniaid ia ka projek jong ka jylla u Vijay Kiran Anand u la bthah ia ki nongpyniaid ba kongsan jong baroh ki distrik ha kaba iadei bad ka jingpyntreikam kaba biang ia ka projek .
Kumta kane ka dei ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ka sboh jakhlia.
Ka bai pyniaid na ka bynta ki pisa ba la buh ksiar ka kham heh , haba ianujor bad ka ETF .
Ha kane ka zonal system kaba thymmai 95 percent ki kam la buh kyrpang na ka bynta ki samla trai ri .
Mynta u Varun Dhawan u dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim jong u kaba kyrteng ka Street Dancer 3D .
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la ong ba ka jingmut jong ka jingieid jihad ka dei kaba shisha ha Kerala .
U Chandrababu u la kular palat ia kiei kiei hynrei haduh kine ki sngi um pat lah ban pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba la dep ban leh ha ka elekshon ba la dep .
Kane kan ai ka jingkyrshan kaba kham heh ia ka jingshalan mar sha ki iew kiba dang kiew bad kiba don jingeh kum ki ri Africa , CIS , Latin America bad ki ri Asia .
Kane ka dei ka jingleh kaba shyrkhei bha na ka liang jong ka sorkar UPA .
Ha u snem 1971 u la shah thung kum u Chairman jong ka Hindustan Aeronautics Limited ha Bangalore .
Ka kynhun forensic ka la ong ba kan lum ia ki sakhi bad pynkhreh ia ka kaiphod kaba pura shen .
Ka jingialang ka la rai ban pynsted ia ka jingtrei halor ki jingpynbna ba la ai da ka India , u la ong khlem da pynpaw kyrteng .
Da ka mynsiem kum ka jong ki shakri U Jehobah ha ka por u Nehemaiah , ngi la thikna ba ngi la leit phai sha ïing da kaba sngewkmen ïa ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem kiba ngi la ïoh ha ki Jingïaseng bah jong ki Nongpynbna Hima kiba shlur .
U la pule ha ka skul bah Waller ha Chicago bad ha skul bah Evanston .
Ka jingpyrshang jong ka kynhun kaba phylla na ka bynta kane ka selfie jong ka longïing kaba ngi ïahap .
" " " Kam dei ka jingjia ."
Ki blade ki long kiba pher ha ka dur bad haduh kumba 6 . 5 sentimitar ka jingjrong .
Shabar ka Mexico , tang kawei ka jingdih tequila la ju ai ryngkat bad ka umsoh bad ka sniehdoh .
U nongrwai u Mika Singh u la ujor ejahar ha Mumbais Oshiwara police station halor ka jingshah tuh pisa kaba T.3 lak ha iing sah jong u .
World Milk Day : Ki jingiakop na ka bynta ki khynnah skul kin long ha Kozhikode .
Ha ka iew kaba ialehkai bha ka dor ka dei ban long mar katjuh bad ki jinglut ba marjan .
" " " " Nepal ba shisha " " ka thew ia ka Kshaid Kathmandu ."
Ka jinglong jingman jong ka jingshlei um ka nang jur ha Orissa . Palat 20 000 ngut la pynkynriah .
Ki briew Shia ki leit sha ka jingsngewsih haduh 10 sngi .
Kane ka seng iatreilang ka la pyniaid iew bad die ia ka Lehar Pepsi haduh u snem 1991 , ha kaba la shah ban pyndonkam ia ki mar nabar ri . Ka PepsiCo ka la thied noh ia ki paralok jong ka bad ka la pynkut noh ia ka jingiatreilang ha u snem 1994 .
ka long kumba ka OPEC ka don biang ha ka , la ong u Trump ha ka twitter jong ka .
Ka surok bah LehManali kaba dei kawei na ki ar tylli ki lynti sha Ladakh kan iaid lyngba katei ka thliew ha u snem 2019 .
Baroh kiba la koit ha ka ri ki la palat ia ka 42 lak ngut .
Ki pulit ki la pynbeit bha ia ka jingpahara ban lait na kino kino ki jingjia ba sngewsih khamtam ba katei ka sngi ka iahap bad ka Ganesh Chaturthi .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la kyntu ruh ia ki nongthep vote ba kin pyndonkam hok ia ka hok jied jong ki .
U ruh u nangroi ryngkat bad ki .
Ka University of Edinburgh ka don hajan ka iing u Ramsay ha Scotland .
Katkum ka jingtohkit jong ki pulit la iathuh ba ia katei ka samla la pynhiar mynsiem bad la leh beijot ia ka ha ka jaka jong kawei ka temple haduh ki sngi bad hadien kata la pyniap ia ka .
Ka pawnam ruh na ka bynta ban ring dur ia ki phlim India bad ka kam telebishon .
Ka jingkylli ka sah : kumno lada ?
Tang lai ngut ki briew kiba la shah kem haduh mynta da ki pulit ka Noida .
Dang shen ki la pynmih ar tylli ki thuk thuk thymmai ha ka iew jong ka ri India .
Dei ban peit ia u briew kum u briew .
Ka long ruh ka jinglong bad ka jingmut jingpyrkhat .
Ka kmie jong u Aryamans ka la pynpaw ruh ia ka jingkyrmen ba un shah jied napdeng ki nongbat ia ka rekod pyrthei .
Lada ym dei , ki hap ban wad ia ka jingiapynbeit .
Em , u Nitish Kumar um dei uba lah ban jop ha Bihar .
Ka jingpyniaid ia ka IPL 2020 hi ka la tap da ka jingbym thikna hadien ka jingwan jong u khniang jingpang Coronavirus .
U Narayana Pala hi u la seng ia ka tempi jong u Shiva , bad u la don ha ka jaka jingknia da u myntri Brahmin jong u .
Iathuh ia phi ia kiei kiei shaphang ka lawei bad ka mynnor kiba phim lah ban tip lym kumta
Ki file system kiba mynshuwa ki long kiba duna ha ka jinglah jong ki , ka jingsted , bad ha ki jait kyrteng file bad ki jingpynbeit jong ki directory kiba ki lah ban pyndonkam .
ha ka jingshisha la pynmih katto katne kiei kiei ban lait na ka jingiap na ka jingpang malaria .
Nga sngewkhia ia kaei kaban sa jia hadien .
Hynrei ka long ka jingbam kaba bha bad kaba koit ba khiah .
Ka cell ka la pynkhreh ia ka kaiphod jong ka katkum ki khubor jong ki 22 tylli ki kot khubor jong ka ri , hynriew tylli ki kot khubor jong ka thain bad ki 10 tylli ki website khubor .
Ngi long ka party ' 10 per cent ' mynta , bad kata kan sa paw .
Ngi la kyrpad ia ki ba kin weng noh mardor ia kino kino ki jingthoh ha ka social media kiba lah ban wanrah ia ka jingeh ha ka suk ka sain .
Ka dak sangeh ha ka kut jong kawei ka shnong rit bad ki kali kiba la buh lain ha ka lyngkha .
" " " Ki don 8 ngut kiba la mynsaw ha katei ka jingjia kaba shyrkhei bad 14 ngut kiwei pat ki la mynsaw ."
Ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka tnad bishar bad ngin ioh ia ka hok , ki la ong .
Ko Rangbah , Dei tang ha kaba sdang jong une u snem thymmai bad ka snem thymmai ba ngi iasoh lang ha kane ka kam kaba bha mynta ka sngi .
Ka Tula Oblast ka don palat 1 600 tylli ki wah bad ki wahduid .
Ka BMW Motorrad India ka la pyllait paidbah ia ka G 310 R bad ka G 310 GS ha India .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba u myntri pla pisa u Sudhir Mungantiwar bad u myntri sorkar pdeng u Hansraj Ahir ki don lang ha madan .
Haba la pan biang ia ka parcel , ka la kyntait .
Ka BJP ka la jer kyrteng ruh ïa ki kyrtong jong ka ha ka elekshon MLC na ka bynta kawei kawei ka seat ha Bihar bad Maharashtra .
Ka jinghikai kaba iadei bad ka jinglong jingman ha ka Baibl ka la ieng ha ka jingtynjuh jong ka por .
" " " Ki jingmih ki long kiba ai jingtip shibun na ka bynta ki jingwad bniah bad jingtreikam hadien habud ."
U nongpyniap briew u Kain u la seng ia kaba nyngkong eh ha ka rekod . Kane ka nongbah kaba la khot ka Enokh , ka long lehse tang khyndiat eh ban ia ka jaka shong shnong ne shnong ba la ker kut .
Ka Congress kan thaw ia ka sorkar ha Rajasthan da ka jingbun paid kaba pura .
Kaei kane baroh , te ko Blackwood ?
Alappuzha : U briew um ju long ka met iap kaba khlem dor hadien ka jingiap .
Ka jaka ieng bus jong ka McLeodganj kaba don hajan ka ai lad ban leit sha ki nongwan jngohkai .
Ki jingshah siat ha ki bar ki la pynmih ïa ka jingwad briew kaba jur bha , ha kaba ki ophisar kiba don tiar ki la ïaid kylleng ka nongbah bad ki liengsuiñ pulit ki la ïaid kai ha ka bneng miet .
U Abhishek Bachchan u la pynmih ia ka jingthoh kaba sngewtynnad ha ka Instagram na ka bynta ka tnga jong u ka Aishwarya Rai .
Pynskhem ia ka jingsngewnguh jong phi ia ki jingpynbiang jong U Blei .
Mynta nga pyrkhat shaphang kiei kiei kiba sngewsih ne shaphang lade .
Kine ki briew kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sajad Ahmed u khun jong u Bashir Ahmed Malik bad u Yasir Ahmed u khun jong u Ghulam Hussain Wani .
Kumta , ki Ram Madhav ki kynnoh ba ka bill jong u Nehru kum ki BJP , ka iada tang ia ki rit paid jong ka Pakistan Mihngi , ka long kaba bakla .
Kine ki jingpynkhein ki kynthup ia ka jingshah lehbein ha ka met bad ha ka liang ka jingshongkha , ka jingshah lehbein , ka jingshah lehbein , ka jingleh beijot , bad ka jingpyniap briew .
Oh, ko baieit. Phi la biang ne em ?
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka seng Muslim Rashtriya Manch .
La shna 10 tylli ki jaka buh dohkha , 8 tylli ki Ice plant , 12 tylli ki iew dohkha bad 6 tylli ki jaka pynhap dohkha .
U Rahul u dei u briew ban leh ia kane .
U Rajinikanth u deng mask bad niah ia ka kali lamborghini , pic goes viral
La klet ban bam ia ka jingbam mynstep .
Well katto katne ki mrad , kum ka syiar , .
Ka jingshakri kan sdang naduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
U Anil Kumble u la long u nongtied bol ba nyngkong jong ka ri India bad uba ar ha ka jingkheiñ kyllum hadien u Jim Laker ban khur ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning .
Ka jingmynsaw jong u Bill Ponsford ha kaba sdang jong ka jingïalehkai ka la pynlong ïa u Bradman ban mih madan kum u nongbujli katba ka England ka la kamai 636 ron hadien ba ka la kamai 863 ron ha ka First Test .
Hangno ka jaka kaba shngain ban buh ia ka spah jong phi ? Balei ngi dei ban kiar na ka jingkhuslai halor ki jingdonkam ba kynja met jong ngi ?
Nangta u pyndep ia ka jingwad jong u .
Kam ju jia kumta .
Nga dei ban ong ba ngam sngewsih namar ba nga la jied kumba 30 snem mynshuwa ban shakri ïa U Jehobah ryngkat bad ki briew jong u kiba ïatylli bad kiba la aiti lut .
Ia ka bai Application lah ban siew online lyngba ka Internet banking Account , Credit Card lane Debit Card .
La jan man la ka kot Baibl kaba u Estienne u la pynmih la pynrem .
Ia kane ka annex la pyrkhat ba ka dei ka jingtep , hynrei lehse la thmu tynrai ia ka na ka bynta ka jaka sah jong u Imam namar ba dang pyndonkam ia ka na ka bynta kata ka jingthmu .
Ka ktien Sakha ka dei ka dkhot jong ka kynhun ktien Turki .
Tang kawei kaba pynsngewkhia ka long ba une u khniang jingpang u iaid stet bha hynrei kam mut ba u khniang jingpang u jngi ha ka suinbneng .
Ka la thoh shibun shaphang ka jingshon dur , ka kolshor bad ki lad pathai khubor , ka AIDS bad ka jingpang , ka hok longbriew manbriew , bad ka synshar paidbah bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka liang kadiang .
U doktor u la lyngngoh ban iohi ia nga .
U President America u dei u ophis uba donbor bha hynrei um dei u nongsynshar donbor .
Ha ki jaka Nawabganj ki rep lac tang shisien shisnem kata ka Jesthi .
Ki kynthei Muslim , Khristan ki la pyrshang ban rung sha Sabarimala na ka bynta ka jingpynbna paidbah : KJ Alphons .
U Myntri u la ong ba katkum ki jingai jingmut jong ka High Level Committee halor ka jingpynbeit thymmai ia ka FCI , la pynkylla ia ka polisi thied ia u khaw ban pynthikna ia ka jingpoi jong ki kam MSP sha ki nongrep kiba kham bun .
Kam long kaba phylla ba bun ki khynnah kiba shah ktah ha kum kine kiei kiei ki lah ban nym nang kumno ban kiar na ka jingeh ha ka longïing kum ki rangbah .
U Swami Ramdevs Patanjali u la pyllait paidbah ïa u dawai Ayurvedic u Coronil na ka bynta ka jingpang coronavirus
Ym duna ia ka saw ngut ki shipai Pakistan ruh ki la iap ha kine ki CFV .
Ki jingpyrshang kum kine ki pynshisha ba ka dang don ka jingkyrmen ia ka Pakistan .
Ka jingiwbih kaba thiang ka kiew na ka khyndew .
La jied ia u kum u briew uba bha tam ha u snem 2010 da ka kot khubor Time .
Kane ka la pynlong ia nga ban sngew thikna biang . Hynrei wat shim ba phi tip thikna ia kaei kaba u paralok jong phi u donkam .
Ka Pakistan ka la dep ban shah buh ha ka thup rong saw jong ka FATF ryngkat bad ki jingmaham ban leh kham bun ban ïakhun pyrshah ïa ka jingai pisa ïa ki lehnoh .
Ka phone ka ai 16GB ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka kaba lah ban pynheh sha ka 128 GB lyngba ka micro SD card .
Ka jingaiti noh jong ki nongdih nongdih ka la kiew da 143 percent .
Hynrei ngam tharai ba kan long
Ba Ngin ioh pynim da kata ia ka ri kaba la iap , bad Ngin ai dih na ka ia kata kaba Ngi la thaw na ki masi bad ki briew kiba bun .
Lada don ka khusnam na ka bynta ki nongpeitkai kiba khlem jingiarap, phin jop ia ka man ka por.
Nga la sngewsih shibun ia kane .
Kane ka kynhun ki myntri kan kynthup ia ki myntri ka sorkar pdeng u Jaitley , u Nitin Gadkari Venkaiah Naidu , u Sadanand Gowda bad u Ravi Shankar Prasad nalor ka myntri ka WCD ka Maneka Gandhi .
Lada phi stiff bad ki jingmut , kan ym iarap iano iano ruh .
Ia ki jingkhein jingdiah ia ka jingpynlut mynta la pyniabynta ha ki saw tylli ki bynta kiba heh kum ka jingpynlut ha ka rukom synshar , ka jingpynlut ha ka prokram , ka jingpynlut na ka pisa ban iarap ia ki jingjia ba sngewsih bad ki jingpynkylla na ka jylla .
U Saha u la jied nyngkong ka Team India kum u nongap wicket hadien ba u MS Dhoni u la shongthait noh na ka Test cricket .
Hynrei hato phi tip ba ha ki katto katne ki rukom ki Khristan bashisha ki pynpaw ia ka burom jong U Blei ha ka rukom kaba palat wat ia ka rukom kaba u Moses u la pynpaw ia ka ?
Nga kyrmen shisha ba ki briew kiba sngewkhia ki pule ia kane bad ka kmie jong nga hangta ka ioh katto katne ka jingpyntngen .
Ha Surat ki dkhot jong ka Rajput Community , ka Vishva Hindu Parishad , ka Bajrang Dal bad ka Rajput Karni Sena ki la pynlong ia ka jingiakhih lang , ong ka khubor jong ka ANI .
Ngin sa shim ia ka case sha kaba kut kaba thikna .
" " " Ka kam kaba nyngkong eh kaba nga la leh , " " ka la ong , " " ka long ban shong bad khein ia ka jinglut ."
Ym don mano mano ba dei ban don ka jingartatien halor kata , la ong u Jaitley .
Ki nongshong shnong jong ki ki lah ban leit sha ki 188 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei khlem da donkam ban ioh visa lypa .
Ngi la weng noh ia ka pakhang shnong na ki ar tylli ki jaka ha Surat naduh ka por 8 baje mynstep .
Ia ka jinglah bad jingtbit jong ngi ha ka saian bad teknoloji la pynpaw dang shen da ki jingjop jong ka Space Mission .
Nga la leit ban drop ia ki .
Kane ka jingjia ka la jia ha Jalalkheda hajan ka shnong Nagpur ha ka sngi thohdieng .
Da kaba pyrshah ia kane , ka Zakia ka la ujor sha ka iingbishar jong ka metropolitan majistor ban dawa ban tohkit thymmai ia ka jingtohkit hynrei la weng noh ia ka jingujor jong ka ha u snem 2013 .
Mynta ka dang ïatreilang bad ka prokram Vision Asia jong ka AFC ban pynbha ïa ki lad jingïalehkai phutbol hapoh ka ri .
Snem hadien snem , ka jingbym biang ka pisa , ka jingbym don ka jingsynshar kaba bha bad ka jingbamsap kaba khlem teh lakam ka la wanrah ia ka jingma ia kane ka bynta .
Ki nongbah kiba kongsan ha ka wah Terek ki kynthup ia ka Vladikavkaz , ka Mozdok bad ka Kizlyar .
Ka Force ka la pynpaw pyrthei ia lade lyngba ka jingshlur bad ka jinglong briew jong ka .
Kane ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingïalang web ba la pynlong da ka TRIFED mynta ka sngi .
" " " Katba baroh ki dang wad ia u ha Iraq bad Syria ym don ba khmih lynti ba un don ha Sirte " " la sot ka khubor na ka tyllong khubor na Libya ".
Phi sngew ia ka jingshit ?
Ym don ba shim khia ban pynbeit ia ka jingeh .
Ka kyrteng Gasa ka paw bunsien ha ki khubor jong kane ka juk , kumta phi lah ban don ka jingmut kaba kyllum shaphang shano u Samson u don , ha ka jaka jong ki Philistia hajan ka duriaw duriaw .
U Rohman u la ialong paralok bad ka Sushmitas arngut ki khun kynthei ruh kumjuh .
Kaei kaba nga la iohi ha ki set jong ka phlim , ka long kaba itynnad shisha .
Ia ka met jong ki saw ngut la phah ban leh ia ka eksamin .
Em , ka Ktien U Blei kam kylla .
Ka rai jong ka India ban weng noh ïa ka kyrdan ba kyrpang ïa ka Kashmir ka la pynsniew biang ïa ka jingïadei bad ka Pakistan .
Ka jingpyrshang ban seng ia ka jaka ai jingtip ha ka jaka kaba heh 200 akar .
Kito kiba la pyrkhat ba ka spah snem kaba 21 kan long ka Asia ki lah ban klet ia kawei ka bynta .
Ka jingpyrkhat jong nga ka don bad kiba haïing hasem jong kiba la khlad noh .
Ka T20I Ranking : U KL Rahul Ha Ka Jingialehkai Ba Hakhmat eh
Ka la don ruh ka jingiakren shaphang uwei u Nadar uba don dukan ha kawei na ki surok .
Bad ki peit biang ia ki jingngeit bad ki kam jong ki kiba mynshuwa ha ka jingshai kaba thymmai jong ki jinglamler ba la lap .
Ka Ethanol ka lah ruh ban pynlong ia ki ester ryngkat bad ki acid ba khlem kynja met .
Ka aiom Kambala ka sdang kyllum ha u bnai Nailur bad ka neh haduh u bnai Risaw 1 .
Dei na kata ka daw ba ka jingpynitynnad bad ki jain ki nep ki long kiba kongsan tam .
Hynrei ka ShareChat kam shym la kren eiei halor katei ka mat .
Ha kane ka sngi la don lang u Lat ka jylla u Shri Kalyan Singh bad u Myntri Rangbah ka Rajasthan ka Smt . U Vasundhara Raje bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Shri Prakash Singh Badal .
U JP Duminy u la pyllait noh na ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa shwa ban sdang ïa ka Test kaba lai .
Ha kaba nyngkong u Harry u pyrshah ia ka jingmut , hynrei khatduh u mynjur bad ki arngut ki leit noh ha ka sngi kaba bud .
Ngi wad ia ki lad ki lynti ban pynthikna ba kan don ka station jong ngi ha ka suinbneng .
Ka donkam ban stock ia ki tiar kiba donkam .
" " " Ka la shem ha u Panditji ia ka jingiasyllok bad ka jingiaryngkat jong ka mynsiem bad ka jingmut jingpyrkhat kaba ka kwah eh , " " " " ong ka Pamela.
Ka ding ka la bam duh ia ka iing sah jong ka Zabarwan jong ka University jong ka Kashmir.
Lada ym jia ei ei ngin sa iohi nangta , u la bynrap .
4 Hynrei ka buit jong u Soitan ban pynthut ïa ka jingthmu U Jehobah ka la shah pynjot .
U la kren shaphang kumno ba U Jehobah u la pynsleh ïa U Jisu da ka mynsiem bakhuid bad ka bor kum u Messaiah bad u la batai ba uwei pa uwei uba ngeit ha u u ïoh ïa ka jingmap pop .
Ka tnad ka la sngew donkam ban buh ha kaba buh ia kum kane ka Protocol ban test khnang ba kum kine ki buit hadien ba la dep ban leh ia ka test lah ban pynphriang hapdeng ki paidbah ban pyndonkam .
Ka Halifax plc ka la pynkylla ia ki jingkular jong ka sha ka Bank of Scotland plc , bad wat la la bat ia ka kyrteng brand , ka Halifax nangta ka la sdang ban treikam hapoh ka laisen bank UK jong kane ka bank .
Ha kaba nyngkong , u King Features u la pyrshang ban thied ia ka hok jong ki khanatang jong u John Carter jong u Mars da u Edgar Rice Burroughs .
U Sarvepalli Radhakrishnan u la long u riewpyrkhat , u riewstad , u riewstad , u riewstad bad khamtam eh u nonghikai ba khraw .
" Ka India ka dei ka paralok kaba iajan bha bad ka ri America ", la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ki nongthoh khubor ha ka jingïalang khubor jong ka kaba man ka sngi .
Hynrei kum kiwei pat ki jingthaw bastad jong U Jehobah , u angel uba la kylla long u Soitan u la don ka jinglaitluid ban jied hapdeng kaba bha bad kaba bakla .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingduh noh ia ki mynsiem briew ha bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh .
Ka sorkar India ka la phah ia ki jingshim bynta na ka bynta ka CAPAM International Innovations Awards , 2018 hapoh ki kyrdan bapher bapher .
" Nga sngewskhem ba ngan jop ," " ka la ong ."
Baroh la phah ban leh ia ka jingpeit bniah .
Uwei pa uwei u dei u briew uba kyrpang ha la ka jong ka jong ka hok .
Ym dei ban don politics ha ka jing post jong ki .
Ka bynta ba shalor jong ki sla ka long kaba kham dum , bad ka bynta ba shapoh ka long kaba jyrngam .
Nga la tyrwa ia ka hadien shiteng kynta .
" Bad men sa tip ba ka kyrteng jong nga ka long U Trai . . . ynda ngan buh ia ka jingpynshitom bein jong nga halor jong me . " " "
Bad la pynlong ia ka sngi na ka bynta ka jingim ?
India tang 4000 ngut kiba la iap .
La thied da ka KKR Rs 20 lak .
ka jingbishar bniah bad jingthmu ia ka mishon , ka jingkyrshan ha ka jinghikai , bad ki rukom pyniaid na ka bynta ki jingpyndonkam ha ka science .
Rs. 10 klur la mang kum ka bhah jong ka Jylla .
Ki nonghikai bad ki khynnah skul baroh arngut ki la kylla .
Kan sa iakynduh shen, ong u Jai Hind, ha ka jingthoh kaba ar jong u.
Katno ka jngai na ka jingshisha ban ong ba U Blei Um sumar ia u khun bynriew ! Iajan sha U Blei .
Ka jaka shna lieng ka la mad jingeh shibun namar ka polisi ai hukum kaba khlem rai jong ka Admiralty .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga na ka bynta u snem thymmai 2019 ia baroh ki paidbah ka Uttar Pradesh !
Ki stad saian jong ka Punjab Agricultural University ki la maham ia ki nongrep ba kim dei ban thung phan ha ka por lyiur .
Wat la katta ruh ki kwah ban iarap .
Namar ba ka la miet ngam lah ban iohi bha ia ka khmat .
Ka jingmaham jong u ia ka jingjop ka long kaba suk .
Lada kim lah ban pynbeit ia ka mukotduma ki dei ban aiti noh sha ka CBI .
" Da kaba thoh ha ka Twitter jong u , u Javadekar , u myntri ka tnad mariang bad kumjuh ruh u myntri ka tnad pyntip bad pynphriang khubor u la ong " " Wat sngewthuh bakla ia ka ain rep riang ."
Palat 1600 tylli ki Institution bad ki samla pule jong ki , ki nongwad bniah , ki stad saian bad ki professor kiba don jingiadei bad ka NKN i . e
Ka tamasa kan kynthup ia ki jingbam Punjabi , ka jingpyni ia ki kam shna kti , bad ki jingleit kai ia ki pateng nalor ka tamasa rwai bad shad .
Ki heh BSF ki la ong ba u Rocky u la pynlong ia baroh arngut ki lehnoh ban ialehkai bad um shym la ailad ia ki ban pynbthei bom ha ka bus kaba dap da ki shipai BSF .
" Ha kito ki lai tylli ki ri ki Muslim kim dei ki jaitbynriew rit paid ha ka niam bad kim shah pynshitom bein " " u la ong .
Ka karkhana shimet ka la rung bad pyndap ia ka bynta .
U nongthoh khubor barim u Peter Mukerjea u la shah kem ha ka CBI ha ka sngi Thohdieng ha kaba iadei bad ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong ka Sheena Bora ka khun ksiew jong u ha u snem 2012 .
Ha u bnai Iaiong , ka dang ai ka jingpdiang sngewbha kaba kyrpang ha Chennai na ka bynta ki paralok jong ka na ki phlim Tamil .
Arngut ki briew kiba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar bad u Shyam Lal ki la shah kem .
Na ka liang jong u u David Ochterlony u la ioh ia ka jingkhublei na baroh ar tylli ki iing dorbar bad u la long u ophisar ba nyngkong eh ha ka British East India Company ban ioh ia ka khusnam GCB .
" " " U Yogi u ong ba lada ka BJP ka wan ha ka bor ha Telangana yn pynlong ia u Owaisi ban phet noh kum ki Nizam " .
To ngin peit lada ki jingtip ba bniah ki pynpaw ia u .
Ki dukan jong ki mashin rep ki la don ha ka thup jong ki kam ba la shah hapoh ka kyrdan jong ki kam rep bad kiwei kiwei ki kam kiba iadei bad kane .
Ki nongkhaii sohjew ki ong ba ka dor ka lah ban nym hiar shen .
Kumno ki jingjia bapher bapher ki ialehkai ha ka quarter kaba ar , ka RBI kan bishar bniah bad leh ia ka jingbishar bniah , u la bynrap .
la lum lang ha ka jingbatai shaphang ka jinglong tymmen kaba nga ai hangne ​​.
Uwei uba kum une um lah ban sah kum u PM jong ka ri India.
Ka jingthmu ba kongsan jong kane ka jingïakhih ka long ban buh hakhmat eh ïa ka jingpynroi ïa ka tnad jngohkai pyrthei na ka bynta ban kyntiew ïa ki lad kamai bad ka jingkiew ha ka ïoh ka kot .
Utei u samla pule jong ka JNU u la don ka jingthoh ha ka Facebook ha kaba u la kynthoh ia ka polisi pdiang skul thymmai jong ka JNU , kaba shai ba u la iathuh biang ia ki katto katne ki khep ha kaba u la hap ban iakynduh ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ka kylla long kaba eh haduh katta katta .
Ngam pat ju don khun .
" " " Ngi don shisha ia ka lad ban wanrah ia ka World Cup sha la iing ."
Ki pynlong jingeh ia nga .
Ki pulit jong ka Sylhet ki la aiti ia ki kot ki sla sha ka PBI .
Kumta ka jingai jingmut jong nga ka long kumne :
Ki la lyngngoh haba ki la lap ba la khang ia ka khyrdop .
19 ki Jylla bad ki Jylla Shnong ki don ka jingkoit jingkhiah kaba kham bha ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri kaba long 62 . 72 na ka shispah .
hynrei ki la ialehkai lang haba u Greeley u la leit sha ka wah Niagara , kat kum ka jingkyrpad jong u Lincoln : u president u la kloi ban pyrkhat ia kano kano ka jingiateh kaba kynthup ia ka jingiasoh biang bad ka jingpyllaitluid .
Da kaba bitar ia katei ka jingjia , u Amit Kumar u hukum ia ki briew jong u kiba donkti ban ai ia ka jingphla pop jong ki da kaba thoh .
Kam donkam ban sangeh ha ki jaka siew bai lutksan .
Ka thup jong ki nongbah ha South America .
Hato don kano kano ka kynhun ki nongmane mynta kiba pyrshang ban im katkum kita ki kyntien ? Lane baroh ki niam ki shu kren tang shaphang ka jingsuk katba ki pynroi ia ka thma ?
Lada ka jingshai ka nangbha da kaba pyndonkam ia ki pinhole , lah ban pyndonkam da ki lens ba pynshai ban pynbha ia ka jingshai .
U la step palat bad u la hap ha ka .
" Kiba Ong Ba " " Ka Jingbha Ka Sniew bad Ka Jingsniew Ka Jingbha " " "
Kane ka long haduh katta katta ha kaba iadei bad ka jingshah kem wat ha ki jaka ba ym shym la ujor ia ka kot kynnoh ne challan shwa ka ain 1971 .
U Som Mittal president jong ka software body Nasscom u la bynrap , Haduh mynta ka sorkar ka don ka jingshaniah ha ki kompeni IT .
Ym don ei ei ban buhrieh .
Pyni ia ka scroll bar ha ka liang kadiang jong ka window jong ka terminal .
Haba ai jingtip bniah , u Satpathy u la iathuh ba ka la kem ding ia ka mashin AC jong kawei ka VIP cabin kaba thylli ha ka main medical ward jong katei ka hospital .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ong ba ka jingiakhun pyrshah ia ki kam lehnoh bad ka jingpynkylla niam kam dei pyrshah ia kano kano ka niam hynrei pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba ialam bakla ia ki samla .
Ka long ka jingshisha ba na ka bynta ka kynthei ban iaid da ki hajar mail ka long ka rekod .
La sdang ia ka rukom jied ia ki Consultant .
U nongiasaid ain jong u nongshah kynnoh u la shim ia ka jingkyrpad ba u ophisar tohkit um shym la thmu ban iasoh bad ki nongshong shnong ba donburom jong ka thain .
U la ong ba baroh kiwei pat ki khajna kum ka khajna rung ha ki jylla yn weng noh ynda la don ka GST .
Ka distrik ka pynbiang 18, 864 ngut. 90 metrik ton u khaw man u bnai haduh 28 point MLS .
Ha ka jingwad bniah jong u snem 2014 , ka Surat ka la don ha ka kyrdan kaba 12 .
Nga dei ban kam ba ngam shym la pyrkhat than ia u Andy , ka sien kaba nyngkong nga la buh khmat ia u .
Ha ka jingplie ia kane ka Mela , ki khynnah skul bad ki kolej jong ka Yamunanagar ki la pyni ia ki prokram kolshor Haryanvi kiba itynnad .
Katba ka Mizo National Front pat ka la lah ban jop tang phra tylli ki seat .
Nga ngeit ba ka jingtrei shitom ka ai jingmyntoi .
Ha ki por lyiur la buh ruh ia ka jaka sah hangne ​​na ka bynta ka jingialehkai ski bad la pynlong ia ki jingiakop bapher bapher ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ha ka jingkren jong u ha ka Economic Times une u nongbishar ba la shongthait u la kdew ba ka sorkar u Narendra Modi ka la weng noh ïa ki jingïada kiba don ha ka draft tynrai .
Ki jingiakop ba la pynlong ban rakhe ia ka Earth Day
" " " Ngi la lap ia u ha ka jinglong kaba sngewsih shibun hajan ka jaka ieng bus ."
Bad ki kmie ki kpa kaei kaba la jia ia phi ?
ka dak lynti ha ka surok sor hajan katto katne ki khlaw kiba jrong
Nga sngewskhem bha ba ka BJP kan jop na kane ka konstitwensi kaba don 8 tylli ki bynta jong ka dorbar thawain . "
Nga la don ki tiket jong ka kyrdan treikam hynrei la pynlong ia nga ban shong ha ka kyrdan jong ka economy .
Ngi dang pdiang sngewbha ia ki , u la ong .
Ka komiti kan sa aiti shen ia ka kaiphod jong ka sha ka iing dorbar thawain .
U Vice President u Hamid Ansari , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Lamphang ka Lok Sabbha u Sumitra Mahajan bad u Myntri kam jong ka Parliament u Ananth Kumar ki la pdiang burom ïa u Mukherjee ha Parliament na ka bynta ka jingïakhun kylliang jong u , ong ka khubor jong ka PTI .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la pynbna ia ka song pisa ba kyrpang bad ba pura kaba kot sha ka 20 lak klur ha ka 12 tarik Naitung 2020 .
Kane ka aktress ka la ioh ia ka kyrteng kyrpang ‘ Lady Superstar ’ namar ki jinglehkai ba itynnad bad ba skhem jong ka .
U la ïaroh ruh ïa ki Aspirational District jong ka Goalpara bad Dhubri ha Assam kiba la lah ban pynïoh ïa ka Ayushman Bharat haduh 100 bad 85 ngut .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon ha Bihar , ki kynthei ki la kham bun ban ia ki shynrang .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ki la shad lang na ka bynta kawei ka jingrwai .
Baroh arngut ki la iasam ia ki jingshem jong ki ha ka jingim ha ka jingialang kaba itynnad bha kaba la pynlong da ka seng ki nonghikai ka GADVASU .
Nga khmih lynti ba kane kan jia ha u snem 2025 .
Ka paw ba ki briew kim lah ban leh ia kane .
Ka jubab ka long kaba thikna .
Ka Lava X81 ka wan ryngkat bad ka jingai data kaba arsien jong ka Airtel .
U pynskhem ba ka GST ha ka dur kaba mynta kam long kaba lah ban pdiang ia u .
U Janhvi un ak ia ka bynta jong u nongthoh ba kongsan ha kane ka phlim kaba dei ka drama kaba iathuh ia ka jingim jong u Pilot jong ka IAF u Gunjan Saxena .
Nga la don u khun shynrang . . . bad u la don san snem .
U Akbaruddin Owaisi Ha Ka Jingeh Namar Ka Jingkren Pynbyrngia Video
ka bus kaba ieng shabar jong ka iing
Ki kmie ki kpa jong ka ki dei ki nongshalan kophi shabar ri .
Ki dang peit ruh ia ki jingkit jong ki nongleit nongwan .
Baroh ki don 142 ngut kiba la shah kem .
Nalor ki lai mala kiba don halor ka khyndew , la iathuh ba katei ka villa ka don ar tylli ki jaka buh hapoh khyndew .
Nalor kata , u Trump u la pynjlan ia ka jingkhang leit jingleit kaba la pynjari ha Europe sha UK bad sha Ireland ruh .
Ha katei ka jingjia arngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ka lah ban long prime hynrei ngim tip .
Ka Congress haduh mynta ka la pynbna ia 8 ngut ki kyrtong ban iakhun ia kane ka elekshon .
ka dei tang ka khubor .
Ka dang peit ia ka jingkhang ia kawei ka jaka ha Corby , Northamptonshire bad ia kawei ka karkhana shna cake ha Newport , South Wales .
Nangta phin sa iakynduh ha kawei ka sngi .
Ka Serena Williams ka la pynliem ia ka Barbora Strycova ha ka jingialehkai semifinal jong ka Wimbledon .
" Ngi kwah ban pynkylla ia ka rukom pyrkhat jong ki shynrang shaphang ki kynthei ." " "
Pyllait biang ia ka aplikeshon haba nion ia u button Finish .
hynrei ki dang don saw tylli ki riyasat ban pyniasoh , hynrei kane ka jingpyniasoh kam da kham kongsan namar ia kiwei pat ki riyasat la dep pyniasoh lang bad ka matsya sangh jong ka ri India kaba laitluid .
Ki don bun ki kompeni paidbah ha kaba ka sorkar ka don tang 51 percent ne duna .
U Justice Anu Malhotra u la bthah ia ka jaka sumar ba kan ai ia ka kaiphod ha ka 17 tarik u Iaiong ha kaba iadei bad ka jingmih na ka rai jong ki medical board .
Ia u monk la ai ha u Teabing kum ka jingai sngewbha , kumba ka paw .
" " " Ngin sa ia kren bad ka sorkar India shaphang ki jingeh jong ngi ."
Lada shim ba ki don ki pisa 1000 baht ba la shet hapoh .
Hapoh ka kyndon kaba 4 , ka jinglum khubor ne jingtip ha ka jingiatreilang bad kino kino ki nongtrei bar ri kam shah .
Ki briew kim pdiang ia ki .
Ka jingheh baroh hapoh u kba rabi bad ki jingthung ha ka por lyiur ka long 60 . 66 lak hektar .
Sa shisien pat u syiem barit u la pynthut ia ki jingpyrkhat jong nga :
Kim shym la ai wat shiteng na kata .
Ha shwa ban pynlong ia ki eksamin theory yn pynlong ia ki eksamin practical .
Pynskhem ka iingbishar jong ka Italy ia ka jingkhang ia ki Sikh ban rah kirpan
Hangta phi don bun ki soh kiba phi lah ban bam . '
Ki pulit jong ka Delhi kiba dang peit ia ki katto katne ki mukotduma kiba iadei bad ka pisa thok dang shen ki la kam ba ka la nang eh ban ithuh ia ka jingiapher hapdeng ka pisa thok bad ka pisa thok .
Kata ka long kaei kaei kaba phi hap ban wad bniah .
Ka India thikna kam dei ka syiem khajna , ong ka World Bank halor ka jingkren jong u Trump .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjulor kaba khraw ia ki mar ki mata .
Hynrei u OKelly u la ong ba ka jingmih ka lah ban long kaba myntoi na ka bynta ki nongshna mask .
U Dourado un sangeh ha ki khyrdop lyngkha bad un ap da ka jingsbun ba ngan plie ia ki .
Ka jingim kaba sngewrit ne ha ka rukom kynrad
U briew u la shah thok Rs 6 . 25 lak
Hato nga don katto katne ka jingshai ne ne kaei ?
Lada ka India ka iaid shakhmat kawei ka step , ngin iaid ar step .
U Ritesh Agarwal u dei u nongseng kam seng jam uba heh spah na India bad u nongseng bad CEO jong ka Oyo Rooms .
Ka akor pynneh pynsah ka don ruh ha ki jingthoh niam bad ki jingthoh pyrkhat pyrdain kiba mynshuwa .
Bun ki nongñiah saikil ki kwah ban pyndonkam ïa ki mashin jong ki ban leit jingleit . katto katne na ki ki la leit kylleng ka pyrthei .
Lait na kane ka don ka kyntien kaba marwei bad kaba bun .
Ha ka FIR ka paralok jong u Tiwaris ka Sana Khan kaba don lang bad u ha ka por ba jia katei ka jingjia ka la ong ba arngut ki pulit ki la wan da ka bike .
Rann jong ka Kutch ka jaka ri mrad khlaw
Wat u apostol Paul ruh u la kam : Ia kaba bha kaba nga kwah ngam leh , hynrei ia kaba sniew kaba ngam kwah ka long kaba nga leh .
U nongmihkhmat barim ka Pakistan ha US u Hussain Haqqani u sngew ba kane kan pynjynjar ia ki nong Pakistan .
Ka la sdang ia kane ka brigade da kumba 100 ngut ki dkhot jong ki kynhun iarap ialade bad mynta kumba 8 000 ngut ki kynthei ki la long shi bynta jong kane ka jingiakhih kaba kyrpang .
Ki longïing kim shah pynbor ha ki katto katne ki lad pynbeit , hynrei la ïakren bad ki ïa ki lad ki lynti kiba stad bad kiwei kiwei khnang ba yn poi sha ka kyrdan kaba bha tam kaba la mynjur lang .
ka don ka jingpynkylla ia ka por .
Ka sorkar pdeng kam dei ban leh klet ia ki jingpynkhein ia ka riti synshar ka ri .
U Paul Pogba u nongialehkai phutbol ba rem dor tam ha ka pyrthei u la pyni ia ka umrah
Kane ka jingpynbna kan iarap ia ki samla pule kiba wad rung ha ki jaka pule ba kham heh ha kane ka rukom :
Hei , to hiar noh na ka . Ka jingpynkylla . Ka jingpynkylla .
Ka jingpynsngewthuh ha kaba iadei bad kane ka long kaba donkam .
Ngam ju sew . Nga la sket .
12 tylli ki khynnah la ai sanitiser ha ka jaka ki dawai Polio ha Maharashtra
Ka Honda Dio BS6 ka don ha ki jait kali kiba rit bad kiba rit.
Kum ka nuksa , nga la tip , ba ia ka lynti pdeng kaba leit sha ki kamra bishar , la khot ka Piano Nobile , kaba shim na ka jinglong tynrai jong ka jingtei jong ka ha Europe .
" Ngan ialap elekshon na ka bynta ka party lada donkam " " ka la ong .
Ha katei ka video la iohi ba ka Kangana bad ka para jong ka ka Rangoli Chandel ki rakhe ia ka por kaba khraw jong ka jingim jong ki hynmen jong ki .
Lane , hadien ba la span , ki ai ia u khynnah kham bun ban ia kaba u la dawa tynrai , ban pynsah ia ka jingsngew pop jong ki .
U nongwad bniah un pynbeit ia ka jingpyrshang jong u . . .
Baroh ki nongialam jong ki seng riewlum ki don ryngkat bad u Lalu Prasad Yadav , u la pynskhem .
Ka pisa baroh kaba la siew haduh 10 hajar klur tyngka la siew na ka bynta ka Bharti Airtel , Bharti Hexacom bad Telenor , la ong ka khubor .
Ka la don ka jingsawa kaba rkhie bad ka jingsawa bad jingsawa jong ki shabi .
Lada nga la don , ka la wanrah ia ka jingeh .
Ka Kamala Harris ka la kylla long ka Vice President ba nyngkong jong ka ri America ka kynthei .
Ym shym la don kum kane ka jingujor ha thanat , u la ong .
hadien ba u la duh ia ka jingialehkai kaba khatduh namar ka jingmynsaw .
" Ha kawei ka sngi u syiem Persia u Artakserks u la kylli ia u Nehemaiah uba la sngewsih : " " Kaei kane kaba phi wad ban pynskhem ? " " "
Ka Sena hadien ka la iasoh bad ka Congress bad ka NCP , ki nongialeh pyrshah jong ka ha ka sain pyrthei ha kata ka por , ban thaw ia ka sorkar .
Wat la nga sngew tieng katno katno ruh hynrei nga sngewkmen ba u sngewbha ban iohi ia nga .
" " " Mardaani 2 " " yn pyni da u Gopi Puthran u nongthoh jong ka phlim kaba nyngkong . "
U la jied ia ki khadar ngut ba kin long lem bad u bad ba un phah ia ki ban ialap ;
Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingsiat pynrem , la iathuh ki pulit .
Peit ia kine ki dinosaur baroh .
Na baroh arngut ki nongshah kynnoh 10 . 560 kgs ka RDX la ioh kurup bad kim lah ban don kano kano ka jingpyndonkam kaba dei hok ia ka RDX kaba lah ban bthei .
U Salman Khan u la mih na ka ' Bharat ' , File Photo
Katkum ka jingkhein jong ka jaka pule jong ka ri , ka jingkhih jong ka 4 . 3 magnitude ha ka Richter scale ka la jia ha Champhai ha ka 2 . 28 baje mynmiet .
Hynrei kan jin da la sdang kloi .
U jingthung u don shibun ki jingpyndonkam , kynthup kum ka sboh jyrngam , ka sboh kba , ka dieng bad ka jingbam mrad .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia bad u la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.2 lak na ka bynta kiba ha iing ha sem jong uwei pa uwei uba iap .
Ha kane ka khep kyrpang ki briew ki ju pynleit jingmut ha ka . ki thong jong ka jingmih ne ka projek .
Kum ka nuksa , don kiba pynkylla ia ka jingong ba ka Ktien ka long kaba kynja Blei .
Ka CBI ka la khang ia ka jingtohkit ha katei ka mukotduma namar ka jingbym don ki sakhi pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka dei ka thma kaba pynshong nongrim tang ha ka umphniang bad ka pisa . '
Ka Alia Bhatt ka dei kawei pat ka kyrteng kaba wan nyngkong shwa ba bun ki nongpyniaid ba pawnam kin jied ia ka na ka bynta ka jingjop kaba thikna .
Katba ki jingma na kum kine ki jingeh kum ka jingkhluit jong ka pyrthei ki nang kham shyrkhei , ki stad saian , ki sorkar bad ki kynhun karkhana ki nang pynjur ia ka jingpyrshang jong ki ban ialeh pyrshah .
Ka jingma ka la nang jur naduh kata ka por .
Katba ki dang pynkhreh ia ka met jong u u Abu Bakr bad u Umar bad u Abu Ubaidah ibn al Jarrah ki la iakynduh ia ki nongialam jong ka Madina bad ki la jied ia u Abu Bakr kum u kaliph .
Ka India ka la buh ia ka kyrdan ha Cannes kum ka jaka ring phlim kaba itynnad ha ka pyrthei
Baroh kaba nga la nang , nga la nang na u Gora .
KATNO kita ki kyntien U Jisu ki iahap bha bad ka jinglong ha Bulgaria ka ri Balkan kaba itynnad ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Europe !
Um shym la bat bha ia la ka khlieh , wat la katta ruh , bad u la shoh ia ka katba u dang hap . da ka jingsngewsih bad jingsngewsih , u la pynphai ia ka bad u la pynkhih ia ka ha ka carpet .
Ka Blade ka dei ka phlim ba dum jong ki riewshlur na ka bynta ka por jong ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Rakul Preet Singh , ka S. J. Suryah bad u Bharath , kane ka phlim ka don ïa ki jingrwai jong u Harris Jayaraj .
Ar million shiteng ki kali kiba shongdor na ka gypsum , phi tip , ka CO2 kaba la pynmih . Badei ?
Ki khynnah haduh ka klas X ki lah ban iashim bynta .
Ha kiwei pat ki jaka ia ka met jong ka liengsuin la tap da ka jain .
