Hynrei ha baroh ki bynta jong ka jingim , ka donkam ia ka jinglong kaba iadei ha kaba bishar ia ka dor ba shisha , bad ka phang jong ka science kam long kaba kyrpang .
Ha kane ka por ka long kaba donkam ban pynim ia ka jingim briew .
Ka wah Periyar ha ka jylla ka la jan poi sha ka jingma namar ka jingjur jong u slap .
u briew uba shim ia ka dur ha ka durkhmat jong u hi
Ngi la ujor halor kane sha ki bor ba dei peit , ong u Kapoor .
Ka dor jong ka iPhone 7 , iPhone 7 Plus India ka sdang naduh Rs 60, 000 . die naduh ka 7 tarik u Lber
" " " Ka don ka jingiapher kaba kongsan hapdeng ka jingwad bniah kaba thymmai bad ka jingwad bniah kaba tbit , " " u Jaitley u la thoh . "
Kine ki jingjia ha ka pyrthei shabar ki la khring ia ka jingpyrkhat kaba jur ha ka ri India ruh .
Ngi don u chef , na .
Ki la don ka tempi hynrei ka jaka kyntang jong ka ka long ka bneng hi . Ym kum ka jingotsher met hapoh ka Hukum , ka jingotsher Khristan ka long kaba jong ka dohnud da ka mynsiem .
Video : Ka jingthut jong ka mashin wave ka la pynmih ia ka ' tsunami ' ha ka water park jong ka China , kaba mynsaw ia 44 ngut.
U trai bad ki nongtrei kim dei ban shim ia ka tang na ka bynta jong ki hi .
Ka politik kam dei tang ka art jong ki bym lah ban long , hynrei ka dei ka art jong ki bym lah ban sngewthuh .
Ha ka snem 1821, u Mill u la iarap ban shem ia ka ha London.
Kane ka jingpynkylla dur ka long kaba pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong ngi .
Kiba shah kem ki kynthup ia u Dr Rajan Sushant uba dei u nongpyniaid ia ka AAP ha ka jylla .
U la shah shitom jur bha katba u dang pynmih shini .
Nangta u Prem Chand u la wan sha Lucknow ban pyniaid ia ka jingialang kaba nyngkong jong ka jingialang jong ki nongthoh ba iaid shaphrang .
" " " Ko Syiem , nga pyrkhat ha kane ka khep kaba lah ban long , phi don tang ar tylli ki lad kiba plie . " " "
Ka jingwad bniah jong ka Reuters , kaba kynthup ia palat 100 ngut ki riew shemphang ha ka liang ka jingiarap briew ka la jer kyrteng ia ka Sudan kum ka jaka kaba ma tam ha ka pyrthei na ka bynta ki khynnah .
Lai tylli ki rel kit paidbah hapoh ka lynti iaid kjat ha ka jaka ieng rel .
La pyntip sha ki nongap rud duriaw bad la pynpoi ruh ia ki 11 tylli ki kynhun jong ka NDRF .
U Ioannis u la batai ia U Jisu kum u Khunlangbrot jong U Blei uba shim noh ia ka pop jong ka pyrthei .
Hangno kin shong hadien ba ki la wan shane ?
Ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng Ka Myntri jong ka tnad pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Smt . Ka Jingkren jong ka Nirmala Sitharaman shaphang ka jingpyniasoh lang ia ki Bank Ri Link jong ka Jingkren ba khatduh 30 . 8 . 2019 ka jingialang jong ka FM .
Ka Baibl ka kular ba shen u bymman un ym don shuh . bad phin sa pyrkhat ia ka jaka jong u , bad un ym long . Salm 37 : 10 .
Ka sorkar pdeng ka treikam katkum ki kyndon plie dukan ha baroh kawei ka ri , hynrei bun na ki nongtrei jong ka ki dei kiba la mihkhmat da ki sengbhalang .
Ka BJP ka don palat saw lak vote ha ki ar tylli ki konstitwensi bad palat lai lak ha ki lai tylli . ,
Ia ki jingkhein jingdiah hapoh bad shabar la buh ha ka rukom kaba dei .
Lah tuh ia ka dukan die ksiar ha chhattisgarh
Ki long kito kiba ka jingpynshitom jong U Blei kan long kaba hok kum ha ki kynhun jong ki jin bad ki briew ha shuwa jong ki . Ki sa duh noh shisha .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la kam ba kim donkti .
U Abhishek Shandilya u dei u ophisar IPS jong ka Chhattisgarh uba dei ruh u ADC jong u Lat ka jylla un leit sha ka CBI ha New Delhi .
U la ai bun ki jingkular bad um lah ban pyndep ia ki .
U la leit kylleng kylleng ban pule poitri .
Ki pulit ki la kem ia uwei u briew uba la shah kynnoh ba u la thombor ia u Inspector Subodh Kumar Singh da ka wait ha ka por ba jia ka jingiakhih ha ka 3tarik December ha Uttar Pradesh Bulandshahr .
Kiwei pat ki kam ba ka la bthei .
Ki pulit ki la ong ba ki dang bishar bniah ia ki dur ba la shim da ki CCTV .
Hynrei ngam lah ban iohi iano iano ruh ha ka TV .
Kumta nga ju wad ia ka na ka bynta ka jingai mynsiem , u la ong .
Bad , ngan sa leh ia kata tang shu tip ba nga la shngain .
Ha ka jingkren jong u Vasudevan, u A. NGA . R . 1949 ka sngi . 260 .
Hooid , phi lah ban kiar na ki jingeh da kaba pyndonkam ia ka bor sngewthuh jong phi . Ka Jingshemphang ha kaba thmu ia ka jingpule jong phi .
Ka jingshah kyntait ka mut ka jinglong jong ka jingshah kyntait .
Ki pulit ki dang bishar bniah ia ka bynta jong u .
Ka CBI ka la ioh kurup ia ki kopi jong ki kot ki sla bad ki jingtip ba bniah ha ka por ba tohkit .
Kitei ki rangbah kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Vishal , u Amit Gupta , u Vikram Kumar , u Birender Basoya , u Ghanshyam Kumar , u Nafeez Ahmed , u Deepak bad u Rahul .
Balei ngi lah ban don ka jingngeit ba baroh ki jingkular ba la iathuhlypa ha ka Ktien U Blei kin sa urlong ?
Kaei kaba pynthikna ia phi ba U Jehobah u ju leh ia kaba dei ?
Ka khynnah kynthei ka la mynsaw ha ka jingtwa iing
Ka kad liengsuiñ Ayers Rock ka don kawei ka jaka ieng liengsuiñ kaba kongsan na ka bynta ki liengsuiñ ba la buh por .
Mumbai : Ka station Elphinstone Road ha Mumbai ka la kylla kyrteng noh sha ka Prabhadevi Station .
Na ki 5 ngut kiba iaid ha katei ka kali 3 ngut ki la khlad noh ha katei ka jaka katba arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Chamoli .
Bad ba ka jingshah lehbein kam shym la jia kham mynshuwa .
Kham hadien ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka skul Queen Mary ha Bombay .
Watla kine ki robot ki i kumba ki long kiba shisha hynrei kim don ka jingmut jingpyrkhat ne ka jinglah ban synshar hi dalade ia ka met .
Ka Congress ka Grace Meng ka la ong ba ki jingkynthoh jong u President Trump ki long kiba pynïapher jaidbynriew bad ki jingkren beiñ jong u ha ka twitter ki long kiba palat pud , bad ki pyni ïa ka jingbym kheiñ snep jong u ïa ka kam kaba u bat .
U Jisu hi u la iathuhlypa ia ka jingmih jong ki Khristan thok .
Ki don tang ar tylli ki kamra sait jain .
Ka Pakistan ka ieng ha ka jingshai halor kane ka mat .
Ka Mental Hai Kya ka dei ka phlim kaba ar jong ka Kangana bad u Rajkummar ba ki ialeh lang hadien ka Queen .
Ka long kaba jngai tam shaphang shathie na baroh saw tylli ki shnong ba kongsan .
Hato kane ka grant , kum , ka la don pisa ne kaei kaei ?
Ka polisi kyiad jong ki sorkar Kerala ka la long kawei na ki mat ba la ju iakren bha ha kine ki por ba la leit noh .
U Nathan Lyon u la thep lai sien bud ryntih ban mih noh na ka Bangladesh ha ka step jong ka sngi Thohdieng kaba dei ka sngi kaba saw jong ka Chittagong Test .
4 Halor ka jingkylli jong ka jinglah ban rai ka Kashari ka la sot ia ka jingkren jong u Lord Donaldson ha ka mukotduma jong u Re : .
Kawei pat ka daw ka long ba ka don ka jingbun ki ain kiba kynthup wat katto katne ki ain kiba la rim bad kiba la rim .
Ka jingpynbna jong ka sorkar ia u Rahul Gandhi halor ka jingujor halor ka jinglong nongshong shnong jong u
Hynrei ka la jop ha ka jingthmu jong ka .
Dei na kata ka daw ba nga la rung ha ka sain pyrthei .
U la ong ba ka jingiatylli ha ka jingpher ka dei ka dor ba kyrpang jong ka ri bad kine ki khynnah ruh ki dei ka jingpynpaw ia ka .
Ki dang pynim ia ki jingim ha kane ka rukom ruh .
Namar ba ki briew ki iaieit ?
Ki bym lah ban ktah kim don hok .
Ki don ha ka 20 poiñ bad ki la jop hynriew sien bad ïakhaid arsien .
Kumta kam dei ka jingkylla ne ka jingkylla ba ki kynthei mynta ki wan kumne sha ki kyrdan kiba heh ha ka ri jong nga .
Bad U Jehobah u la pynbiang ïa ngi ïa kiei kiei baroh kiba ngi donkam .
Ka T kaba bud . ka jingai bam rex kan sdang hadien 10 minit .
Ki briew ki don ki bniat kiba kham lyngkot bad ki bniat kiba kham rit ban ia kiwei pat ki mrad .
Ki jylla kiba don ka jingbuh jingkynshew kaba kham bha ban ia kaba la dep ha ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Punjab , Tripura , Maharashtra , Uttarakhand , Karnataka Kerala bad Tamilnadu .
U shini u wanrah ia ka jingpang shini , rep ia kiwei ki jingthung ruh kumjuh : U CM Yogi Adityanath ia ki nongrep UP .
" " " Ka don ka jingsngew ha ka jingialehkai kaba shai , ym artatien ia kata , ngi leit ban tehlakam ia ki jingsngew jong ngi ." " "
Ngi dang ap khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong ki nong India ha ki jingialehkai London .
U kwah ban iasoh bad ka Ramakrishna Mishon .
Haba ka miet ka sdang ban sdang , bad nga dei ban thiah ha jingthiah lada phi la peit , phin shem ba nga iam ha ka jaka jong ka .
Ki nong India ki la thaw ïa ki lad ki lynti hynrei u Sardar Singh , u Nikkin , u S.V.
Hynrei kum kine ki data kim don satia .
Ka jingsiew khajna ia ka jingkylla ka pisa bar ri .
U Ranbir Kapoor u trei mynta ha ka Brahmastra .
Ngin sa shna sa kawei pat ka phlim kaba bha .
Ka jingiadei jong ka Pakistan bad ka China ka la nang jur bha .
Ym dei tang ki dur jong ki jar China kiba khot ia ki nongjngohkai pyrthei sha ki wah ba shadien .
Nga la sah ha ka jinglong babha naduh .
Nga kyrmen ba kane kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
Hynrei ka jingmih jong kine ki mrad ka long kaba duna .
Ka Jingpeit Jingshisha : Ki Channel Ki La Pynpaw U ‘ Maw ’ Ha Kti U Samlapule Jamia Hynrei U Dei Ka Wallet .
Na ka liang jong ki paidbah America nga ai ka jingkitbok kitrwiang katba phi bad ki paidbah ka ri India ngi rakhe ia ka sngi ri India ha ka 26 tarik u Jymmang .
Ka Parliament ka la pynjari ia ka Ain .
" " " Nga la pyrshang ban iarap ban pynbeit ."
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital kaba jan tam .
Ka kot ka pynleit jingmut bha ha ka jingim shimet jong ka Kumaris bad ka wad bniah bha ia ka jingshongkha bad jingieit kaba jynjar jong ka .
U Ostwal u la pynrung ar tylli ki scrip thymmai ha ka kam jong u kata ka Karnataka Bank bad ka Bharat Heavy Electricals .
Ki nongmane kiba bun ki rakhe ia kane ka sngi da kaba leit jngoh ia ki temple ha kane ka sngi kaba bha .
Ka kynhun shipai Pakistan kaba shlur ka la pyniap ia ki nongleh bymman kiba la wan .
Hato phi peit ia ki jingiakop ialehkai ?
Ki briew ki ong ba nga long mano ? u la kylli shisien ia ki synran jong u . Balei ka jingkylli ?
Thang ki nongtrei contract ia ki kopi jong ka manifesto jong ka Cong
U Komishon jong ka Jylla na ka bynta ki briew kiba duna dkhot met , No . 5 , Kamarajar salai , Chennai 600
Ha ka jingpyndep ia ka u la ai kyrteng ia ka ka Abdurrahman Mosque kum ka jingburom ia u kpa jong u .
Hato phin ioh pateng ia kane ka lawei kaba donburom ?
Ngi hap ban lah ban pdiang ia kata .
Kane ka jaka pynmih bording ka dei ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh kaba la shalan da ka South Korea , bad ka dei ka jaka pynmih bording kaba nyngkong eh jong ka Jordan .
La bthah ia ka tnad jong ka liengsuin ban pynthikna ia ka jingpyntreikam ia kane ka jingai jingmut .
Nga la ong ia phi ba phin nym shoh ia u .
Haduh mynta kane ka dei ka rekod jong ki rake sboh ba la pynkynriah ha ka shisngi , u la ong .
Ha kajuh ka por ki bor pahara ki la pyniap ia arngut ki kynhun lehnoh Hizbul Mujahideen kiba la ia kynduh ha Sagipora ha Baramula district jong ka Kashmir shatei lam mihngi .
Baroh ki nongïalehkai ba stet jong ka India ki la don ha ka jingïalehkai bad u Kohli um shym la sngewlyngngoh ïa kaei kaba la shah pynher ha u.
Pyniaid ia ki data ba la sync jong phi ha ka Google Dashboard .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register case pyrshah ia utei u briew hadien ka jingujor jong katei ka khynnah kynthei .
Ki don shibun ki jingpyniap briew , ki jingpynmih kyiad beain , bad ki nongrep Sikh ki long kiba riewspah .
Da ka jingkylla kaba mut ha ki iew stock jong ka ri India mynta , ka jingbei tyngka ha ki pisa ba la buh thikna ka long ka lad kaba kham shngain .
Dei na kata ka daw ba u iai bteng ban bat ha ka No 6 .
La batai ia ka da u nongleit jingleit Grik u Megasthenes ha ka kot jong u Indica .
" U briew u kylli " " Ynda nga la iap shisien hato ngan sa mihpat sha ka jingim ? " " "
Kane ka dei ka takma table tennis kaba nyngkong eh jong ka India ha ka Asian Games .
Ka jingjied ia ki kyrtong kan long katkum ka eksamin thoh , bud sa ka jingkylli jingkylli .
Nga pyrshang ban leh ia kane , ai por ia nga .
La thoh ia ki jingthoh ym ban pynduh mynsiem ia ka jingshim khun ia ki khun kiba eh , hynrei ban pynshlur ia ki lok ban khein ia ka jinglut ban leh kumta , ha ka rukom kaba shisha .
Nga la leit kylleng ka Gujarat .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut .
Ka menu ba la pyni beit ka la pynphriang kylleng kylleng ha ka bynta ba shalor jong ka screen ne ka jingkhang .
Hynrei ka BJP ka la mih da ka jingbun paid kaba heh bha da kaba jop palat 300 tylli ki seat , kaba long ka dak kaba kham palat ia ki jingthep vote .
U khlem don la ka jong ka iing , um don iing ban peit .
Khlad noh u aktor ' ' Haider ' ' u Narendra Jha ha ka rta kaba 55 snem.
Ka masi kaba shong ha ka jaka ba jem hajan ka jingkhang nar
U Harsh Vardhan u la pynpaw ba , Na ki Active Case baroh , tang 0 ngut . 28 ngut ki nongpang ki don ha ki kor pynhiar mynsiem , 1 . 61 Ki nongpang ki donkam ia ka jingkyrshan jong ka ICU bad 2 . 32 ki long kiba kyrshan ia ka Oxygen .
Kawei na ki buit kaba sngewtynnad bha ka long ban buhrieh ia ki politishian bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ha ki iing jong ki ne ha ka por ba ki leit trei bad kylli ia ki ia ki jingkylli kiba eh .
Mukti Bahini ha ka bynta kaba khatduh Ki shipai pyllaitluid ki la sdang ban pynlong ia ki jinghiar thma kiba heh ha ki jaka ba don ki nongshun naduh u bnai Lber 1971 .
Kumba ka long mynta ka KPI ka don 8 tylli ki tnad hikai .
Kane ka phlim kaba la ak da ka Nana Patekar , u Arjun bad u Kajal Agarwal , kane ka phlim ka dei ka phlim kaba pynkhihwin ia ki kam runar .
Katba u Elihu u dang kren , ka eriong ka la bthei . Katba ka nang jan , ka dohnud jong u ka la sdang ban khih bad ban khih .
Ka la don ka jingkulmar bad jingkhihwin sawdong .
Bad ki bun bor , ryngkat bad baroh ki jinglong tynrai jong ki , ki lah ban ioh ia shibun na kine ki jaka iakynduh .
account kaba khlem don ei ei ha ka jinglong shimet bad kaba pynlong ia ki jingtip ba bniah na ka bynta ki paidbah .
" Lane ka dei ba ki khniang kin san hapoh khyndew ? " " "
Ki shyieng ki don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkhih ha ka met .
Lyngba u Samuel u Jehobah u la ong ia u Saul ban ialeh thma pyrshah ia ki Amalek .
Ia ka jingbitar la batai kum ka jingsngew jong ka jingbitar kaba jur palat kaba eh bha ban teh lakam .
" " " Ka Congress kam lah ban phet na kane ka jingshisha ."
Ka CISF ka ai ruh ia ki jingai jingmut sha ki karkhana shimet bad kumjuh ruh sha kiwei pat ki seng hapoh ka sorkar India .
Na ka bynta kane ka jingthmu ki kot ba la pynmih da ka Party kim lah ban iarap shibun .
“Lada ngi don kano kano ka jingmut , ngi pyntip sha u kapten ”, la ong u Shastri da ka website jong ka ‘ Sport360’ hangne ​​.”
Pynkhluit ia ka umphniang ha ka kadai bad thep ia ka tbsp jong ka umphniang ba shit ha ka umsoh bad khleh lang .
Katei ka longkmie kaba trei kum ka Librarian ha kawei ka Institute kaba pawnam ha Ahmedabad bad kaba sah ha Sector 3 ha Gandhinagar ka la ujor FIR sha ki pulit jong ki kynthei ha Gandhinagar .
Kaei kaba ngan iathuh ia ka Melissa ?
Hajan ka jingthiah jong u don ka jaka ieng na kaba la pyndait ia ka bilor kaba la pyniasoh bad ki tube rubber na kaba ka um ka hap drop da ka drop ba la shim jingkhein .
U apostol Petros u iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba dei katba ngi dang ap .
Shuh shuh ha ka 1 tarik u Nailar 2005 u nongbishar ba rangbah jong ka US u William Rehnquist u la pynmih ia ka kaiphod jong u snem 2004 jong ka tnad bishar jong ka sorkar pdeng .
Ki jait bor sorkar bapher bapher ha ki kyrdan bapher bapher .
Ia ka dewlynnong Timor la phiah hapdeng ka East Timor bad ka Indonesia .
Ka Rajarajeshwarinagar Nagar jong ka Bengaluru ka la thep vote haduh 50 percent haduh ka por 5 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong .
" Kum uwei na ki nongseng ia ka jinglong thymmai ha ka theatre , la ju khot ia u Ibsen kum " " u kpa jong ka jinglong bashisha " " bad uwei na ki nongthoh drama ba donbor tam ha ka por jong u . "
220 ngut ki nongiashim bynta ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hynrei hadien ka eriong , kata baroh ka la jah noh .
" " " La ka long ka seng riewlum ne ka seng jylla . . ia ka sorkar yn ialam da ka AIADMK ."
Katkum ka khubor jong ka BDNews24 . com U Asif u la hap ban ai ia ka bond kaba ong ba un nym khot ia ki jingialang online halor ka mat jong ka jingiakhih jong ka Jagannath University ha ki blog ne ha ki Facebook .
Bad katba ki nang tip ia ki lynti jong u , ki la lah ban leh ia lade da ka jingstad , ne da ka jingshemphang . U Mikah 4:2,5.
U Myntri Rangbah ha ka jingkren jong u ha ka Mann Ki Baat ha ka 31 tarik Naiwieng 2017 u la ïasam ïa ka jingmut jong u ban pynlong ïa ki Youth Parliament na ka bynta ki samla ha man la ki distrik jong ka ri .
Kata ka mut kaba pyrshah . Ka jingpyrshah ia ka .
Namar ka jinglyngkot ka por thep pisa , kum kine ki pisa ki pyni ia ka jingsngewthuh kaba duna bha ia ki jingkylla ha ka dor bai lutksan .
Hynrei nga don ka jingkyrmen ba ngan sa .
Baroh lai ngut ki nongshah kynnoh la pyni ha khmat ka iingbishar bad la phah ia ki sha ka jingshah set jong ki pulit .
Peit ia ka jingthoh hangne ​​.
U la ong ba ka sorkar kam ju pynkylla ia ka lynti jong ka roi ka par , lane ban pynsniew ia ka agenda jong ka roi ka par .
Namar ba ka GParted ka dei ka tiar kaba khlain bha kaba lah ban pynduh ia ki table jong ki bynta bad ki data kiba bun bha , tang u root u lah ban pyniaid ia ka .
Da ka kynhun shipai kaba khraw u la rung sha ka thain Vilcabamba .
La ithuh ia ka jaka na ka bynta kine ki ar tylli ki jaka pule .
" " " Nga ju ong ba kin pyrshang ban pyniap ia ngi " " , u la ong ."
Lada ym lah ban pynurlong ia kine ki thong kan sa don shuh shuh ka jingsliep .
Nyngkong eh , pynthikna ba ka WhatsApp app ka la pynthymmai ha ka phone jong phi .
Kumta u nongshim dur u dei ban pynkhih ia ki X ray dei ban shim na ki angle bapher bapher .
Pyni tang ia ki package ba la kyrshan ha ki list jong ki file .
U Shah ryngkat u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ki la leit ban iakynduh ia ka Dixit ha iing sah jong ka ha sor Mumbai .
Ka mut ka jingbei tyngka kaba bun bad ka jingtrei shitom .
Dei ha kata ka por ba katei ka khynnah ka la iathuh ha kiba ha iing jong ka ba ka la shah leh beijot .
Kane ka khynnah ka dei ka khynnah kolej na Chandigarh .
Te , ka jingieit U Jehobah ia phi ka long kaba jemnud kumjuh .
Ka la shah thang haduh 80 percent .
Hadien ka jingkylla jong ki Islam katto katne ki longïing ki la wan phai biang .
Ka jingkren lyngkot . NAMAR , ka long kaba donkam shuh shuh ban pynkylla ia ka ain jong ki kynthei jong ka Kerala , 1990 na ka bynta ki jingthmu kiba la paw hangne ​​.
Katba ka bai pynthymmai ka long 54 . 75 percent na ka bai lutksan baroh kaba la ioh da ki nongshim insurance jingim , ki kam thymmai ki la noh synniang ia kaba sah 45 . 25 na ka shispah .
Phi tip , nga pynpaw ia ka jingkynthoh kaba kongsan bha .
Ka Ekiga kam shym la lap ia kano kano ka jingpynrung audio kaba lah ban pyndonkam . Pynthikna ba ka jingpynrung jong phi ka long kaba dei .
Ki lehnoh katkum ka jingong ki bor pahara ki la poi ha ka EDI complex na shadien da kaba pyndonkam da ka lieng kaba don ha Jhelum .
Ka jingmyntoi jong ka jinghiar dor jong ka umphniang ha ka pyrthei sha ki briew : Rahul sha . . .
" " " Mano ba tip lano phin sa iohi biang ia u ?"
Halor ki jingkynnoh bamsap , ka World Bank mynta ka la thoh ia ka jubab kaba thikna sha u nongthoh khubor na Armenia u Onnik Krikorian .
U blang uba iaid lyngba ki khlaw ha ki khlaw
Kane ka dei ka daw ba ka la kyntait ia ka jingtyrwa jong ka namar ba kam lah ban shah ba kam lah ban don ryngkat bad u briew uba ka ieit eh ha kane ka pyrthei .
Ka rukom thew jingthew ka long kaba suk ban shna , pyndonkam bad sngewthuh .
Mynta kiwei pat ki langbrot ki ailad ia U Jisu ban rung ha ka rukom pyni nuksa , bad kum kata ka jingleh ka ialam sha ka jingim bymjukut .
U la pynlong ia nga ha ka jingeh .
Kane ka ktah ia ka jingleit jingwan jong ki marbam ba donkam ha kylleng ka ri .
Kaei kaba khring ia ki kynthei sha ki shynrang kiba kham samla ?
Ki hynmen jong u , u Kamran Akmal bad u Umar Akmal baroh arngut ki don ia ka jingiateh pdeng bad ka Pakistan Cricket Board , bad ki dei ki nongialehkai ba man ka por ha ka kynhun ialehkai jong ka ri .
Kane ka jingkylla ka paw khamtam ha ka rukom sam jong u molecule uba rit uba ki khot ka kynhun methyl , uba pynitynnad ia ka DNA .
Nga sngewsih ia u kpa jong nga mynta ka sngi .
Hynrei mynta hi , peit ia ki kyntien kiba don jingmut ha ka Isaiah 35 : 10 . Kine ki long kiba don jingmut namar ki don shibun ka jingiadei bad ngi mynta .
Ki nongdih drok ki pynmih ia ka benzoylekgon ha ka sniehdoh jong ki . Ka jingdon jong kane ka mar ba la pynpra ha u briew la ju pyndonkam kum ka sakhi forensic jong ka jingdih drok .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh na ka bynta ki tamasa ki ban sa wan .
U la long u briew uba sbun bad uba don akor .
Ka seng ka la dawa ruh ba katei ka dor kan dei shi bynta jong ka ain pynkylla riti synshar ka ri .
U rangïalehkai ba nyngkong ka Bangladesh u Saif Hassan u la shah dain kuna halor ka jingsah palat por ha India halor ka visa kaba la kut por hadien ba u la pyndep ïa ka Test series 2020.
Halor kane la kem arngut ki briew , la ong u heh sorkar .
U la shong kulai kumba 5 haduh 6 minit hadien jong ki katto katne por .
U don 44 tylli ki mukotduma pyrshah ia u .
Ka Realme 1 ka dei ka tiar ba kyrpang jong ka Amazon katba ka Realme 2, ka Realme 2 Pro bad ka Realme C1 ki dei ki tiar ba kyrpang jong ka Flipkart.
Hynrei da ka jingiarap jong ki Blei nga la lait im biang . Kum ka jingmih na ka jingmap , la pyllait noh ia nga ha ka snem 1952 bad nga la iasoh bad ka iing ka sem jong nga ha Ladmovce Slovakia .
Ka tnat treikam ha ka liang ka pisa tyngka ha India ka long kaba la saphriang .
Kumno ngin iaid shaphang kane ?
U la shim ruh ia ka khyndew jong ngi .
Hynrei Peit kaei kaba la jia ia ki khunlung .
Namarkata ka jingbam kaba biang ka long kaba donkam bha na ka bynta ki briew .
Hapoh tang lai bnai kumba 89 hajar ngut ki nongïoh jingmyntoi la shah sumar bad la ai bor ïa ka pisa kaba palat arspah klur tyngka na ka bynta ki nongpang ba shah sumar jong ka Tamil Nadu .
Ka jaka ieng bos kaba heh tam ha ka dewbah Asia . U trai jong ka shiridi Canteen u Mr . U Dasthagiri u la pynrung ia ka jaka pynkiew da ka jinglut jong u hi.
Kumta , to ngin plie ia ka jinglehkai model R .
Ka mat kam dei ka ri Europe ne ka ri India , ka phareng ne ka ri hindi .
Peit Ia Kaei U Jehobah U La Leh Na Ka bynta Jong Ngi !
Ka jingma kaba sniew na ka jingpynpaw pyrthei ia ka kyrteng jong ka longiing ka long ba ka histori jong ka ri India , ka burom jong ka ri India bad ki riti dustur jong ka kim ju ioh jingmut ei ei .
Hynrei dei ban pdiang ba tang khyndiat eh ki jaka ha ka Internet ki buh jingma bad ba kiba bun ki nongpyndonkam kim shym la mad ia ki jingeh kiba jur .
Ha Pathanamthitta ha kaba ka don ka temple ba pawnam jong ka Sabarimala , u kyrtong ka BJP u K Surendran u sahdien ha ka kyrdan kaba lai .
Ka Tata Sponge , ka IFCI bad ka Sesa Goa ki long ki stock kiba treikam bha ha ka portfolio jong u , bad ka PVP Ventures ka dei ka drag kaba khraw tam .
Ka dei ka bor kaba pyniasoh ha ka imlang sahlang .
Kaei ka jingiadei jong ka Islam bad ka Kashmir ?
Pyni ia ki button ' Tab thymmai ' bad ' Khang Tab ' ha ka tab bar .
Ka ri ka peit lut bad sngewthuh .
Ka jingialang paidbah jong ka BJP ha Mahishadal kan sdang ha ka por 2 baje janmiet jong ka sngi Saitjain .
Khlad noh ki shipai CRPF ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh
Ia ka Succinic acid la pyndonkam nyngkong eh kum ka jingpynbeit ia ka jingkhluit ha ka kam shna jingbam bad jingdih .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah kali halor ka jingkynnoh ba u la dih kyiad katba u dang niah ia ka kali .
La phiah shuh shuh ia ka ha ki lai jait : .
U Myntri ka tnad Transport u AK Saseendran u la pyntip ba ïa ki jingshisha kiba ïadei bad kane ka kam yn sa wanrah hakhmat ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La iasoi ia ka MoU hapdeng ka CA , kaba thmu ban pynwandur bad pyntreikam ia ki jingpule wadbniah ba iatreilang kiba pynleit jingmut ha ka koit ka khiah jong ki mrad bad ka jingpynroi ia ka bor .
U nongialehkai ba tbit tam ha ka La Liga : Lber 2016 , Risaw 2019 .
Ha kaba kut ngi sngewthuh ba u long baroh bad kham palat ban ia kine kiei kiei baroh ryngkat .
Ba khlem artatien tang ma ki kin ioh jingiarap .
La ong : Ym don uba lah ban iada ia nga na U Allah , bad ngam lah ruh ban shem ia ka jaka rieh lait na U .
Ka dor mynta ka long 7 . 75 na ka shispah .
Lait na kine , ki don arngut kiba ioh pang ha Thailand bad uwei uwei ha Japan bad South Korea .
Kam long kaba lah ban pynduna ia ki jingthmu ban tei pat ia ka .
Wat la katta ruh une u samla u la ieng na ka bynta U Jehobah . Ka jingmih ?
Katba kam pat long kaba ma ne kaba be-aiñ , ka long kaba bha baroh .
Kabir , ka mausole jong u Maghher ba ki Hindu Muslim ki mane ka long baroh ar .
U la shah tap khmat ha ki katto katne ki video .
Khamtam haba ngi dang 23 snem ka rta .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingthmu Jong Ka Tata Ban Pyni 26 Tylli Ki Kali Ha Ka Auto Expo .
Hadien ynda u la long u nongiasaid ain u la shakri ia ki nongrep kiba duk bad kiba shah pyndik ban ialeh na ka bynta ka hok jong ki pyrshah ia ki trai jaka kiba pyndonkam bakla ia ki .
Ia kane ka jingkylli la buh da u nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala .
Watla ka jingpynjot ia ki tiar ka long ka jingeh kaba khraw ha kiba bun ki jaka , pyrkhat kumno kiei kiei kin lah ban pynphai kylla .
U Narendra Modi un kren ha ka poll
U khynnah shynrang uba dang rit uba jngi halor ka ramp ha ka lieng jngi .
Ka BJP , RSS ki la pynlong ia ka jingthombor , ka rukom leh sain pyrthei jong ki kum ki Modis : U Rahul Gandhi .
Lait na u Rabada , u Anrich Nortje bad u Axar Patel ruh ki la lah ban tied bha bad khur mar ar wiket .
" Hynrei u long u nongialehkai uba tbit bha ." " "
Ki don ha ka lynti hangne ​​.
La iathuh ba ia kitei ki samla la kem da ki pulit .
Siew T. 4 lak sha ki bahaïing hasem jong ki nongshah pynjulor
Khyndiat bnai hadien , ka India ka la leit jngoh ia ka ri Bilat .
Phang ding ka ïing Govt ha Srinagar
Kaba kham kongsan ka long ba la wanrah biang ia ka Dhuria sha ka jaka sumar ia ka koit ka khiah halor ka jingai jingmut jong u myntri ka koit ka khiah u Brahm Mohindra ha u bnai Risaw .
Ka kynhun ki pulit bad ki doktor ki la leit sha katei ka jaka .
Kyntait ka India ia ka jingtuklar jong ka US ha Kashmir
Ka ktah ia ka jingsynshar , ka jinglong shongkha shongman bad kumjuh ruh ia ka hok ban wad ia ka kam ba la jied .
" " " Nga la ju sngewtynnad ia ka jingiathuhkhana jingieit bymjukut jong ka Radha bad u Krishna ."
Ki sla jong u ki long kiba saw dum bad ki don ka jingsma kaba pher .
Hato ka Congress kan iatreilang bad u Myntri Rangbah ka Delhi .
Ki jingdeng kiba shongdor Rs 2 . 5 lak shah lute
U Paul u la leh ia kata , kaba la ialam sha ki lad ban ' iada bad pynskhem ain ia ka khubor babha . '
Kane ka lah ban long kham bunsien namar ka jingpynbor jong ki kynthei nongwei kiba mane ia u Baal .
U khynnah uba ieng ha khmat ka jaka sait pliang .
Haduh mynta u Ajith u la ak ha palat 50 tylli ki phlim .
Ym shym la pynkylla ia ka rukom treikam kaba la don lypa haduh ka snem 1769 , ha kaba la thung ia ki nongpeitkai ban peit ia ka jinglum khajna da ki ophisar Bengali jong ka sorkar barim .
Kawei pa kawei ka Dam ka long kaba pura tang ynda baroh arngut u tnga bad ka tnga ki la iap .
Kane ka la paw ba ka long kaba shisha .
Man la ka phlim kaba nga la shna , ka jingpyrshang ka long ban pynlong ia ka kum ka phlim kaba kamai .
Shuwa bad hadien ka jingkylla ha ka kam karkhana , ka London ka la long ka pdeng ba kongsan jong ka pyrthei nongsynshar ha ka por kaba jrong .
Ka dorbar jong ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynpaw paidbah ia ki kyrteng kiba ka la ai jingmut ban thung kum ki nongbishar ba ha khlieh duh jong ki 10 tylli ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Katba u nongshna phlim na Bollywood u Karan Johar u la pynbna ban shna thymmai ia kane ka phlim ha ka ktien Hindi wat shwa ban pyllait paidbah ia ka .
Ko para kynthei bad shynrang baieit , ka ri India ka la mih kum kawei na ki ri kaba kiew stet bha ha ka pyrthei .
Ia ki jingleh kiba kham bniah kynthup ia ka jingshah kem lah ban buh jingthoh tang hadien ba la dep pyndep ia baroh ki kam kiba iadei bad ka kyndon 19 jong ka PMLA .
Namar ka jingaiti jong ka ban iada ia ka hok jong ki kynthei ka la ioh ia ka khusnam na ka kot khubor Ananya ha u snem 2000 , bad ka khusnam na ka komiti jong ki nongiasaid ain na ka bynta ka hok longbriew manbriew ha New York ha u snem 2001 .
Ban wanrah ia ki jingshakri ba tbit jong ki nongsumar mrad bad ki jingshakri ban pynkha khun sha ki jingkhang jong ki nongrep wat ha ki shnong kiba jngai .
' Ngan nym leit sha Centre , ngan im ngan iap ha Madhya Pradesh : Shivraj Singh Chouhan .
Ym shym la don ki lyoh kiba byrngem ha ka pyrthei sain hima sima bad ka thma bah haba ka la wan , ka la wan kynsan ha u bnai August .
Da ka jingsngewkmen ha ka jingïalehkai Man of the Match kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka kynhun ïalehkai ba la kham rangbah , u Dilpreet u la ai khublei ïa ki paralok jong u kiba la thaw ïa ki lad ki lynti .
Yn sa iakynduh ia ka sorkar India ban pyniar ia kane ka Scheme ban kynthup ia baroh ki Veterinary Dispensary .
Ha ka sngi Nyngkong la pynngat ruh ia u halor ka jingjia , ha kaba la kynnoh ba la tuh ia kawei ka tram na Southbank ha ka sngi Palei .
Ha u snem ba la dep , ki khynnah kynthei ki la lah ban ïalehkai bha ban ïa ki khynnah shynrang ha ka result jong ka Rajasthan RBSE class 12 Arts .
Ka India ka lamkhmat hadien ka kylla miet hynrei ka Pakistan ka la nang kiew ha ka jingshah thombor bad ka la kham bha ha kane ka kylla miet haduh mynta .
Ka sorkar kam buh ia ki jingtip ba kyrpang halor ki jingjia shah pyniap briew ha ka ri , la pyntip sha ka Rajya Sabha .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingpyllait ia ka rukom synshar FDI ha ki bynta kum ka insurance , lynti rel bad ka kam iada ri .
Ha ka jingkren jong u hadien ka jingiakren , u Modi u la ong , Mynta ka sngi u President bad nga ngi la ioh ia ka jingiakren kaba bha bad kaba seisoh bha halor ka jingiadei hapdeng ki ar ri bad ki kam pyrthei kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ngin ong na ka bynta ka nar lane ngin ong na ka bynta ka carbon nano tube kaba long ruh ka tiar kaba pawnam bha kaba la tbit bha .
Ka jingshemphang kam shym la long kaba bha .
U la sop da ka jain lieh bad u la phong ia ka dhoti .
Ki tnat ki ju long kiba sniew haba la thung ha ki jaka ba lait .
La pynmih khatduh ia ka ha u snem 2015 .
U PM Modi u la pynlong ia ka jingialang ban iakren ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam rep
Ka kmie jong ngi ka la khang ia ngi ban shah ring dur , ong uwei na ki .
La antad ba un slap jur ha ka sngi kaba saw , hynrei ym shym la antad ba un poi haduh ka por mynstep , kaba pynduna ia ka lad ban iakhaid .
Ka Jiwani ka jngai 34 km na khappud ka Iran .
Ki arngut ki don ki histori kiba iapher bha .
Elsa , ngi la iajan bha .
Ia kane ka mukotduma la pynjlan sha ka 9 tarik u Naitung .
Namar kata ka don ka jingsma ha ki shyieng .
Ka dur file jong ka aktor bad ka MP ka BJP ka Hema Malini .
Balei phi la cut ia ka jingkhot ?
Ki Hindu na Pakistan bad Bangladesh ki lah shen ban wad ia ka jinglong nongshong shnong India .
Nga iasoh bad ka jaitbynriew ban pynsngew sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong ka ia ka jingsngewlem kaba khraw ia kane ka jingduh kaba shyrkhei .
U la iathuh ia nga shaphang kane .
" " " Ki don shibun ki nongialehkai kiba shyrkhei ha kylleng hangta ."
" Ki shipai ki la kynnoh " " katto katne ki kynhun ha ka jingsngew paidbah hapoh ka ri bad shabar ri " " , khamtam eh ia ka EU , ba ka la pynlong ia kane ka ' jingialeh ' kaba kham eh . "
Ar tylli ki jingkhang kiba khraw ki la pyrshah ia ka jingthmu jong ka .
Ngi dei ban sangeh noh ban shim ba ia ka kam kaba ym pat ju leh mynno mynno ruh lehse ym lah ban leh satia .
La pynmih ia ka da u Sanjay Garg .
Nga kyrmen ba kine ki hackathon kin pynshisha ba kin long ka lad ban ai ki lad ki lynti kiba thymmai sha ki sap kiba thymmai .
Ka jingpyndep ia kane ka jingkular kan ym duna ei ei ban ia ka jinglaitluid na ka jinglong mraw kaba pynsniew tam na ki jait jinglong mraw baroh .
Hynrei ka khun jong ka ka la kyntait ban ong ei ei .
U myntri ka PWD u G . U Sudhakaran u la jop da ka jingïapher kaba 22, 621 vote katba u Shanimol Usman u la tam da 638 vote .
Ka Sorkar Vajpayee ka la hap da kawei ka vote ha Parliament .
Katba balei ba kane kam shym la jia ka long ka jingkylli kaba kyrpang .
" Ia ki rai la shim hadien ba la iamir jingmut na baroh ," " u batai . "
Uwei u hynmen ha Africa ba shathie ruh u la pynksan mynshuwa ia ka jingleh donbor .
Ka jingpyrshang jong u ka la ioh jingmyntoi kloi .
Uwei u nongthoh kot khubor u la thoh : Ki jingshongkha khleh lang jong kiba bun ki jait ki dei ban rakhe .
Ka jingbam ne jingdih ia ki jingbam kiba la jakhlia .
Nga la sngewkmen shibun hadien ba la pynbna ia ka result .
ka jingïohi jong nga ka long ka jingïohi jong ki nong America kyrpang .
U Cheteshwar Pujara bad u Ajinkya Rahane ruh ki shong ha ka thup jong ki 10 ngut ki rangïalehkai Test .
Ka aktres ka Swara Bhaskar kaba la pawnam namar ka jingpynkiew ia ka sur halor ki katto katne ki mat imlang sahlang ka ong ba ki kynthei ki hap ban iakynduh ia ka jingshah bishar kaba kham bun ban ia ki shynrang .
Ka jingpynmih ia ka jingpynmih kot ka la pynkylla ruh ia ka rukom treikam jong ki nongbah Europe .
Hynrei lehse dei namar ka jinglong ha iing ba phi ki briew phi la shah pynduh ia kata ka kabu kaba bha .
U Genival um dei tang ma u uba don kum kata ka jinglong ba shisha ha kaba ai .
U Modi myntri rangbah duh u la synran lang da u Lat ka jylla Kerala u P Sathasivam , u myntri kam bar ri jong ka sorkar pdeng u V Muraleedharan bad u myntri ka sorkar pdeng u Kadakampally Surendran .
Ki nong India ha kylleng ka pyrthei ki rakhe ia ka Republic Day .
Mynta ka sngi ka dang don tang 16 snem ka rta bad ka don lai ngut ki khun .
Nga la iakren bad u myntri rangbah .
Hato Phi Pyni Ia Ka Jingburom ? Kumno ngi lah ban pyni ia ka jingburom ia ki bor synshar ?
Pynkhreh ia baroh ki jingbam ha ka umphniang rnong haduh ba baroh kin da iasoh bha .
Ia kane ka kam la shim ha ka jingialang bad u Police Commissioner bad kiwei kiwei ki heh ophisar jong ki pulit ka nongbah Delhi .
U Rohit u la rung ha ka .
Namar ba ym shym la jubab , la pynkylla ia kine ki jingkylli na ka jingiakren , kaba lym kumta la pynmih kumba la ioh .
Ka jingthew ia ka jinglah jong ka um hapoh khyndew ha ka kyrdan kaba rit , da kaba shim ia ka khajna Firka kum ka Unit , kumba long ha u bnai Risaw 2011 , na ka bynta ka Jylla baroh kawei la mynjur ha u snem 2016 .
U myntri u la ong ba ka sorkar jong u ka leh ia kaba donkam baroh ban iada ia ki khynnah kynthei Hindu kiba dang rit ka rta .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah la bthah ia ki kyrtong ban leit sha ka website jong ki Commission .
" " " Ngan ym ialeh elekshon , lane ban thaw ia ka seng sain pyrthei ."
Ka kynhun myntri jong ka ri India ka kynthup ia u myntri rangbahduh bad ki myntri myntri .
Ka dei ka biopic ba nyngkong jong nga .
Kini kiwa da chah kynnoh toh kiwa tip kam u Suresh Pujari , u Ramesh Pujari wa u Mrutunjay Das .
U la ai ki daw na ka bynta kata .
Katkum ka kaiphod , ka FDA ka la pynlong ia ka jingbishar bniah ia ka jingong jong ka Moderna ba u kyrtong jong ka dawai iada u long 94 snem . 1 percent ka treikam pyrshah ia u khniang jingpang bad shem ba ka long kaba pynhun .
Yn pynlong ruh ia ka jingialang paidbah ha ka kyrdan jong ka jylla ha ka 15 tarik u Risaw .
Ka dei ka seng Congress kaba don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingphiah ia ki ri .
Kumta ba ngan thok ia u Hunt .
Ki mar jaboh na ki karkhana kiba don ki dawai kiba shyrkhei kiba . lah ban pyniap ia ki masi bad wat ia ki briew ruh la bret sha ki pung , ki wah bad ki wah kiba don hajan .
Nangta ki pulit ki la pyntip sha ki heh ophisar kiba la phah shuh shuh ia ki pulit ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Nangta ngin sa ia mareh lang na ka bynta ka jingim ba kordor jong ngi .
Ki la pynjulor ruh ia ki iing kiba don hajan .
Ngam nang ban leh ia kano kano ka kam .
Balei ba kam shym la treikam ?
Ka Uttarakhand ka iasam ia ki pud ki sam bad ar tylli ki ri ba kongsan tam jong ka India .
U Justin Timberlake bad u Jessica Biel
Ngin sa wad ia ka shi bynta shi bynta , nangta ngin sa buh lang ia ka .
Ha ka snem 1952 la sdang ban pynmih biang ia ki kot kiba kham mynshuwa .
Ka Jinglong jong ka jingkren : Ka jingpher bad ka jinglong thikna ha ka jingpynpaw p .
Nga la ioh ia ka jingshem kaba phylla ban iakynduh bad kiba bun ki samla pule na nongkyndong jong ka ri India kiba la wan sha ka Shnong Science .
Kin kem ia u nongshah kynnoh katkum kata .
Balei kane ka jingpeit sulky kynsan ?
Bad , kane ka long kaba jngai na kaba thikna .
Ka Bangladesh Civil Service Administration Academy ka dei ka jaka pule ba kyrpang jong ka sorkar kaba ai jinghikai halor ka ain bad ka synshar khadar ia ki nongtrei sorkar ha Bangladesh bad ka don ha Shahbag , Dhaka , Bangladesh .
Coronavirus : Ki dak ki shin bad ki sienjam ban iada
Katei ka kali kaba la pyndonkam ha katei ka jingthombor ka dei ka Maruti Eeco bad u trai jong ka u dei u Sajjad Bhat uba shong ba sah ha ka sor Bijbehara jong ka South Kashmir Anantnag district .
U Javed Miandad u la jer kyrteng ia u nongialehkai kriket India uba u ieit eh .
La ai burom ia ka da kaba shna ia ki jingkieng , ki surok , ki thliew , ki jaka liengsuin bad ki dam ha Pakistan .
Ki kot khubor ki kham lah ban ngeit ban ia ki lad pathai khubor TV .
Kane ka la iai bteng haduh ba ka tnga ka la khlad noh .
Ka jaitbynriew Haiti ha ki jaka jong ka France ka shah pynshitom bein shibun .
Ki nongrep ki dang pyndonkam ia lai jait ki soh basmati . 1121 , 1509 bad ka 386 tynrai .
Ka bynta jong ka RSS ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka la long ka phang jong ka jingiakren .
Ka iingbishar ka ai jamin ia u Vaiko ha ka mukotduma pynkhihwin
Kawei pat ka mukotduma la mudui ha ka 17 tarik u Jymmang namar ka jingbym siew ia ka ram ba la shim na ka tnad jong ka bank ha Dilkusha .
Speaker ba don burom don ki briew kiba ong ba ka Kashmir kan sa thang lada weng noh ia ka Article 370 .
Hangta , ka phai lyngkot shaphang shathie lam mihngi shuwa ban phai shaphang shathie lam mihngi biang lyngba ka surok kaba ar kaba iaryngkat bad ka wah Turkey .
Ka kmie jong ka Manda ka Divyanka ka la khlad noh ha ka por ba ka Manda ka dang rit .
la ka jong . OK , ki proton baroh ki don ka charge kaba bha ki kwah ban pynpra ia kaei kaei . U
La shim katto katne ki rai kiba kongsan ha kane ka jingialang .
Mynta ka long kaba donkam ban pyniasoh ia ki ar tylli ki ID ba kyrpang na ka bynta ki jingthmu khajna kamai .
Ynda u la poi ha ka tank Hedua , u la shong hapoh uwei u dieng hangta .
Katkum ka jingong jong ki ophisar ka NCDC , ka jinglong jingman ha madan ka long kaba la lah ban tehlakam bha .
Ka seng jong u ka la shah pynduh noh ha ki elekshon Lok Sabha ruh kumjuh .
Ki don ki button ba paw ha ka liang kadiang jong ka frame .
Ka la lum palat 5 klur tyngka .
Ki khmat kim ju leit noh .
Ia kane ka jingrwai la pynbeit hadien ka jingrwai iaid paidbah jong ka Union ha ka dur kaba mynta da u Hugh Hodgson ha ka snem 1915 .
U la bynrap ruh ba u Sharad Pawar bad u heh ka Sena U Uddhav Thackeray kin sa kren ha ka jingialang pathai khubor ba iatreilang shen .
U la jop 282 tylli ki seat khlem uwei ruh u MP Muslim .
Ka Anand Prakash Smriti Sabha ka la ujor da ka jingpyrshah halor ka jingdon lang jong u DGP barim u SPS Rathore uba la shah rai pynrem ha ka sngi Palei ha Panchkula .
Kane ka jingjia ka la jia ha ki MLAs konstitwensi jong ka Bharatpur district jong ka jylla Rajasthan .
" " " Ka jingmut ka long ba ka India , Japan bad kiwei kiwei ki paralok kiba mon kin wad ia ka jingthmu ba iatreilang ha kaba pynroi ia ki sap ki phong , ki jingtei , ki jingshna tiar bad ka jingpyniasoh , " " u la bynrap . "
U dang leit da ka baicycle haba kawei ka trok kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia u .
U la iap ha Kolkata ha ka 30 tarik u Naiwieng 1953 .
Ka CBSE ka la bthah ia ki skul ban buh ia ki CCTV ha baroh ki jaka ba lah ban shah ktah ha ki jaka jong ki bad ban pynthikna ba kin treikam ha man la ka por .
Ha kani ka yakhih da chimbynta u Pramod Mandrawal , u Veer Singh Rawat , u Ashok Shah wa u Kishore Kumar .
Nga la bteng ban shad kumjuh .
" " " Nga i kumba nga la tymmen ia phi ? "
" " " Bad kata ka jingsma ? " " u la bynrap, da kaba pynkhih ia la ka shyntur ."
Ka sorkar ka la mynjur ia ki liengsuin jong ka Air Asia sha Delhi bad Vizag ban iarap ia ki nong India kiba sahkut ha kad liengsuin Kuala Lumpur na ka daw jong ka jingpang coronavirus .
Ka WEF ka la ong ba ka jingïoh jong ka India ka long kaba heh tam katkum ka rukom treikam kaba mynta , kaba la buh ïa ka Switzerland kum ka ri kaba ïakhun bha ha ka liang ka ïoh ka kot ha ka pyrthei .
U khlieh jong kawei ka kynhun nongrep ha ka thain u la kynnoh ba ki pulit ki la leh beijot ia ki nongiakhih kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , kaba la pynlong ia ym duna ia ka phra ngut ki briew ban mynsaw .
Ha kane ka sngi la donlang u heh ka GPCC u Amit Chavda bad u nongialam ka Congress Legislature Party u Paresh Dhanani .
" Ka la iadei bad ki blang , ki blang , ki jingma kiba " " buhrieh " " jong ka LAN , bad kiwei kiwei ki phang . "
Ka surok kaba don ki kali bapher bapher bad ki dieng sharak ha ka por miet .
Ka Sara ka la pynpaw kham mynshwa ha ki lad pathai khubor ba ka sngew " " ka don ka kabu , ka sngewkmen bad ka sngewnguh " " ban iasam ia ka screen bad u Akshay Kumar ."
Hato nga dei ban bteng ia ka plan ?
Kan long kaba eh em ?
" Kumjuh ruh ka Lyon ka lah ban don ka rekod kaba kham bha ha Australia namar kijuh ki daw ." " "
Ha u snem 2017 ka ACC ka la ai ia ka kaiphod ba khatduh halor jong u , khlem da lap satia kano kano ka jingpynshisha ia ki jingkynnoh .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka Norway bad Germany ki la pynsangeh noh ïa ka jingai pisa ïa ki projek ban khanglad ïa ka jingpom pathar ïa ki khlaw ha Brazil hadien ba ki la sngew syier halor ka jingkylla ha ka rukom jied ïa ki projek hapoh ka jingsynshar jong u Bolsonaro .
Ka Sharmila Tagore ka la sdang ïa ka kam jong ka da ka phlim Bengali jong u Satyajit Rays ha u snem 1959 kaba la pynmih da ka Apur Sansar .
Kumba ka long mynta ki don palat 13 000 tylli ki ITI ha ka ri kiba ai jingbam ia kumba 1 ngut . 9 million ngut ki samla pule .
Ka jingkhmih lynti ka la paw shai ruh hapdeng ki Nongpule Baibl kiba shisha kiba la sdang ban pynmih ia kane ka kot khubor ha ka snem 1879 kum ka Zions Watch Tower bad ka Nongpynbna jong ka jingdon U Khrist .
U Myntri Rangbahduh u la ai jingmut ba ka NMML ka dei ban pyrshang ban pyndonkam bha ia ka teknoloji ban ioh ia ka jingdon ha ka pyrthei .
Kumno kata ka la jia , kaei ka jingmut jong ka .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 20 . 1 ka jingshit .
Nga shu lehkai ia ki shot jong nga .
bad U la thaw ia ki jin jong ka ding kaba khlem tdem .
Kaei kaba jia ha ka jingshisha ka long kaba pher bak-ly-bak .
Hato u shakri jong phi u lah ban mad ia kaei kaba nga la bam bad ia kaba nga la dih ne ngan lah ban sngap shuh ia ka sur jong ki nongrwai shynrang bad kynthei ?
U la pyrkhat ia kiba bun ki skhim kiba myntoi na ka bynta ki paidbah ha ka por jong u .
Ki Jiw , ki Khristan bad ki Musulman ki long ki briew kiba thoh kot .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ka mukotduma ba la mudui da u Swamy Dethathreya Sai Swaroop Nath , President ka Kerala ka Akhila Bharatha Hindu Mahasabha , kaba tuklar ïa ka hukum jong ka Ïingbishar jong ka Kerala High Court kaba la weng noh ïa ka jingkyrpad jong u .
Baroh ki jingpynbeit jong ka engine ki don ka jingtreikam kaba thikna .
Palat 150 tylli ki kali ki la shah pynjulor , haba ki paidbah ki la leit sha ka .
Ka jingïalehkai bol jong ka India ka la duna bha ki bniat namar ki nongïalehkai ba nyngkong ki la ïalehkai bha ban pynkiew ïa ka England sha ka 75 kol khlem rem ha ka por bam ja miet .
Nga tharai phim ju pyrkhat than ia ki kynthei ha ki lieng , em ?
Na ka bynta kiba bun ki jait jingthaw , ka jingheh jong u khunlung shwa ban kha ka pyni ia ka jingjrong jong ka por pun khun .
Ki long kiba don jingeh bha ia ka koit ka khiah bad ka mariang .
Ia ki khmat jong kine ki dkhot ym pat lah ban pynpaw .
" Ka jingpang sniehdoh ka pynkylla kum " " khlem ka jingmih jong ki shyieng . " " "
Ka BCCI kam shym la lah ban ioh ia ka jingbit kaba biang na ki tnad pahara sorkar ban pdiang ia ka Pakistan .
U Pollock uba la ïoh ban khur 416 tylli ki wiket ha ki 107 tylli ki jingïalehkai Test bad u la shah pynrung ha ki 11 ngut ki rangïalehkai kiba la jop ïa ka series ha Pakistan ha u bnai ba la dep .
Na ka liang u MLA ka AIMIM u bah Waris Pathan u la kyntait ban kren eiei halor katei ka mat .
Nga dei tang u juh u briew .
To long kiba kloi ban iathuh ia ki ia kaei kaba jia ha ka jingim jong phi . Ka jingiakren kaba shai .
Mehra , ka MC Commissioner barim ka Roshan Lal Sunkaria , ki Mayor barim ka Ravinder Pal Singh , ka Subhash .
Kumba 1 km shaphang mihngi na Green Top ka don sa kawei ka jingjrong kaba ki khot ka Pimple .
U Naseeruddin u la kyntu ruh ia ki nongpeitkai ban kyrshan kham bun ki phlim kum ka Waiting bad ban wad kham bun ban ia ka jingpynbyrngia ha ka phlim , ban wad ia kaei kaei kaba pynsngewtynnad , kaba pynkhih mynsiem .
Ka por eksamin jong ka RRB NTPC CBT 1 kam lah ban mih ha u bnai ban wan
Em . U Jisu u la seng ia ka jingkhawai miet jong u Trai bad la pyniap ia u ha ka sngi jong ka jingkhawai niam ka jinglait , kaba la rakhe kum ka jingkynmaw ia ka jingpyllait ia ki Israel na ka jinglong mraw jong ki nong Ijipt ha ka snem 1513 B . C . E .
Ki kyrtong ki dei ban apply online da kaba pyndonkam ia ka website www . ka lain shaneng . nic. hapoh .
Kumta balei ki shynrang ki kham sngewtynnad ban pyniap ialade ?
Ïa kine kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki jaka sumar ha Rewari bad Pataudi .
Ka package kaba lai na Dasna ha Ghaziabad sha Hapur ka jrong palat 22 kilomitar bad ka jinglut jingsep ha ka civil ka long T.1989 klur tyngka .
Ka Xiaomi ka la pynhiar dor ia ka Poco F1 ha kine ki ar bnai ba la dep .
U la peit sha nga .
Na ka bynta kiei kiei kum ka object jong ka kyntien adjective ngi don ia kine ki lai tylli ki lad .
Lada kata ka long kaba shisha kane ka jingpang kan jah noh !
Kane kam dei tang ka jingpyrkhat lypa .
Nga sngewkmen shibun ban don hangne ​​.
Ki tank bad ki kali thma jong ka Israel ki la pynjot 17 percent na ka jaka rep jong ka Gaza .
Ka la kynnoh ruh ba kam shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ki pulit ki la kem ne kylli jingkylli ia ki nongniah thuk thuk kiba la iashim bynta ha ka Tiranga Yatra ha ka sngi Republic Day .
Nga ngeit skhem ba da ka jingmih biang jong ka jingsngew jong ka kam khaii ha ka pyrthei ngin sa lah ban khring ia ka jingwan jong ki FDI kiba bun .
Ka jingtreilang ha ki jingiatreilang ka long u shabi jong ka jingpynneh ia ka jingsuk kaba jop .
Nga sngew sarong ba nga la ïalehkai na ka bynta ka Pakistan da ka jinglong hok .
Te , ngin sa pynbeit ia kane ka jingtip ruh .
Ym shym la register case halor kane ka kam haduh ban da miet .
Hynrei , ym don ba sngewkhia .
" " " Ka Kireyev ka la ong ba ka Tymoshenko ka la pyndonkam ia ka bor jong ka kum ka myntri rangbah " " " " na ka bynta ki kam runar bad, da kaba leh da kaba sngewthuh , ka la leh ia ki kam kiba shai ba ki la palat ia u pud jong ka hok bad ka bor." " " "
U la pynskhem ba u Jadhav um don pop ha ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad ka jingphla jubor jong u khlem ka jingiarap ain bad ka rukom treikam kaba dei kan ym pynkylla ia kane ka jingshisha .
Haba iathuh ia ka jingeh jong ka , katei ka kynthei ka la ong ba ka kynhun ki briew ki la wan sha iing jong ka ha ka por 10 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ka jingshit jingkhriat ha Hyderabad mynta ka long kaba ym lah ban shah .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka iingbishar ka kyntait ia ka jingkyrpad jong ki Sorkar ha kane ka bynta .
Saw ngut ki nongbishar ka Supreme court ki la pynlong ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha ka sngi palei ha ka ïing sah jong u Justice Chelameswar ha New Delhi .
Nga sngewthuh ba lada nga kwah ban pynsngewbha ia U Jehobah ngam lah ban sah ha kata ka jaka .
Ka AMC ka pyniaid ia ka pisa ba la lum da ka IFC bad kumjuh ruh da kiwei pat ki briew kum ki pisa sorkar ne ki pisa penshon , bad kiwei kiwei ki seng kiba ai pisa ia ka roi ka par .
Ban pyni ia ka jingdonkam ban sngap ia ka sur U Blei , ha kawei ka por U Jisu u la ong : U briew u dei ban im ym tang da u kpu , hynrei da kawei pa kawei ka ktien kaba mih na ka shyntur U Jehobah .
Ka India ha kane ka por ka dei ka khlur kaba tyngshain ha ka pyrthei , ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri ka nang kiew , u la bynrap .
Ki prokram kolshor kin sdang da ka Madhya Pradesh Gaan bad ka jingshad jong ka Maihar Band kaba pawnam bad kaba sngewtynnad bha.
Ngi pyrkhat tang haba ngi iakynduh ia ka jingeh .
U May u la donkam 159 vote na ka bynta ka jingbun paid kaba suk ban jop ia ka vote .
Ka Twinkle ka la kylla long ruh ka nongpynmih phlim ryngkat bad u tnga jongu u Akshay Kumars PadMan , kaba la pynshong nongrim ha ka khana lyngkot na ka kot jong ka , The Legend of Lakshmi Prasad .
" " " Lada Ka Jingeh Ka Pynjem , Ka Iraq Kan Dang Long Ka Jingma Na Ka bynta Kaba Ka U . S .
" " " Namar , ka jingpynroi ia ki karkhana , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki sor ki pynmih ia ki jingma kiba lah ban jia , ki jingjia aksiden bad ki jingjia ba kyrkieh . "
Ki jingdro bad ki jingdro ba itynnad ki pynlong itynnad ia ki bynta ba shapoh jong kine ki chhatris , kiba pynkmen ia ki khmat jong ki nongpeitkai .
Sir , nga dei ban sngewnguh lada phi pynmih ia kane ka shithi harum ha ka kot khubor jong phi kaba la pynmih paidbah .
Hynrei ka la long tang kawei ka jingpynrem kaba lah ban long kaba ka jinglong president jong u Trump ka lah ban don .
Ha kiba bun ki liang u dang long uba kyrpang .
Kine ki kynthup ïa ka Jharkhand , West Bengal , Gujarat , Rajasthan bad Tamil Nadu .
U Sushant Singh Rajput 34 snem ka rta u la khlad noh da kaba pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong .
Ka kynthup ruh ia ka kaiphod jong ka jingpeit bniah jong ka BARC , ki jingiakren ha WhatsApp ba la kynnoh hapdeng u Dasgupta bad u Goswami , bad ki jingkren jong ki 59 ngut ki briew kiba kynthup ia ki nongtrei barim jong ka konsil bad ki nongpyniaid ia ki cable .
Hynrei une u heh sorkar u la kynnoh ia ki lehnoh Taliban kiba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Sa 40 tylli ki projek ki dang don ha ka jingpynkhreh .
U Bhagwat u la ong ba ka la dei ka por ban aiti ia ka jingim na ka bynta ka ri shwa ba ka India kan ioh ia ka jinglaitluid .
Ki jingshah tap jong ki bnai Galilaia da u Jupiter ki la long kiba lah ban tip thikna ynda la tip ia ki jinglong ba iaid sawdong jong ki .
Ka tnat bishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka 2 tarik u Naiwieng ban sdang ban bishar ia ka jingujor ba la mudui da u nongshah rai pynrem u Golam Azam pyrshah ia ka rai halor ka kam runar pyrshah ia ka jinglong briew ha ka por jong ka thma pyllaitluid .
Ia kane ka jingpynrung kam la pynlong ban pyndap ia ki 2500 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki Junior Lineman bad 25 tylli ki kam ba lait na ka bynta ki Junior Personal Officer .
Kine ki iarap ban pynduna ia ka jingpang bad ka jingsma jong ki shyieng .
Kumta ki la ialap elekshon da kaba tyngeh .
Ka Gates Foundation ruh ka la long shi bynta jong kane ka jingpyrshang kyrpang .
La shna ia ka na ka bynta ka kompeni shna lieng jong ka Fairfield . Ltd.
Ka sngi kha jong u Swami Vivekananda la rakhe da ka jingkmen da ki paidbah jong ka distrik .
Ka jaitbynriew ka la wanphai biang sha ki jingialehkai ha ka snem 1964 , bad ka la iashim bynta ha man la ki jingialehkai Olympic naduh kata ka por .
rung ha baroh ki por kiba biang ia kano kano ka lieng ne kano kano ka jaka kaba iadei bad ka .
Kaei kaei kaba itynnad kaba la pynbeit ia kiba bun ki jingeh jong ngi ha ka leit ka wan ha ka Pyrthei ka long kaba phi khot ka jingtei .
Hadien ba la dep ka party ka Met Gala 2019 : Ka Priyanka Chopra , Nick Jonas bad ka Deepika Padukone ki lehkmen .
Katba ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang jong ka seng thaw ain jong ka ha ophis treikam jong ka ha Mumbai .
New Zealand pyrshah ia ka Kenya 2003
Hooid , ym tang ba u Boaz u la iohi hi ba ka Ruth ka long ka kynthei kaba iaineh , kaba aiti lut bad kaba trei shitom hynrei u la ioh ruh ia ki jingkynthoh kiba bha na kiwei pat .
Ki pulit ki la pyni ia katei ka khynnah ha khmat ka iingbishar hadien ka jingujor ba la mudui da u kpa jong ka .
Kawei pa kawei ka seng sain pyrthei ka don la ka jong ka jingthmu . . . kane kan long ka jingiateh lok kaba khraw jong ki briew , ka la bynrap .
U la ong ba khnang ban pynurlong ia kane ka thong dei ban shim ia baroh ki nongshim bynta ha ka ioh ka kot bad ka kam shna ïing .
Ka long kaba sngewthuh ba phi lah ban iakynduh bad katto katne ki jingsngew ba sngewsih .
Ka jingieid , ka jingshongkha bad ka jingieit ka iaid khlain ha Germany , ka kot thymmai ka ong .
Ki pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh kurup ia ka met iap .
Bad u la leh ia kata da ka jinglong hok bad jinglong khuid .
Bun ki nongmareh ki iathuh ba ka jingmareh ka nang kham eh ha kata ka por .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait na ka bynta ki kam bad ki tnad bapher bapher lah ban ioh na ka website ba thikna , ssc . nic. hapoh .
Ka kynhun jong ka Egypt ha kane ka lympung ialehkai FIFA ka kynthup ia ki nongpdiang ia ka Russia , Saudi Arabia bad Uruguay .
Ka um ba la buh kyrpang na ka bynta ban pyndonkam hadien habud .
New Delhi : U myntri kam bar ri u S Jaishankar u lah ban ioh ia ka jaka sah jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Manoj Sinhas Tughlak Road , la iathuh ki tyllong khubor .
U la panmap ruh da ki ummat na ka kynhun bad ki nongkyrshan jong u ha ka jingrwai jong u ha Nashville ha kata ka miet .
Kane ka dei kaei kaei kaba pynmyntoi ia ka ri India .
Ka Nia Sharma bad ka Jasmin Bhasin ha ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim kan don ruh ka Vijayendra Kumeria bad ka Sayantani Ghosh ha ki bynta ba kongsan .
Ha Rajasthan ka sorkar Congress ka don ha ka jingiap jong ka .
Naduh ba la sdang ia ka , ka Congress ka la ialeh pyrshah ia ka sain pyrthei kaba pynpait pynpra .
Ka tandavam ka dei ban kiew kloi !
Haba ngi kren shaphang ki jingialehkai ha ka ri kum ka Romania , ka kriket kam paw satia ha kano kano ka jaka ha ka dur .
Ki jingialehkai Android kiba bha tam : Kaei kaba phi dei ban ialehkai .
Ka Baibl ka pyni aiu ?
Hadien hynriew snem , tang 111 ngut ki briew ki la shong ha ka ïew Easter , bad tang 36 ngut na ki ki la don khun .
" Ka la bynrap shuh shuh ba " " Lada don mano mano na ka iing ka sem kiba pang bad ngim lah ban sumar ia ki , kata ka jingsngew pop kam ju leit . " " "
Lashai ka sngi u Capt Amarinder Sings u la mih paidbah ha amritsar
Ha ka snem 1950 la plie biang ia ka jaka pule kum ka jaka pule shimet .
Ka jingkhynñiuh jumai ha Mexico ka la pyniap palat 200 ngut , ka jingkyrmen ban lap ïa kiba lait im ka dang sah .
Ka jingpynwandur baroh kawei ka long kaba la shna da ki circle bad ki ellipse .
Ka Hesse ka dei ka jaka sah jong ka nongbah pisa jong ka Germany ha kaba ki nongai ram kiba heh kum ka Deutsche Bank , Commerzbank ki don ka jaka treikam jong ki bad ka Bank Pdeng jong ka Europe ruh ka don ha Frankfurt .
Ka rukom pynthymmai ia ki bill ka long kaba eh .
Panel ban kyntiew ia ka rep sohjew ha Punjab
Ia kane ka myntri rangbahduh ka la ong ha ka jingkren sdang jong ka ha ka jingialang jong ka ECNEC kaba man ka taiew kaba la pynlong ha ka kamra jingialang jong ka NEC ha ka nongbah .
U myntri rangbah uba duna tam ki jingdon jingem u dei u Tripuras Manik Sarkar uba don ia ki jingdon jingem baroh kiba kot sha ka T.26 lak tam khyndiat .
Mynta ka sngi haba u la poi ha Rasulpur ka la dei ka por mynstep .
Ka jubab ka long kaba phylla bad kaba jylliew .
U pyrkhat ba ki briew ki sngewthuh ia ka khubor .
" " " Ngi la dei ban long ka nuksa ia ka pyrthei ."
U la ong ba ka dei ka
Hato phi khein ia lade kum u nongieit ?
Ha u bnai August 1963 marwei ka Singapore ka la pynbna ia lade kum ka Ri kaba laitluid pura .
Ka Esha Deol bad ka Hema Malini , Image Courtesy : Instagram
Ha kiba bun ki liang u la kham shakhmat ia ka por jong u .
" Hynrei u la phai noh ryngkat bad ki rangbah thma jong u bad u la ong " " U nongleh jadu ne u nongleh bieit " " ".
ki kyrteng Arab kiba ju kdew ia ki khlur ki pyndonkam kum ki kyrteng thikna mynta .
Phi la siew ia u briew ban iathuh ia nga aiu ban ong ha ka jingbishar , ko Felix ?
Hynrei haduh katno ka India ka shah ktah ?
Ka Ma ka la ai ia nga ia ka sago ba la khleh lang mynstep , kata ka long baroh .
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Nandamuri Balakrishna , ka Simran , ka Sanghavi , ka Sadhika bad ki jingrwai ba la thaw da u Koti .
Ki symbai sohjew : Ki symbai ki long kiba riewspah ha ka iron , ka Vitamin K , ka zinc bad ka manganese .
Watla katta ruh nga kwah ban ak kum u briew uba kylla shynrang ne kynthei ha ka screen , la ong u Rajinikanth .
Ka jingialeh jong ki kan long kaba suk .
Ha u bnai Lber 1993 ka sorkar pdeng India bad ka sorkar jylla Jammu and Kashmir ki la mynjur ban ai ia ka Ladakh ia ka kyrdan Autonomous Hill Council .
" Kane ka khubor ka long kaba bakla bad kam don jingshisha ia kane ka jingiathuhkhana ." " "
Katkum ka khubor la ong ba une u namding u don ka jingjngai kaba lah ban siat haduh 350 kilomitar .
Katto katne ki lain jong ka lynti iaid kjat ryngkat bad ka rel kaba ' shakri rel beit ' ha kawei kaba jngai tam .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba kham jynjar ban ia kata .
Ka China ka pynrem ia ka Korea shatei lam mihngi . ban kyrshan ia ki jingpynshitom
" Na ka bynta jong ngi , ka dei ka jingshngain jong ka ri kaba kongsan tam ." " "
Kumta , kam don jingkylli ban thep vote .
U President ka UP Congress u Raj Babbar u iakhun na ka shuki Lok Sabbha .
Bad ka jingmut ka long ba ha kawei ka por .
Ngim shah satia ia kano kano ka jingpyniap briew kaba lait na ka ain .
U nongialam ka BJP u Nirmal Singh u dang long u myntri rangbah duh ka jylla .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynthikna ba ki don 492 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang ha ka ri haduh mynta .
Ia kane ka rai la shim namar ka jingma ia ka koit ka khiah jong ki khynnah kiba leit skul .
Hato kum kata ka pyrthei ka long tang ka jingphohsniew ?
Hynrei kaei ka jingkular ?
Ym shym la pynshitom ia ki jaitbynriew bad ym shym la ioh biang ia ki mraw .
Ngin pyni nuksa da ki artylli ki nuksa .
Ia ka bol la bat bha khnang ba kan mih na ka kti da kaba suk .
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long T. 78 klur .
Mano ba sngewtynnad ia kine ki jinglehkai rit ?
Ka seng jong ki nongleit jingleit ha Canada ka long kawei ka nuksa .
Ka India ka la pynkylla lai tylli ha kane ka jingialehkai .
Khlem artatien , ka tyllong jingpyntngen ba kongsan eh ka dei U Kpa jong ngi uba ha bneng uba sngewrit , U Jehobah .
Ka mantra ka sah ha ka jingim , kaba pynshlur ban leh ia kaei kaei .
54 , 816 klur la ai khusnam kynthup ia 1, 035 tylli ki projek kiba shongdor T. .
Ia ka bar halor ki eksamin la weng noh da ka iingbishar .
Hynrei la pyllait noh ia u hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Plot ban pyniap ia u PM Modi la paw pyrthei
Ka kynthei ka la kam ba ka la mad ia ka jingshah pynduh khun namar ka jingshah lehbein .
Ka Shahbag ka don bun ki iew ha surok bad ki iew ki hat .
Ka paw shai ba ki don ki jaka ha kaba U Blei U buh pud ia kaei kaba u Kaisar u lah ban dawa na u Khristan .
Ka jinglong briew ka lah ban long ka rukom im na ka bynta baroh ha man la ki jaka .
Naduh mynta phi lah ban sangeh noh ban ot ia ki sohjew bad sdang ban ot ia ki jingtap jong kine ki sohjew ha ka jaka jong ki .
U Sanjay u la leit shapoh khyndew hynrei kiwei pat ki nongshah kynnoh ki la shah kem .
Kum ka nuksa , baroh ki bilor la shna ha ka rukom ban buh ia ki um bad kiba don ka jingkhang kaba rit khnang ba yn lah ban tehlakam ia ka jingtuid jong ka um katba dang theh .
Ngam shym la khmih lynti hynrei ka sngewtynnad bha , u la iathuh ha ka PTI mynta ka sngi na Indore .
Ki bynta ba nyngkong eh jong u ha ki phlim ki dei ha ki snem 1940 .
La plie ruh ia ka portal ba bniah jong ki jingshakri sorkar da u Shri P . P . Chaudhary ha kane ka sngi .
Ha kani ka yakhih da wan chimbynta u Bharat Singh Pal , u Dharmendra Bhaskar , u Manveer Rawat , u Hari Prasad Thapliyal , ka Seema Nautiyal , ka Rachna Nautiyal wa u Arvind Rana .
Dei ban pynjngai hapdeng ka Pyrthei bad u Bnai na ka bynta kane .
bun ki sim ha rud duriaw bad kiwei pat kiba her halor jong ka .
Pynkhriat bad buh ha ka jaka kaba khriat .
Ka India ka la pyndep ia ka jingialehkai jong ka da kaba kamai 208 ron katba ka la hap 5 wiket na ki 20 ober .
Ynda la poi ha iing na iingmane kine ki briew ki lah ban pynmeh ia ka telebishon bad peit ia ki khubor .
Hooid , ka don ka jingeh .
To iakynduh ia u doktor shwa ban sdang .
Nga la iam haba nga iohi ia ka jingialehkai kaba khatduh jong phi .
Ïa ka jingïalang kyrpang jong ka sngi rakhe ïa ki kmie la pynlong da ka skul paidbah jong ka Satluj Sector 4 ha Panchkula .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress un iakhun na Wayanad lait noh na ka Amethi , la pynbna ia u nongialam ba rangbah u AK Antony .
Kane ka jaka kam ju pynsngewsih ia nga .
Ki egg ki long kiba la pyndap da ki protein kiba bha .
U aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih ki iatreilang ha ka sien kaba nyngkong .
Ha kine ki saw snem shiteng ka jingsynshar ka TDP kam shym la don kano kano ka jingpynrung kam .
13 Ha kiba bun ki khep la pyndonkam ïa ka mynsiem bakhuid ban aibor ïa ki briew ban leh ïa ka mon U Jehobah .
U Yuzvendra Chahal u nongïalehkai India u la sam ïa ka video jong ka jingïalehkai net shwa ka jingïalehkai Australia kaban sa wan.
Uwei u dei ban bud ia ki kyndon ba la khang .
" " " Ka jinglong jingman jong ka coronavirus ha Bihar ka nang jur kumba ka long ha kiba bun kiwei pat ki jylla jong ka ri ."
Pule ruh : Ka Apple iPhone X kaba don ka FaceID : Kumno ban setup , kumno ka treikam bad kiwei kiwei .
Kumta ia kane ka bill dei ban pyndam noh shisien , ki la dawa .
Nga tharai ba nga dei ban ai lut ia ki san tylli ki khusnam ri jong nga sha u .
Ki nongrep ki la dawa ba ka sorkar jylla ka dei ban pynbiang bording ha ka por mynsngi ym ha ka por miet namar ki nongrep ki shem jingeh ban pyntuid um ia ki lyngkha jong ki ha ki por miet ba khriat .
Ka long ka umsoh kaba saw kaba long ka nuksa jong ka umsoh potassium kaba ym lah ban sngur .
" Ngin iai don ka jingkyrshan jong ki paidbah bad ngin iaid shaphrang da ka jingsuk ha ka jylla " " "
Halor ka polisi ban ym pyndonkam nyngkong ia u nuclear , u Rajnath Singh u ong ba ka lawei kan shong ha ki jinglong jingman .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.60 hajar na katei ka jaka .
Khatduh la khot ia ka kynhun pynlait im jong ka tnad khlaw .
U khlur jong ka kynhun kriket ka India u Shreyas Iyer u la pyndonkam bha ïa ka por jong u ha la ïing hapdeng ka jingkhang khyrdep namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha ka snem 1967 la pynkylla lynti ia ka US 61 sha ka liang mihngi jong ka , kam iaid shuh lyngba ka Duncan .
Ka bos ka iaid na Borivali sha Satara ha ka surok bah .
Ka kontena ka la tynrah ia ka kali heh kaba don ha khmat jong ka .
Ki jingkyntu niam kiba ong ba phi dei ban shu ngeit bad phim dei ban artatien ei ei ki long kiba ma bad kiba thok .
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba kynthup lang : da kaba pynlong ia ka ioh ka kot jong ki briew jong ngi kynthup ha ka rukom treikam jong ki bank bad ka rukom pyniaid pisa tyngka . 5 .
Ha ka jingkhein kyllum , ym palat ia ka 50 klur tylli ki case kyiad ba la thied na ki jaka buh kyiad ha ka shisngi ha kylleng ka jylla .
Ka jingpynmih ïa kane ka jingpynbna ha ka website jong ka Kremlin ka la pynkyndit ïa ki nongthoh khubor kiba ïaid lynti bad u Trump bad kam shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na ka White House .
Hynrei namar ba kane ka dei ka jingsam ia ka jinglong jingman , ka jaka kaba don hapoh ka curve , kata ka dei ka jaka ba la shad hangta .
Ka jingiap jong u Park ka mut ba ka jingtohkit kan sa khang noh hi dalade .
Ka tynrai jong ka 4 halor ka tynrai jong ka 9 , sien x .
Ka Atharva Veda ka pyni ba ha kata ka por la pyniasoh lang ia ki tiar kynbat bad ka jingpynbyrngia .
Ki dur niam jong u blei ki long kham bunsien ki mawsiang ki bym pat trei .
Ka jingpyntreikam ia ka da ka kor pyntreikam jong ka Qualcomm 439 .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u ia kren bad u umpire jong ka kriket .
Ka shong ha kaei kaba uwei u pyrkhat , nga tharai .
Ka BCCI ka la kdew ia ka jingdonkti jong u Marshall ha kawei na ki kynhun namar ba um shym la pynrung ia ki nongialehkai kriket jong ka .
Ha ka seat parliament jong ka thain sepngi ki don hynriew ngut ki kyrtong bad phra ngut ha ka seat jong ka thain mihngi .
U la ai bun ki jingkren ba im ha ki ri bapher bapher bad ha ki katto katne ki telebishon jong ki thain .
" Bad u Abraham , U Blei u la rung ha " " ka jutang bymjukut ha ki por baroh ban long U Blei ia phi bad ia ki khun ki ksiew jong phi ki ban sa wan " " . " .
U la kylli ia u Lat ka jylla u E . S . L . Narasimhan ban pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh bamsap pyrshah ia u Kiran Kumar Reddy .
Ka jingkynthoh ia ka prokram ka la long kaba bha , u la bynrap .
Ka jingiakren kaba bud hapdeng ka sorkar bad ki seng nongrep kiba iakhih la buh ban long ha ka 4 tarik u Jymmang .
Ka Axis Bank , ka HDFC Bank , ka Punjab National Bank , ka Bank of Baroda , ka Canara Bank bad ka Kotak Mahindra Bank ruh ki la pynthymmai biang ïa ka dor bai lutksan jong ka FD ha ki bucket ba la jied .
La pynsan ia u ha ka longiing Katholik ha Germany bad u la sangeh noh ban leit jingiaseng .
U la pynliem ia u Brahm Singh Tanwar ka BJP .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim u J R Lobo , u President ka District Mahila Congress u Shalet Pinto , u Secretary ka KPCC u P V Mohan bad kiwei kiwei .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynthikna ia katei ka jingjia .
Kine ki jingjop kin long beit shi bynta jong ka histori jong ngi .
U Dharmendra u dang bteng ban long u nongkyrshan ba pawnam hapdeng ki nongkyrshan jong ka pateng thymmai .
Kane ka dei ka ktien kmie jong ki nong Haiti , ka ktien jong ka dohnud jong ki .
La wanrah ia ki briew kiba duna dkhot met bad ki tymmen sha ki jaka thep vote ha ki thuk thuk .
Ki jingkyrpad kiba sbun bad ka rukom kaba ieit ki lah ban long kumba kim ioh jingmyntoi .
" Kumta ym donkam iano iano ban tieng " " u la ong ha ki nongthoh khubor hangne ​​. "
Ym don mano mano ba don ka jingeh .
Phi dei ban rwai katba phi kren ne wat kham jam ban ia kata .
Baroh ki bam haduh ban da sngew jynjar .
Ia ki samla pule kiba mynsaw la pynkynriah sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
U la ong da ka jingiarap jong ka NABARD bad ka Finance Commission yn pynlut haduh 15 hajar klur tyngka na ka bynta ban kyntiew ia ki shnong ki thaw ha kine ki san snem ban wan .
La pyndonkam ia ka kum ka jaka ai jingsumar da ka Kasturba Medical College .
Lait noh tang katto katne ki jaka lum ka Bangladesh baroh kawei ka dei ka jaka ba don harud wah .
Baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew ki pynkhraw ia U Allah . Ka jong U ka long ka Hima , bad ka jong U ka Jingiaroh . U long uba donbor halor kiei kiei baroh .
U la iakynduh ia ki jingeh da ka jingshaniah .
Ki nongtong dohkha bad ki nongkhrong khajna ki la ioh ia ka jingsngewthuh ia ka jinghikai U Jisu , katba ki nongialam niam kiba la nang la stad kim shym la ioh .
U la ong ba la lap ia ka pistol bad ka kot pyniap ialade hajan katei ka met iap .
Nga la leh ia ka por jong nga ha ka jingshakri .
Ka jingim kaba suk palat , kata ka dei ka jingeh jong phi .
Ha kane ka rukom la ai jinglaitluid ia ki nongri masi .
Ki tip lano ka dei ka por ban kren bad lano ka dei ka por ban ap sngap jar na ka bynta ka jingpynshai kaba kham bniah .
Ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jingkha ia u Revanta la iathuh ha ki jingthoh bakhuid kum ka Vishnu Purana bad ka Markandeya Purana .
Ki jingshakri ba kyrkieh kin treikam kumba ju long .
KA JINGBATAI IA KI DUR : Ha ki snem 1980 , u tnga u sumar ia la ka tnga ha ka por ba ka pang katba ka khun samla jong ki arngut ka peit .
Kane ka la ai ia nga ia ka jingsuk bad jingsuk mynsiem .
bad ka jingdum bad ka jingjot junom , .
Kaei ka rukom shongthait ban jied ?
U Joe Russo , u nongpyniaid ia ka phlim Avengers : End Game , u don mynta ha India ban pynphriang ia kane ka phlim .
Ngi hap ban pynneh ia ka jingkhih na ka bynta ki jingpynkylla ha ka liang kaba heh , la ong u Patil .
Ha kaba sdang jong une u bnai u agent barim jong ka CIA u Jerry Chun Shing Lee u la kam ba u la leh ia ka kam syntiat na ka bynta ka China .
Une u rangïalehkai ba khraw jong ka Sri Lanka u la lah ban kamai saw spah snem ha ka jingïakhun jong u snem 2015 .
Ki million mynta ki pynpaw da ka dohnud baroh ia ki jingpyrkhat jong u Dabid .
Hadien san taiew , ki khun blang ki mih noh na ka bniat .
Haba ka la ong kumta , ka la pynkynmaw ia nga ia ka camp summer .
Katno sien u la lehkai kum kane ka jinglehkai kaba khlem jingsngew ei ei na ka bynta ka India .
Ka jingialeh hapdeng ki jaka synshar kiba iadei bad ka kam bishar ka la pynmih ia ka jingshah mudui .
Ngi dei ban iada ia ki briew jong ngi , u la ong .
U Olivera u long u dkhot ba riewblei jong ka Balang Orthodox ha Albania .
Pynkynriah ka Rhea Chakraborty sha Supreme Court halor ka jingbishar bym hok jong ki lad pathai khubor
Ka England ka lah ban poi sha ka 200 ngut.
Pyndonkam ia ka jingsoi na ka file .
Uwei u heh pulit uba tip ia ka jingtohkit u la ong ba ia ka kaiphod forensic ha kajuh la ioh ha kaba sdang jong kane ka taiew .
La pynkup burom ruh ia ka da ki sorkar jylla bapher bapher .
Ka long ka jait mashin kaba kyrpang kaba lah ban leh ia ki jingkhein jingdiah bad ban pyntreikam ia ki jingtip kiba bun ha ka jingstet kaba khraw .
Ka jingïakhih ha ka ri baroh kawei ruh ka dang ïaid shakhmat ban pynduh jait syndon ïa ka jingpang TB na India ha u snem 2025 .
Hynrei sa shisnem ym don mano mano ruh ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka ban shong ha ka shuki jong ka .
Ha kawei ka liang ka don ka kam jngohkai pyrthei , ha kawei pat ka liang ka don ka kam lehnoh .
Ynda la pynkiew ia ka dak ka jingiakop kan sdang .
Ka Dhaka , ka Chattogram , ka Narayanganj , ka Gazipur bad ka Ashulia ki dei kiba la ithuh kum ki red zone .
Hato phi la trei bad u ?
U nongpyniaid jong ka jaka ai jinghikai ha ka kam karkhana, ka Valod, ka Jylla.
Ha ka rukom pynphai biang kaba ju pyndonkam , ki kandidet ba shibynta ki dei ki jingpynbeit jong ki k kynthei ha ki k lain ba nyngkong jong ka board , baroh ha ki lain bad ki tnum bapher bapher .
Bun ki sienjam la shim katkum ka ain ha kiba bun ki nongbah katkum ka jingdawa kaba iadei bad ka jingkhang ia ka ha India .
Ha ka jingshisha , ka long kaba kham bun ban ia kata da kaba bun . . Ka cinema ka long , kum ki kot , ka lad jong ka kolshor kham palat ban ia ka jingpynbyrngia .
Ngi tip ar tylli kiei kiei ha kane ka por .
Hynrei ngam shym la iohi ia phi em ?
Ngi sngewskhem ba ka sngi kam pat jngai .
Ki jingtohkit ba nyngkong ki pyni ba kane ka dei ka jingpyniap ialade .
U Myntri kam pohiing ka ri u Amit Shah u la pynher lama ia ka ' Run for Unity ' .
Ha kano kano ka jingmynsaw , lada phi wad ia kino kino ki nongbujli , ngi tip ba ki nongialehkai ki don hangne ​​, tang shi sor .
Balei ngi dei ban sngewkhia ?
Pynkhreh bad ka umsoh duriaw .
Hapoh kane ka skhim , ki nongleit nongwan kiba thied tiket klas ba nyngkong ne kyrdan treikam lane tiket klas economy ba pura ki ioh ia kawei ka tiket khlem jingsiew na ka bynta u paralok jong ki .
Ka la hiar shuh shuh sha ka 5 percent ha ka lai bnai kaba bud .
Ka por jong ka jingbym treikam hadien kaba ka screen saver ka dei ban sdang .
U myntri rangbah ka jylla Uttar Pradesh u Yogi Adityanath u la iashim bynta ha kane ka jingiaid paidbah ha ka sngi thohdieng .
Ka dei ruh ban iarap ia ngi bad ia kiwei pat ban sngewthuh ia ka jinglong bad ki rukom jong ki Nongthaw . Kumno ki briew ki dei ban sngew haba ki pule ia ka Baibl ?
" U Nick u ju phah ia ka Priyanka ia ki khubor kiba itynnad bad ki meme kiba sngewtynnad kiba pynkynmaw ia u ia ka , bad u thoh wat ia ki poitri jong ka , kiba ka ieit eh ." " "
Ka Vitamin D ka iarap ia ka bor met ban treikam bad ka bor sniehdoh ban treikam bha .
Haba u la ong ia la u kpa bad ia la ki briew Kaei kata kaba phi mane ?
Ki lad pathai khubor ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ngam kwah ban iakren shuh ia kane ka mat .
Ki khubor ki iathuh ba ka jingkhawai shongkurim jong u Dinesh kan long ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Bad ngan leh ia ka ha ka rukom , nga tip .
U myntri rangbahduh ka Japan u General Hideki u la ioh mynsiem na ka jingtrei jong u Netaji bad u la ai ia ki kyntien jong ki na ka bynta ban kyrshan ia u .
La synran ia u da u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
La kha ïa u Jinnah ha Wazir Mansion ha Karachi bad la pyntbit ïa u kum u nongïasaid aiñ ha Lincoln’s Inn ha London .
18 ngut ki briew ki la wan na bar jylla .
Baroh ki kot niam ki long kiba la pynshong nongrim ha kijuh ki nongrim .
Ngi la leh ia ka kam kaba kumba 1 klur tyngka ha u snem ba la dep namar ka jingdawa kaba bha na ki jaka treikam sorkar .
Ia kane ka G 310 R la shna ha ka karkhana jong ka TVS Motor Company ha Hosur ha India bad la shalan ia kane sha ki katto katne ki iew bar ri .
U Anil u don ka jingiadei kaba jan bha bad u khun ksiew jong u u Arjun Kapoor kaba paw bha .
Kumta ai ia ki ia ka khubor jong ka jingpynshitom kaba sngewsih , .
" " " Ki radar jong ka kiba pyniaid ia ka ding ruh ki ai ia ngi ia ka jinglah kaba khraw ."
Ka dur ba la shon da u Jaipal Singh
U la ong ba ka tnad rel ka kwah ban phah ia ki nongbylla sha ki jylla jong ki da kaba pyniaid kham bun ki rel .
U Tom u la pyrshang ban khang ia nga .
Pyniap ki Maoist ia 6 ngut ki trai shnong ha Chhattisgarh
U la pynthikna ba ka sorkar kan ai jaka sah ia ki Maratha khlem da pynthut ia ka jaka buh jaka jong kiwei pat ki jaitbynriew ba la buh kyrpang .
Kan wan ha ki saw tylli ki rong : Ka rupa , ka rong saw , ka ksiar rose , ka rong saw duriaw .
Don kiba pyrkhat ba u virus un shah thang ha ka jingshit kaba jur ne un shah rong noh ha u slap .
Ki nongialehkai kiba la ioh ia ka county cap jong ki ki la shah pynbor ban iasoh bad ka seng jong ki nongialehkai kriket bad la siew ia ki ia ka bainong lyiur kaba 2 shi taiew .
Ka jingshah lute ka la jia ha ka por ba ka longïing ka la leit sha hospital .
" Ka Black Hand ka dei ka nongrwai bym tip kyrteng lane ka kynhun ki nongrwai ba la khot " " Iranian Banksy " " da ki katto katne ki lad pathai khubor ."
U myntri ka koit ka khiah u Mangal Pandey u la ong ba ka sorkar jylla ka la pynkhreh lut na ka bynta ban pynlong beit ia ka jingai tika ha kylleng ka jylla .
Kumta , ngi donkam ia ka gamma matrix kaba dei ka jinglong jong ka FCC bad kane ka dei ka phase nickel gamma ha ka jingshisha .
Ka bet ba ka jingeh kan shim por sa shi taiew ban pynbeit .
Da ki hajar ngut ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la pyrshah ia katei ka jingshah kem .
Ngi la ialong paralok bha bad ki bad ngim ju duna katto katne ki blang rit , ki blang bad ki dohkha kiba ki wanrah ha ngi .
Kum kane ka sienjam ka hap ban long ka jingpynkylla ym ka kyndon .
Bun ki jingthoh ki pyni ba ban ioh jingpynim u briew u dei ban ithuh ia U Jehobah , ban ngeit ha U Jisu bad ban pyndonkam ia ka jingngeit , da kaba pynpaw ia kata ka jingngeit da ki kam .
ka jingjrong ka la shah sumar .
Une u aktor ba la rim bha yn sa ïohi ruh ha ka phlim ban wan jong u Nag Ashwin kaba khlem ai kyrteng , ha kaba la ak ruh da ki aktor ka Deepika Padukone bad u Prabhas .
Hadien ba la bishar bniah , la kyntait ia 13 tylli ki kyrteng , bad 12 ngut ki sahkut ha ka jingiakhun .
La pynlong ia ka EGM jong ki National Bank ha Punjab
Pynlong ia ka rukom ban sah hadien ba la dep skul bad ban iakren bad ki nonghikai jong phi . Ka jingtip ia ki .
Ka la biang ia kine ki kynroh , ki sngi ba rkhie bein kiba la im lyngba marjan marjan da kaba iaid ha kine ki lynti iaid , da kaba pynneh ia ka jingjngai jong ngi hynrei kine ki kti ki long kiba la thmu ban pyniasoh ia kine ki shyntur .
Hynrei ki nongpang thymmai jong une u khñiang jingpang ki la hiar bha ha China ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kiwei pat ki arngut ki khun jong u ki la shong la sah shabar ri .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Rahul bad la wan ïashim bynta da u PM barim u Manmohan Singh , ka Priyanka Gandhi , u Ahmed Patel , u Ghulam Nabi Azad , u Mallikarjun Kharge bad u AK Antony .
Ka Nongwad bniah bashisha ka la jop ia kawei ka khusnam .
Lada u para shynrang uba la shah pynbaptis u leit ryngkat bad ka para kynthei ha ka jingpule , un ai jingduwai , watla ka para kynthei ka lah ban pyniaid ia ka jingpule katba ka dang tap khlieh .
Namar ha kane ka kynti ngan ym don hajan ban iarap ia phi . Ym don lad ba ngan ioh ha ka wah .
Kane ka phlim ka don ia ka jingrwai da u Jagjit Singh bad ki kyntien da u Gulzar .
Hynrei ka jaka shong jong ka madan mynta ka long 8 000 ngut bad ym don jingthmu mynta ban pynbha ia ka sha kaba la thmu nyngkong .
Ka ain thymmai jong ka visa H1B ka lah ban pynmynsaw ia ki riew shemphang jong ka ri India
Ha khmat ka jingma jong ki kam lehnoh , ka pyrthei Sepngi ka la shim shibun kiei kiei ha ka liang ka buit bad ki buit bad ka la ioh ia ki jingmih ruh .
" " " Ka jingai snam man ka por ka lah ban iada na ka jingbun palat ka jingkhia , jingpang dohnud bad bun kiwei pat ki jingpang . " " "
9 Ki nuksa kiba bha bad kiba sniew kiba ngi la ïakren ki ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa kaei ka jingmut ban ïohi ïa U Blei ne ban ïohi ïa ka kti jong u ha kiei kiei .
Hangno hangno ba ngi leit , la pynkynmaw ia ngi ia ka hok jong ki nongshah pynrem .
U la shongkurim ia ka para jong ka kmie jong u Muhammad Ayyub Waqif , u kpa jong u nongthoh khubor India u Rana Ayyub .
Naduh ka por u kpa jong u ka longiing ka la pynlong ia ka jingiadei kaba jan bad ka Mihngi .
U Trump u la kren shai ba um pat long uba kloi ban ailad bad u la kam ba ka la don ka jingleh thok ia ki nongthep vote .
Ngi dei ban ithuh ia kine ki jingduna bad ka daw tynrai jong ki .
Kane ka ialam sha ka jingialeh hapdeng ki bor jong ka jingbha bad jingsniew ha ka Hall Bah .
U lah ban iasam ia ka jingsngewsih jong u bad ki paralok ba jan jong u .
U Hrithik Roshan u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Hindi .
Ka surok ka long kaba heh bad ym don slap ha ka por ba jia ka jingjia aksiden .
Ha ka jingiathuhlypa , u maw , ha kajuh ka por , u kylla long u lum uba heh bad u pyndap ia ka pyrthei baroh kawei , kaba pyni ba ka Hima U Messaiah kan pyni ia ka jingsynshar blei ha kaba synshar ia ka pyrthei .
La plie ia ki bid na ka bynta ka steshon rel Surat ha ka 05 . 06 . 2017
Ka jingïalehkai ka la bud bad u kyrtong jong ka BJP u la jop .
U nongshna phlim Bollywood u Karan Johar u la pynmih ia ki dur jong ki khun jong u ha ka Instagram .
La pynjari ia ki ophisar pulit kiba heh ha katei ka jaka ban pahara .
U Robin Uthappa u thmu ban ïalehkai na ka bynta ka Kerala ha ka samoi ïalehkai Ranji ban wan namar ba ka Karnataka kan ai NOC ïa u ïa u.
Ka lah ban long naduh katto katne spah tyngka haduh arphew hajar tyngka .
Ki phra ngut kiba la jer kyrteng da u Thakur la pyllait noh da ka iingbishar ba nyngkong hapdeng u snem 2014 bad 2017 . Ka CBI kam shym la tuklar ia ka jingshah pyllait jong ki ha khmat ka iingbishar jong ka Bombay .
U Myntri Rangbah lyngba ka webinar interaction jong u u la pyntip sha baroh ki kmie ki kpa shaphang ki campaign bad ki skhim bapher bapher na ka bynta ka jinghikai online ba la pynïaid da ka Ministry .
La tyrwa ia u T.5 lak ban pynbeit ia katei ka mukotduma .
Ka jinglong kaba ma jong ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot bad ka jingsam ia ka spah ha ka ri kam pat shah pdiang wat tang shisien ruh .
Kiba shah pyniap ki kynthup ia 36 ngut ki kynthei bad 35 ngut ki khynnah .
Haduh 15 tylli ki kali pynlip ding la pynkit mar mar sha katei ka jaka , la ong u heh sorkar .
Hadien la tei ia ka tempi ha kane ka jaka .
Ka jingrwai kaba ak ka Rani Mukerji bad u Saif Ali Khan ka shim ia ka jingsngew jong ka jingieid .
Wat ju rkhie bein ia ki jingjied jong ka tnga jong phi .
U la iehnoh ia u khun shynrang .
Hato U Nongbishar jong ka pyrthei baroh kawei un ym leh ia kaba dei ? U Jehobah um shym la pynrem ia u Abraham . U la sngap ia u bad u la pynjem ia ka jingtieng jong u .
Hynrei ha kine ki snem ba la leit noh kine ki jinglong ki la kylla .
Ki briew kiba don ka jingmut jingpyrkhat ha ka niam ki lah ban ïoh mad ïa ki mass ha ïingmane ha ka Sngi U Trai , Sngi Nyngkong bad Sngi Palei .
Ka dei ka rai jong u nongsumar .
Halor ka jingshna dur ia ka pisa thymmai kaba T. 5 tyngka , ka RBI ka la ong ba ha ka khmat jong katei ka pisa kan don ka dur kaba pyni ia ka bynta pdeng jong ka iing bishar jong ka Allahabad kaba mih na katei ka kot .
Hooid , ka jingjynjar kam sangeh shisien ba u Khristan u la shah pynbaptis .
" U PM Modi ruh u ong " " Ka sorkar ka la sdang ia ka Fit India Movement hynrei baroh phi hap ban ialam ia ka ."
Ka Pakistan kan khang shisnem ia u Irfan
6 Ka jingieit ia ki briew ka long ka jinglong kaba pawnam jong ka jinglong U Jisu .
Ka nongbah bakhuid jong ka Amritsar kan sa iohi ia ka jaka buh jingthoh kaban sa wan kaba pynlong ia ki samla ban tip shaphang ki jingrwai tynrai jong ka Punjab kiba la jan iap .
Ngi la ialehkai bad ia rkhie khlem kut .
" Ka jingim jong u Riewkhuid ba ieit ri jong u Bharat kan ai mynsiem ia ki pateng ban wan " " u Ravi u la thoh ha ka twitter jong u .
Mohandas Pai , ki la ai kyrteng ia ki jingkynnoh ba la pynpaw da ki 108 ngut ki riewstad ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang kum ki bym don nongrim .
Ki pulit jong ka Meerut ki la register ia ka mukotduma bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka seng nongtrei jong ka Volkswagen na Germany ka la pyrshah kham mynshwa ia ka rukom die , da kaba kynthoh ba ka Ducati ka don tang khyndiat ka jingiatreilang bad ki kam ba kongsan jong ka kynhun VW bad ki kam ba la jyllei jong ka ha ka pyrthei .
Kum u coach jong ka Delhi ne wat kum u nongjied ia ka ri , ngim ju iakren ne iasaid ia ki jinglong jong u namar baroh ki tip ia kaei kaba u lah ban leh .
Kam dei ka kam kaba khraw ia ki .
U Hardik um shym la dih um naduh ki 18 kynta ba la dep .
La ong ba la pdiang sngewbha ia u da ki heh jong ka Riggs , kiba la pynlong ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia u .
Ka lah ban shim por katto katne bnai shwa ba ka jingtuid jong ka bor ding halor une u lain kan long kaba jem .
Ki shipai jong ka Iran ki la maham ia ka US bad ki paralok jong ka ha ka thain ban nym leh pyrshah ia ka jingshah thombor da ki namding .
Kumta , hangne ​​ka don ka plane khyndew .
Nga la kwah eh ban iakynduh ia ka shisien .
Kane ka kut ka don ha ka jaka kaba donkam bha hapdeng ka thain lum jong ka Afghanistan bad ki madan jong ka Punjab , bad la thmu ban khanglad ia u syiem Mughal ban wan phai biang sha India .
Balei ym shym la leh ei ei ym shym la batai da ki nongaiktien ka Congress .
Kaei ka jingiadei jong ka 1 Ioannis 5 : 19 bad ka jingeh ha ka iing ka sem mynta ?
baroh ki kolshor ki long ki syntiew ha ka kper .
U la jop ia ka ksiar ha ka pyrthei bad ha ka Olympic .
Ka jingpynmih kaba hadien jong u kan dei ka phlim Kannada Kurukshetra ka ban sa pynmih ruh ha ka ktien Hindi , Tamil bad Malyalam .
U Arjun Singh u la shakri kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh , u Lat jong ka Punjab , u president ka komiti treikam ka Congress bad u myntri ka sorkar pdeng .
Plie paidbah ia ka World Food India 2017 u PM Sh Narendra Modi
" Kine ki arngut kin sa pynmih ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood da ka phlim " " Bad Boy " " .
La phah ia ka sha Rajkot Civil Hospital ha kaba ka la khlad noh ha ka por miet .
Ka Jinglong Paralok Nga la dap 16 snem ka rta , bad nga kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta ka jingthoh shaphang ka Auntie Louie kaba kyrteng U Paralok Baieit jong Nga .
U President Ram Nath Kovind u la ialam ia ka jaitbynriew ha ka jingpule lang ia ka Kyntien Shnong jong ka Riti Synshar jong ka Ri India mynta ka sngi , ha ka sngi rakhe ia ka Riti Synshar .
U dei u ophisar barim jong ka tnad wad bniah bad ka tnad pynjari ain jong ka ri India .
U Vishal Tomar u la long uba nyngkong katba u Gaurav Sagar u la long uba ar bad u Jaskirat Singh u la shah bishar ha ka kyrdan kaba lai ha kane ka jingiamareh amateur .
Bun na kito kiba la dap ka rta ban trei ki la wad ban leit sha kiwei pat ki bynta jong ka Germany .
U myntri kam bar ri u Wang Yi u la ong ba ka China , ka India bad ka Nepal ki dei ki paralok bad ki paralok ba tynrai .
Ia kane ka jingtip la ai da u Raksha Rajya Mantri Shri Shripad Naik ha ka jingthoh ba u la jubab sha u Dr . T . U Subbarami Reddy bad u Shrimati Ambika Sonion Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka 5 tarik Jylliew ka dei ka Guru Purnima , nangta u bnai Saawan u sdang .
Ka jingpyndam ia ki khubor ba la weng na ka server
Kitei ki arngut ki nong thombor ki la hiar thma ha katei ka iingmane ha ka por mass mynstep , ha kaba ki la shim ia ki phra ngut ki briew kiba don hapoh jong ka iingmane kum ki nongshah rahbor kynthup ia u phadar , ong u nongaiktien jong ka tnad poh iing u Pierre Henry Brandet .
Ngin iakhun marwei ha ka elekshon 2019 u la pynshai .
Ka jingkoit jingkhiah ka long haduh 25 percent .
Ki la kren pyrshah ia katei ka seng ha Facebook .
Ka kompeni ka kam ba kan pynmih ia katei ka tiar ha kaba kut jong u bnai Naitung .
Mumbai : Ka aktres ka Pavitra Punia kaba la paw mynta ha ka phlim telebishon kaba la tip kyrteng kum ka Baalveer Returns , ka don ha ka jingpang dengue .
La tieng ba ka liengsuin kaba la jah ka lah ban shah pynhap .
Ngi la lap katto katne ki khubor shaphang kane ka jingjia .
Ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei ki la pynpaw ba ki ngeit ba ka rai jong ka CIC ka long kaba khlem nongrim ha ka liang ka ain bad kumta ki pyrshah ia ka .
Ka Sania kham mynshwa ka la pynmih ruh ia ka dur bad ka Izhaan .
Nga la iatrei lang bad u la slem bha , nga la nang shibun kiei kiei na u .
" Kane ka la noh synniang ha kaba kut sha ka " " Ain jong ka rta jong ka jingmynjur " " ha ka snem 1891 . "
Kumba nga la ai nuksa ha kawei pat ka klas kata ka kompeni ka la shalan ia ki katto katne ki tiar kiba la bret noh da u nongwanrah . badei ?
" Nangta u Hushai u la ong ha u Sadok bad ha u Abiathar ki lyngdoh " " U Ahithophel u la ai jingmut ia u Absalom bad ia ki rangbah Israel ha kata ka rukom . bad nga ruh nga la ai jingmut ia kane ."
U shakri u la dei ban lyngngoh , Shano ki don ?
HA KA spah snem kaba 11 B . C . E . , U Jehobah u la phah ia u nongiathuhlypa Samuel sha ka kam kaba rieh .
Hynrei phi ioh ia ka jingmut ba , ba phi lah ban sdang da ka bor kaba iaryngkat bad ka jingtrei .
Ka Kashmir hoid ka don hakhmat eh ha ka thup jong ki mat kiba dang sahkut , hynrei ki don ruh kiwei pat ki mat kiba kongsan kum ka Siachen , ka Sir Creek , ka jingpynthut bad ka um .
Kine ki saw ngut kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kishore Gohil , u Mahendra Gohil , u Anirudh Gohil bad u Ajit Gohil u deputy SP u bah Ghanshyam Bambhaniya uba dang tohkit ia kane ka kam , la ong u SP u Ghanshyam Bambhaniya .
KI SKHIM BAN PYNROI IA KA JINGIOH IOH 14 . 1 Ka jingpynbiang ia ki mashin shna jain bad ki synduk nar .
Ka jingpynbna khubor pyrthei , ki nongwan jngohkai kiba pawnam .
Ia kine ki briew la phah sha ka hospital sorkar ban shah eksamin .
Haba ngi khlain ngim ju long ka jingma ia ka pyrthei , haba ngi tlot ngim ju long ka jingkit ia ka pyrthei , u la ong .
Ka ba nyngkong na ki 14 tylli ki dukan ba la buh prokram ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynheh ha ka lawei ha ka ri baroh kawei .
Hynrei ngam shym la iam ha kata ka sngi .
La iathuh ba u Sandeepananda u la iathuh ba u Sangh Parivar bad u Rahul Easwar jong ka Ayyappa Dharma Sena ki dei kiba don ha lyndet jong katei ka jingthombor .
Ha ka jingiateh lok jong phi , nga kitbok kitrwiang ia phi baroh arngut ia ka jingim kaba phylla bad ia ka jingieid bymjukut .
Ka jingai jingbit jong ka jingduna khajna hadien ka jingpynkylla bor kaba long Rs . 4 . 79 lak klur kaba long kaba heh bha haba ianujor bad ka Rs . 22113 klur ka RDG ba la ai da ka 14th FC .
Ngam ju wan sha Haryana na ka bynta ki jingialang elekshon , ngam ju ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha Haryana , ngam ju pan vote ha Haryana .
Ka tnad kit mar ka ieng ban ioh jingmyntoi na ka GST kaba dang shu pyntreikam dang shen ha ki katto katne ki rukom .
" " " U Dkhot ka Dorbar " " ka mut uno uno u dkhot jong ka Dorbar ."
Hynrei baroh ki dang don hangne ​​.
Kata ruh ka wan ryngkat bad ka dor .
" Ia ka jingbthah , la iathuh ki tyllong khubor , la pynmih ban wanrah ia ka jingshai halor ka jingpyndonkam ia ka " " por sngap jar " " ha ka NaMo TV ."
Ki seng kum kane ki lah ruh ban iarap ia ngi ban rah shakhmat ia kane ka kam .
Ki shipai ba la bat ha kad liengsuin Srinagar ryngkat bad 2 tylli ki grenade
Na ki jingkynthoh 67 percent ki dei ki shynrang bad 33 percent ki kynthei .
Ki arngut ki nongmihkhmat jong ka Pakistan ha ki jingialang paidbah jong ki ki la pyniadei ia ka jingsuk ha Afghanistan bad ka jingpynbeit ia ka jingeh jong ka Kashmir .
Hynrei ka kmie jong nga ka ong : Phim dei ban dih duma .
Kapten Steele , ngi la dei ban kynriah lane ngin sa shah pin shapoh !
Ka Centre ka ai jingmut ia ka Karnataka bad 8 tylli kiwei pat ki jylla ban pynjur ia ki test .
Nga la long tang ma nga u Nongsakhi uba shong ha ka shnong Derby .
La khang ha ka Reliance bad lehse kiwei pat ki network .
Ka Ri India jong ka Juk Bathymmai ruh ka la sdang ia ka jingkylla jong ka . na ka jingkhriat jong ka jingjop ba la pyndem kaba neh 3 haduh 4 snem , sha ka jingkhriat kaba thymmai kaba khot .
Kane ka la long kaba lah tang namar ba ka Delhi ka don ia ka sorkar kaba hok .
Ym don uwei ruh u briew uba leit ban ioh kam namar kata .
Na ka bynta ka ri India , ka Spotify mynta ka pynleit jingmut bha ha ki jingrwai phareng bad Hindi , kumjuh ruh ha ki jingrwai Punjabi , Tamil bad Telugu .
Ka rel kaba ieng hapoh ka jaka ieng rel hajan uwei u briew .
Ha kane , kito ki briew kiba la kha ha ka spah snem kaba 21 kin don ka bynta kaba kongsan ban pynsted ia ka jingroi jong ka ri .
lada dei ban pyndonkam ia ka jingpynkylla logarithmic na ka bynta ka jinglong jong ka tarik jong ka jinglap ia u Kalzium
Nga la bitar haba nga iohsngew ba uwei pat u briew u la leh ia kata .
Ha Kerala u Myntri Rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan u la ong ba ka sorkar jong u kan pynthikna ban pynbha pat ïa ki longïing jong kito kiba la khlad ha ka jingtwa khyndew ha Idukki district .
Ngim iohi ia kiei kiei kiba ki long .
Lyngba ka jingtyrwa kaba nyngkong eh , ka kmie ICICI Bank ka la wad ban die noh ia ka bhah kaba 24 percent na ka bynta 40 klur tyngka .
Ka la ong , Kane ka jingpynkylla kaba ieit ia ka Nilmani da phi bad ki sim kiba khot ia u Krishna . . . U Krishna u dang sawa lyngba ki kamra jong ki nongwan .
Ka Vogue India ka la sam ruh ia ka jingshon dur hapoh um kaba itynnad tam jong u Ali Bhatt ha ka Instagram .
Ia kane ka portal la khmih lynti ba yn sa pynmih ha u bnai ban wan .
Nalor kiwei pat ki jaka ki thaiñ Malda , North Dinajpur bad South Dinajpur ruh ki lah ban mad ïa u slap uba jur bha ong u nongpeit mariang .
Ka don kawei ka pisa 1,000 bad kawei ka pisa 500 ha ka .
Ka Datsun GO CVT ka dei ka jingai kaba thymmai tam na ki nongshna kali na Japan .
11 : 13 baje mynstep : U Nitish Kumar : Ha ka por ba u PM ba donburom u dang long u CM , nga la leit jngoh bunsien ia ka jylla jong u kum u myntri ka tnad rel .
Ki dukan , ki jaka treikam bad ki jaka theh umphniang ruh ki dang sahkut .
Kata ka long namar ba la thoh ia ki hadien ka por ki apostol , kumba la thoh ia u Nongaplangbrot jong u Hermas , lane namar ba la thoh ia ki ban kyrshan ia ki jingngeit bakla .
La pyniasoh lang ia ka Andhra Bank bad ka Corporation Bank bad ka Union Bank of India .
Ka Indira Gandhi ka long ka briew kaba shlur .
Kiba bun ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh la tip ba ki don ka jingkiew snam , hynrei kiwei pat ki jingpynmih ki lah ban pynlong ia ka jingkiew kynsan kynsan .
Ka jingkynnoh kaba nyngkong eh pyrshah ia u Akbar ka dei kaba la leh da ka nongthoh khubor ka Priya Ramani .
Khatduh eh lada phi shem ba phi la sngewsih , pyrshang ban batai ia ki jingeh jong phi sha ka nongsumar jingmut jingpyrkhat ba pawnam ka Eliza .
U Narasimha Reddy . . ka jingkmen bad ka burom ban iatrei lang bad ka Chiranjeevi Garu ! !
Ki park ruh kim don ki jaka jngi ne ki jaka jngi .
Kata ka jaka kaba thylli ka neh haduh bymjukut .
U Darwin u sngewthuh ba ki sim kiba rkhie bein ha bad sawdong jong ki dewlynnong Galapagos ha South America ki long kiba pher jait .
U la leit sha India tang ar bnai mynshuwa .
Ka jingshah kynnoh bein pyrshah ia u nongpyniaid jong ka jaka pule
Ha baroh ar tylli ki khep la synran ia u da ka para jong u ka Fatima Jinnah .
" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ki la pynksan ia ki jinglong ba kongsan jong ka synshar paidbah , ka jingsuk , ka jingsynshar ain , ka jingiaishah , bad ka jingburom ia ka mariang ha kaba pynurlong ia ka jingroi kaba bun jait bad kaba kynthup lang ia ka thain .
U la ai jingkular ia u ophisar ba rangbah jong kine ki seng ban ai ka jingkyrshan kaba khraw tam na ka bynta ka jingroi baroh kawei jong kane ka jaka pule .
Hynrei u la pule MBBS shwa ban pyrshang ia ka UPSC ha u snem 2010 .
U la pyrshang ban phet krad hadien ba u la shoh ia une u briew hynrei ki trai shnong ki la kem ia u bad ki la aiti noh sha ki pulit .
Kane ka app ka long kaba suk ban ioh na ka Google Play store .
Ia ki dur jong kine ki jaka treikam la pyndait lang bad ka kaiphod .
Katkum ka kyndon kaba la don lypa , baroh ki jingsiew khlem da khein ia ka tulop ba kongsan jong ki nongtrei Sorkar ki long kiba lait khajna kaba long ka jingleh shiliang khmat .
Nalor ka Regina , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kajal Aggarwal , ka Nithya Menen , ka Eesha Rebba , ka Srinivas Avasarala , ka Priyadarshi Pullikonda bad ka Murali Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Katto katne ki jingpule ki la lap ia ka jingiadei hapdeng ka jingthiah bad ka jingtreikam .
La jop ia ka Syria ha ka snem 1516 bad ia ka Ijipt ha ka snem 1517 da kaba pynlip ia ka lain Mameluk .
Ngi don ia ki sakhi video kiba biang ia ka jingdonkti jong ka ha ka jingiakhih ha ka 19 tarik u Naiwieng .
La pynpra ia u mot jong u Lenin ha Tripura .
U la ai shibun ka jingkordor ia ka kam jong u .
Ki mat kiba pynshlur ia ka jingkhaii tuh ruh ki shah pynduna da ki jingkylla ha ka polisi kiba iadei .
U la trei ha ka Department of Bengali , ka skulbah jong ka dhaka kum u Professor ba kham heh naduh ka snem 1969 haduh ka snem 1973 .
U Shah Rukh Khan u la pyrkhing bha ia ki khun jong u ban pyndep shwa ia ka jingpule jong ki , shwa ban rung sha ka Bollywood .
U Mishustin u la shongkurim bad u don lai ngut ki khun shynrang .
U la iashim bynta ruh shitrhem ha ka jingiakhih rung temple .
Nangta ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka .
Ka jingpynkylla kan khanglad ia kano kano ka rukom pynshitom pyrshah ia u MP uba thep vote pyrshah ia ki kyndon jong ka seng .
Kumno ngi lah ban kham pynshai ha ki jingduwai shimet jong ngi ?
Ar tylli ki jingbthei ki la pynkhih ia ka apartment .
Katto katne na ki jingrwai ba pawnam jong u ki iathuh shaphang ka jinglong lehnohei ne jingduh jong ka thma .
Ka jingkiew dor ka nang kiew bad ki briew ki iap thngan .
Kane ka dei ka jingkynthoh kaba nyngkong eh jong ka seng Congress halor kane ka jingïakynad .
Pyllait ia ka kot ha ka 14 tarik u Risaw 2019.
Hynrei phi tip , kata baroh ka la long ha ka por ba la leit noh , la ong u Khan .
Ka rukom ba ki phah ia ki agent jong ki sha man la ka bynta jong ka kam dei ban bishar bniah bha da ki bor synshar .
U la shah set phatok ruh haduh 10 bnai namar ka jingpynkhein ia ka kyndon 144 .
Kum kine ki jingartatien kim dei ban nang jur .
Kaei ka hukum kaba ar kaba khraw tarn ?
Ka jingpyniap ialade da u nongtrei namar ka jingbym lah ban rah ia u khaw
" " " Ka sorkar India kam shym la pynpaw paidbah satia ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut ."
U dei u khun ksiew jong u nongialam ba rangbah jong ka sain pyrthei bad u heh ka NCP u Sharad Pawar .
IPL 2020 : U MS Dhoni bad u Suresh Raina ki la wan poi sha Chennai ryngkat bad ki para paralok ban ïadon bynta lang ha ka camp jong ka Chennai Super Kings .
Ka seng synshar ka la pynkhih ia ka BJP ha kane ka thain .
" , ka ANI bad ka ASI ki la don ha ka ri India shuwa ka snem 2, 200 SK . "
Ka tnad pathai khubor kam shym la kren eiei .
Kam long kaba phylla ba ki riewstad ki ong ba ki briew kiba la shongkurim ruh ki im slem .
U Naresh Chandra Chaki u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India uba don ha ka sengbhalang baroh kawei .
Ki dei ki ar tylli ki lum kiba heh ban kiew bad lada phi lah ban leh kumta , kan long kaba kyrpang bha .
Lano ka elekshon bah jong ka ri Bilat ?
Katkum ki khubor na shapoh u Myntri Rangbah ka Jylla . . .
Baroh kine ki sertiphiket hadien la lap ba ki dei kiba thok .
Ka jingbun jait ki sim ka pynlong ia ka ri kum ka jaka kaba khring ia ki nongpeit sim .
Ka art babha kam dei tang ka jingdro dur , hynrei ka don ka jingdonkam jong ka ha ka saian .
La wan poi ka Google pixel 2 xl ha ri India.
Ki cell jong ka sarkoma ki long kiba don ka dur kaba jyrngam .
Ki kmie ki kpa ki lah ban beh noh ïa ki khynnah kiba la san kiba lehbeiñ na ïing jong ki : Delhi High Court .
U la lah ban leh ei ei .
Ym pat lah ban tip ha kano ka kyrdan ka jingtohkit ka don .
La pynbeit kyrpang na ka bynta ki tymmen bad kiba duna dkhot met .
Kumno kata ka long na ka bynta ka jingleh jadu ?
Hynrei ki kritik mynta ki ju kyntait ia ki jingthoh jong ka Gospel shaphang ka jingkha ia U Jisu da u Mathaios bad u Loukas .
Ki jakhlia , ki jakhlia bad ki khuri sha plastic ki shah bret kylleng kylleng .
Kaba phi donkam ka long tang u shabi uba dei .
Ka jingpule kot ka long ka jinglong jong u kaba man ka sngi .
U commissioner jong ki pulit jong ka nongbah u Satish Sharma u la ong ba u Patel u la leit sha katei ka jaka ba jia ka jingpluh watla ki pulit ki la kyntait ia ka jingbit jong ka Congress ban pynlong ia ka jingiakhih .
Kumta ka la paw shai ha baroh ba dei na kane ka daw ba la pyniap ia kine ki briew .
Peit ia ki dur na ka jingialang .
Kata kan ai por ia ngi sa 24 kynta ban ioh biang ia ka da kaba suk sha .
" Katba nang rwai kham shajrong nang dei ban pyndonkam ia ka jingjylliew . katba nang rwai kham rit nangta nang kham duna . " " "
Ka sorkar India ka dang pyrshang biang ban kyntiew ia ka jingpynmih tiar ha ka ri .
" To tei ia ka lieng hapoh ka khmat jong Ngi bad kumba Ngi hikai . Wat iasaid na ka bynta kito kiba la long kiba sniew , namar kin sa ngam jyllop shisha . " " "
Ka triangle ha kaba baroh lai tylli ki angle ki long ki acute angle .
iarap ban pynneh ia ka jingkhluit jong ka snam .
Hadien ka khubor halor ka jingkhlad noh jong u Ambareesh , ki aktor bad ki riew saiñ pyrthei ki la pynpaw ïa ka jingsngewlem ha ki social media .
Kumno ka show ka la mih ?
Ha kaba kut kaei kaba u la ioh ?
La ai jaka ia ki kynhun ha kaba kin trei .
Ka towel kaba rong saw kaba shong halor ka tub hajan ka painkhana .
Ka jingleit jingwan ka pynkiew ia ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Hangne ​​ka dor jong ka petrol ka long Rs 78 . 60 bad ka diesel Rs 69 . 12 .
Ka long kaba sngewsih shibun haba kim san ha ka rukom kaba phi kwah .
Haba la ong ha ki : To dem khrup kim dem khrup !
Ia ka met la buh ha ka jaka tep ia ki met iap .
Ryngkat bad u Bhatarram Talwar u Subhashbabu u la leit sha Kabul ka nongbah jong ka ri Afghanistan .
Ka iingbishar ka la pdiang ia ka jingujor .
U myntri barim jong ka sorkar pdeng u don mynta ha ka jaka pule jong ka Sanjay Gandhi ha Lucknow .
Ki nongïakhih ïa ka koit ka khiah bad ka mariang ki ong ba ka U . S . ka pynmih ia ka jingeh ha ka mariang .
Kumno ban leh ia ka jingkhlad noh ?
U la ai nuksa ha kaba ka World Bank ka la ïashim bynta ban pyntreikam ïa ka Samgra Shiksha Abhiyan bad phra tylli ki Jylla jong ka Ri India .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ruh kan don bynta ha ki jingpule .
Pynban ki la kyntiew ia ka jingmyntoi jong u nongpynshitom bein nongwei .
Ka jingpahara ka la nang jur ha kine ki khyndiat sngi .
500 klur , katkum ki khubor ba thymmai .
Ka Australia ka la pynïoh ïa ka jingjop da kaba kamai shi innings bad kamai 65 ron .
Kane kan dei ka jingiakynduh kaba nyngkong eh jong ki kynhun ha kane ka samoi .
Hooid , te , la ithuh bha ia U Jisu ha ka Baibl .
Ka Argentina bad ka Mexico kin ia kynduh biang ha Mendoza ha ka sngi thohdieng .
Tang kumta ngin sa iohi ia ka sngi ba ki nongbamsap kin ym shah pynshitom tang hynrei kin shah beh ruh .
U CM ka Punjab u Amarinder Singh ha ka sngi Saitjain u la kyrpad ia u symbud myntri rangbah jong ki jylla ban tohkit bniah ia kane ka jingkynnoh thok .
Nga ngeit ba phi don kaei kaei jong nga .
Ha kiwei pat ki kyntien , lada ym shym la phiah ia ka India , ka Punjab kan ym shym la phiah .
Ka jingshna ia ka Grade Wall ha shilynter ka Kaduvaiyar hajan ka Shnong Kakkalani jong ka Keevalur Taluk ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 1 . 46 klur ka dang iaid shakhmat .
Ia kiba la mynjur yn tei ha ki 163 tylli ki nongbah ha kine ki 7 tylli ki jylla .
Ym don jingartatien ha kata .
U Torsten Teichmann u kylli mano ba lah ban pynsangeh ia ka jingpyniap khlem jingmut .
U nongshah kynnoh u la pynphai biang ia ka kali bad hadien kata u la phet noh .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan kaba pawnam jong ka jingieid jong u .
Ki nongdie na ka Jylla ruh ki ïoh jingmyntoi lyngba ka jingïoh rung sha ka iew thied mar paidbah ha ka ri da kaba pyndonkam ïa ka portal .
Ki pulit ki la register hynniew tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingbthei bom ha Bangalore .
Ka por party : Ki nongkyrshan ka SFI ki rakhe ia ka jingjop elekshon jong ka SCA ha Sanjauli kolej ha Shimla ha ka sngi thohdieng .
La thoh ia ka da ki briew , bad ia ki jingkylli niam lah ban batai ha ki rukom bapher bapher . Kane ka la long ka jingkylla na ka bynta kiba bun .
Ka bor ban khang ia ki katto katne ki kam bad ban shim ia ki lad jingiada .
U lah ban don ka jingeh ha ka koit ka khiah .
Hynrei khatduh khatwai ynda la nang duna ka um ban pyndonkam ngin hap ban khot sangeh noh ban tei shuh shuh ia ki projek pyntuid um .
Ka jingiathuhkhana baroh kawei ka iaid sawdong jong nga .
Ki eriong , ki eriong bah ki la bthei ha Texas . Kiba iap ki la kiew sha ka 6 ngut.
Ngi hikai ia ki kmie ki kpa mynta ban long kiba pyrkhat ha ka khyllipmat bad ban pyrkhat ia ka jingleh jong ki ia ka jingkhuslai jong u khun jong ki .
Ka Congress ka la sahkut ha ka jylla naduh u snem 1989 .
Wat la ka don ka um hynrei ym don ki kamra kylla jain hajan ka tempi .
Ka kynhun niam Radha Soami ka don hajan ka wah Beas , kaba don hapdeng ka lynti hapdeng ka Jalandhar bad ka Amritsar harud ka surok bah .
Ki la bunkam ha ki kam pynroi .
" " " U kren kum u briew uba rit paid ."
Ka jingmang pisa shisnem na ka bynta uwei pa uwei u Dkhot jong ka Ing Dorbar Thawaiñ hapoh ka MLA Constituency Development Scheme ka long Rs . 77 lak tyngka .
Ki dawai ki la poi tang hadien katto katne sngi .
Ka pyni ia ka por ha kaba ka jinglong ba la pynpaw ka set hapoh ka horizon ha ka tarik ba la jied .
Ka long kaba lah ba ki para nongmane kiba ngi tip kin sa mad kloi ne slem ia ki jingeh ne jingjynjar , lehse namar ka jingduh noh , ka jingpang ne kiwei kiwei ki jingeh .
Hangne ​​u don u briew uba lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ki sngi ba nyngkong jong u la pynlut ha kaba pule ia ka ktien Kannada bad Tamil .
Khatduh eh , ka jingpynkhuid da ka biosand kam ai kano kano ka dawai pyniap khniang kaba sah , kumta ka long kaba donkam ban lum ia ka um da kaba suk ha ka jaka buh kaba shngain bad ban pyniaid ia ka da kaba khuid hadien ba la dep pynkhuid .
Ka nongbah kaba dang iaid
Ka Iman ka long ruh ka phang jong ka jingkyrpad ba la kren da u Muhammad ha U Blei : Ah Blei !
ban pynbiang kawei ka jaka sumar mrad na man la ki 10 tylli ki shnong ha ka jylla .
4 Hooid , katba ngi dang long ki bym janai , kin don ki por ba ngin leh ia kiei kiei kiba pynsngewsih ia kiwei .
U la mih noh na ka klob ha ka snem 1933 .
U la pynpaw ba ki briew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki sngewtynnad ban pynkhein ia ki kyndon bad ha ka por janmiet u la shah pynbor ban panmap .
Wat ha kata ka por ruh ka jingkylli kaba khia ka dang sah khlem jubab .
Kane ka pynlong ia ka jingshah tap jong ka Sngi .
Baroh ki long kiba bha ha kane ka por .
U la kam ba ka don T.4 lak ha ka pla .
Ka pynpra ia ka jingbthah jong ka riti synshar ban pyniakhlad ia ki bor .
Ban pynduna ia ka jingduna nongtrei da kaba pynbiang ia ki nongtrei bad ki mashin ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ka lyngkha ha ka por kaba biang .
Uno uno uba pyniap ia uno uno u briew yn pyniap ia uta u nongpyniap briew da ka shyntur ki sakhi : hynrei tang uwei u sakhi um lah ban sakhi pyrshah ia uno uno u briew ban pynlong ia u ban iap .
U Mal’ akh u la nang slem bah ba lyngba ka jingpyndonkam hok ia ka Art , u nongtreikam u lah ban plie ia ka jingkhang sha ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Palat 13 lak ngut ki samla pule ki la ialeh ia kane ka eksamin .
Ka Jylla India ka mut kano kano ka jaka ba la ithuh shwa ban sdang ia kane ka Riti Synshar da u Syiem lane ka Sorkar jong ka Ri India kum kata ka Jylla . bad
hynrei la pynrem ia u namar ka jingbymkohnguh jong u hi . U kada uba khlem kren u la kren da ka sur briew bad u la pynsangeh ia ka jinglong bieit jong u nongiathuhlypa .
Ka dak kaba don tang kawei ka lynti la buhrieh shadien jong u dieng uba peit sha kawei ka iing kaba heh .
Ka sdien phasi ia ka khyndew da ki kjat ba shakhmat bad ka ju pynkylla ia ka jaka jong ka da kaba ieng bad shong .
Ka jingieng jong ki BSP kam lah ban long kaba sniew ia u nongmihkhmat Dalit na ka bynta ka kam president .
U Vajpayee u ioh ia ka khusnam ba heh duh jong ka ri India kata ka Bharat Ratna .
Ki jingshah thombor da ki wait ha ki briew ki bym sngewhun ki la jia ha ki bynta bapher bapher jong ka China ha kine ki khyndiat snem ba la dep .
U la shimti ia ka kam kum u CJI ha ka 18 tarik u Nailur 2019 .
Ka jingiathuhkhana kaba nyngkong ka sdang ha u snem ba la dep haba ngi la leit sha Shanghai ban leh ia ka jingiakop na ka bynta ka jaka pyni ia ka pyrthei ha u snem 2010 .
Ha ka por 1 : 53 baje mynstep , ka pisa jong ka ri ka la shong ha ka 73 . 57 na ka bynta ka dollar Amerika .
Hapdeng kane ki pulit bad ki nongpynlip ding ki dang pynlong ia ka jingtalasi kaba jur ha kylleng ki jaka khlem kano kano ka jingmih .
Ia ka kaiphod ba pura yn sa pynmih hadien .
La pynlong hangne ​​mynta ka sngi ia ka jingialang bad ki karkhana ba kongsan bad ki nongshim bynta ha ka kam kit mar jong ki rel India. e . ha ka 23 tarik u Iaiong 2016 .
Ngi dang peit bniah bha ia ka .
Na ki phra tylli ki jingialehkai ba la ai jingmut ban kynthup tang ar tylli la jied kum ki nongjop ba khatduh : ka karate bad ka squash .
U President u pynksan ia ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ban pyndap ia ka jingdawa bor ding .
Ki pulit ki dang tohkit ia u Chetan bad ka jingtohkit ka dang iaid ban kem ia uwei pat u nongshah kynnoh .
Kaei kaba ka mut na ka bynta ka sain pyrthei jong ka jylla .
U la deng ia ka mask oxygen .
Kumta katto katne ngut ki samla pule kim shym la lah ban ioh ia ka scholarship .
Ia ka GNOME la pynwandur da ka projek GNOME .
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ruh ba 66 percent na ki steshon ki pyndonkam da ki bulb LED .
Hynrei ia ka jingujor jong ki ym shym la pdiang .
Ka Akane Yamaguchi ka la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar ha ka jingïalehkai marwei ha ka pyrthei , ka la sdang ïa ka nam lahduh jong ka Japan bad ka la jop ïa ka kyrdan kaba ar ha ka pyrthei .
Katno kata ka lah ban long kaba eh ?
Ka dur la sam paidbah bad khlem da pynpaw kyrteng online .
U la iahap bha ha kane ka klob bol .
Ki jait jingthaw kiba don ki jinglong met kiba iadei hynrei kiba don ki genes kiba pher .
Ngi la iaid matlah . Ka dei ma phi bad nga .
U la bowling bha ha baroh kawei ka jingialehkai .
U Annadurai u pyrshah ia ka jingngeit biej bad ka jingleh thok niam hynrei um ju tuklar ne pyrshah ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki ha ka imlang sahlang .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba laitluid ia kane .
Hato phi kylli mano ba dei u Ajay ?
U Dr . U Zaidi CEC u la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka Matdaata Mahotsav kan ai mynsiem ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ka jingiashim bynta kaba kham bun bad kaba bha .
Ka jingbun jong ka ram ba la ai lypa sha u nongshim ram haba la pan ban pynphai biang ia ka .
Ki tip kham bun shaphang jong ka ruh .
Katto katne jait jong kine ki dur la shem ha ka mariang .
Da kaba pule ia ka jingthoh , nga sngewthuh mardor ba ki dak jong nga ki iadei bad ka jingbatai shaphang ka angina .
Ki kam wadbniah ki ju long kiba la pynlong da ki jaka pyndonkam ba kyrpang , bad kumta la pyndonkam kham bunsien ha ka mariang .
Naitung 2007 , ka jingpynkhuid ton hadien ka jingpynbthei 2008 U . S
Ngin sa peit kumno ngi shna ia ki kyntien bad ka bynta jong ki sur kiba ngi la iohi ha ka jingpynlong ia ki kyntien .
Hynrei nga donkam ruh ia ka stamp jong phi hangne ​​.
Wat hadien da ki hajar snem , lada don kiba kwah ban sngewthuh ia ka jinglong jong ka ri India jong ka jingiatylli ha ka jingpher , mynta ka sngi yn khot kum ka nuksa ba pawnam .
Ka sorkar jong ngi ka la pynsangeh ia kata ka jinglute .
Ka seng pyrshah ka la ong ba ki jingkren jong u Thakur ki dei ka jingpynpaw kaba janai bha ia ka jingshun kaba sngewsih jong ka BJP .
Ki la pynlong bun ki jingialang , bad ki jingleit jingwan ha ki sor bad ki nongkyndong jong ka Bengal .
Kiba bun na ki tablet ki pynpaw ia ka jingthoh Pdeng bad Thymmai , wat la la pynshisha ruh ia ki katto katne ki bynta jong ka jingthoh barim .
Kaei kaba u Jaitley u la iarap ban wad .
la ong uwei u ophisar uba tip ia ka jingtohkit .
U bad ka Patricia Kabbah ki la don phra ngut ki khun .
Ki Israel ki dei ban sngap bha .
Ka Zilla Parishad ka dei ban pyrkhat bha ia ki jaka nongkyndong , ban pynbiang ia ki jaka sumar nongkyndong kiba biang bad ban pynlong kaba donkam ban deng ia ki mask .
Ka jingsngewhun ban ioh thep kol ha ka madan kaba eh ka paw ruh ha ki kyntien jong u Dhonis .
Ki kmie ki kpa kiba la duh jingkyrmen jong ka
Kawei pat ka pack kaba kham heh kaba shongdor 825 gram kaba shongdor Rs . 85 ruh yn sa pynbiang kaba iaryngkat bad kumba 2 . 5 Kgs u sohjew .
Ka pateng kaba hadien ka la long kaba la pynkhreh .
Ki jingtei ki don ka bynta kaba kongsan bha ha ka roi ka par jong ka ri , kine ki dei ki projek kiba bam por bad kiba rem dor .
Khatduh eh baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban iakhlad noh .
U la shim ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingkynnoh ba la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha ka tnad treikam jong ka jylla .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki nongniah kali bad ki la sdang ban tohkit .
U Akhilesh Yadav u thmu ia u PM , u nud ban khang ia ka jingshalan doh masi shabar ri .
Ka kali ka hap na u RoB ha ki lynti iaid
U la leit sha ki katto katne ki jingiaseng ha ka Ïing Hima , bad mynta u dang pule ïa ka Baibl .
Kane ka iarap ban pynbeit ia ka khmat .
Bhopal : Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih , kawei ka kynthei ha Madhya Pradesh ka la pyniap ialade da kaba pyniap ialade hadien ba la kynnoh ba ka la shah ai sngewbha ia ka phone kaba rem dor da u tnga jong ka .
Kumta , haduh katta katta , ka koit ka khiah jong ngi ka long kaba ngi pynlong ia ka .
Ka Mithali Raj, ka Smriti Mandhana bad ka Harmanpreet .
Kane ka dei ka bynta jong ka jinglong briew bad hooid hadien ba ka bynta jong ka niam ka la kylla long kaba khlem jingmut , ym don ei ei ban pynthut ia ki briew .
Kata ka la batai ia ki jingpang kiba ju jia man ka por bad kiba iai bteng kaba ka la mad . Ka Veronica ka la kham bha .
GV : Kumno shaphang ka jingpyndonkam ia ka Internet hato ka Wikipedia kam shong ha ki briew kiba don ia ka jingpyniasoh Internet ?
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA BAN LEIT ÏOH ÏA KA MAHARASHTRA HA KA 25 BAD 26 TARIK ÏAIÓNG , Rashtrapati Bhavan : 24 . 06 . 2015
Katba u Pawan Sharma , u Subhash Chawla , u Gurbachan Singh , u Pushpa Sharma bad u Sohan Lal Vaid kin long ki general secretary ba thymmai bad u Jagat Sharma un long u nongbuh pisa .
Nga pdiang sngewbha ia phi baroh sha India na ka bynta ka jingialang kaba 14 jong ka COP sha ka jingialang jong ka UN ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla khlaw .
Da kaba don kum kane ka nongrim ha ka jingshongkha jong ki , ki arngut kin sa shah pynkhih ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingshongkha ha ka jaka ban mih na ka jingkhang ba shadien da kaba iakhlad noh .
U Dr Sudhakar K , myntri ka tnat ka koit ka khiah bad ka pule puthi jong ka sorkar Karnataka u la pynbna ia kane ka tarik ha ka Twitter .
Ki rukom bat ia ki dohkha trout kiba thymmai
Mynta ka la long kaba dei ban ai ia kiba ngeit ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban leh ia ka kam khaii .
La jied ia u nongialam ba thymmai ha Argentina .
Ha ka 24 tarik u August , ki shipai saw ki la rung sha Pyongyang bad ki la seng ia ka sorkar shipai halor ka Korea shaphang shathie jong ka paralel .
Kynmaw ia kine ki kyntien ba la pynkylla mynsiem ba u nongrwai salm u la kren sha U Jehobah : Ki briew jong me kin aiti ia lade da ka mon sngewbha ha ka sngi jong ka kynhun shipai jong me .
Ha ka sngi thohdieng , u nongñiah liengsuiñ jong ka Indian Force u la shah kem ha ki shipai jong ka Pakistan hadien ba ka liengsuiñ jet jong u ka la hap ha ka por ba u dang leit sha ka mission hapdeng ka jingïakhun hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ki pulit ki la shim ia kane ka sienjam halor ki video kiba la saphriang ha ki social media .
Nga pynrem jur ia ki jingshah thombor ba shyrkhei ia ki briew jong ngi mynta ka sngi .
Ka command ba pyndonkam ban sdang ia ka kyntien ba la dep download .
La tei ia ka Gurudwara Tibbi Sahib ban pyni ia ka madan thma .
Moulana Muhammad Ali Jouhar Hall , Hall of Boys ' Hostel , University of Punjab , Lahore Pakistan .
, 23 Ki liengsuiñ Falcon 9 ki la pyrshang ban hiar ha ka liengsuiñ ba pyndonkam da ki drone . 21 ki la jop .
Shuh shuh haba pyrkhat bha mano ba shakri shisha ia uta u briew ne ia U Blei ?
Ki nongthied ki flit na kawei sha kawei pat .
Pynkhreh ia kine ki gujiya kiba rit haduh ban da rong ksiar .
" Kumta ngam don jingeh ei ei ia kata ." " "
U kpa jong u u Asif Ali Zardari u la long u President ka Pakistan naduh u snem 2008 haduh u snem 2013 .
Ka Sorkar ka dei ban im katkum ki jingkular ha kane ka bynta .
Ngi la sngew sarong haduh katta katta ia ki khun jong ngi kiba shaniah ha U Nongthaw jong u bad ia ka jingkut jingmut jong u ban pynsngewbha ia U .
Ngi khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongthied bad ka jingmih kan hiar bha ha ki sngi bad ki taiew ban wan .
Na ka bynta ki karkhana ban die lyngba ki tender , ka board ka khot ia ki jingtyrwa kiba la bishar bniah da ka board bad la buh ha khmat ki komiti jong ka dorbar myntri ban shim ia ka rai kaba khatduh .
Ka Air India ka la thmu ban pdiang ïa ki hynriew tylli ki liengsuiñ Boeing Dreamliner 787 ha u bnai Risaw jong u snem ban wan .
Ka Moribund ka dei ka jingthaw kaba la jan iap .
U Pramod Tiwari un ai ia ka jingpynbna ain sha u PM halor ka jingkren jong u ia u Rajiv Gandhi
Ki don bun jait ki kam bapher bapher ban jied , kynthup ia ka jingwad bniah , ka jingshna dur , ka jingbishar bniah , ka jingpynroi , ka jingpyrshang , bad ki kam die jingdie .
Kane ka dei ka jingkular kaba nga la ai sha ki paidbah ka ri India ha ka 15 tarik u August , ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingdap sanphew snem jong ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ha ka sngi thohdieng la synran lang ia u sha ophis jong ka ED da ka tnga jong u bad ka secretary general jong ka seng Congress ka Priyanka Gandhi Vadra .
" " " Baroh ngi la iohi ia u ba u mareh bad ka snam ." " "
Da kaba iaid lyngba ia ka jaka mane blei kaba heh ha ka rukom kaba jngai, u Langdon bad ka Sophie ki la sngap jar katba ka jingtep kaba la shna bha ka la pynpaw ia lade ha ki jingpynkiew kiba pynsngewtynnat. . .
U samla u iaid shaneng bad shim ia ka maikrofon ban ong ba u PM Modi u la leh ia ki jingshah thombor bad pyniap ia ki lehnoh .
Ngi dei ban weng ia kawei ka jingpang man la u snem bad pynlong ia ka jingialap paidbah da ka jingthmu ban weng ia kata ka jingpang , u la ong .
Ym don ka jingsumar kaba biang ia ki surok ruh .
Kawei ka kynthei kaba pang jur ha ka por U Jisu ka la pynlut ia ki jingdon jingem jong ka baroh ban wad jingiarap na ki doktor ban sumar ia ka jingpang bampong jong ka .
La thoh da ki nongthoh ba don sap ki pyni ia ki dur ba phylla ha ki rukom bapher bapher kynthup ia ki jingdro tynrai jong ki nong India kum ka Warli , Gond bad Madhubani .
Ka rai ka dei shaphang ka Seng .
Kan don katto katne ka jingtap lyoh hynrei kan ym don lad ban slap .
Ka la sdang ha ka sorkar Obama kum ka nongiasaid ain jong u nongiasaid ain ba kongsan .
Kumta u Billu u map ia u Jassi tang ha kawei ka kyndon .
12 , 000 klur ha ki saw snem ban wan .
Ka jingkren bein ka dei ka jingshisha jong ka jingim , bad ha kawei ka por ne kawei pat , phi lah ban long hi u nongiashim bynta ba radbah ha ka .
Mynta u Virat Kohli u don ha ïing jong u ha Mumbai ryngkat bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma bad ka ïing ka sem jong ki .
Sngewsih u Hansal Mehta halor ka jingkhlad noh jong u Wajid Khan .
Wow , ka long kumba ka tarik jong phi ka la jah na ka bynta ka jingkhein .
U Trump , ha ka jingsiew kylliang , u la kam ba ka jingïakhun jong ka US ïa une u khñiang jingpang ka long kaba treikam bha bad la khmih lynti ba ka dawai ïada kan mih ha kaba kut jong une u snem .
Kumba 10 000 ngut ki nong Pakistan jong ka ri Bilat ki la hiar ha ki surok jong ka London bad ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ki surok .
Haba ki pulit ki la peit ia u ki la lap ia u 11 kg u ganja ha ka kti jong u .
U Abu Said U Abi Khair u thoh kumne :
Katno ka long kaba donkam ba ngin ym pynsyrwa kai ia ka jingim kaba lyngkot jong ngi ha ki jingkhuslai bad ki jingpyrshang ki bym don dor !
Ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki haba ka myntri rangbah duh ka Sheikh Hasina ka la pynbna hapoh parliament ha ka sngi thohdieng ba kan ym don bhah shuh nangne ​​shakhmat .
U rachis u long uba jrong , uba dum haduh uba lieh ha ka rong bad uba rben ha ka dur hadien ba la hap ki bniat .
Ka NCP ka la kyrpad ruh ia ka Congress ban pynshai ia ka nongrim jong ka halor kane ka jinglong jingman .
Kaei ka jingmut jong ka ia ka rai jong ka ?
Hynrei ym kum ki ri kiba long dkhot jong ka Ri Arab , ka Yemen ka la sah kum ka ri kaba laitluid kaba synshar hi .
" U dang iai bteng ban don hapoh ka jingpeit bniah ." " "
Ka jingkhmih lynti halor ki jingthew ka long kaba skhem .
Ka elaka Pulwama ka dei ka elaka kaba don ha ka jylla Indian Jammu and Kashmir .
Baroh ki dei ban ioh ia ka jingmyntoi na ka roi ka par .
Ka India ka la pyrshah jur halor ka jingshah kawang maw ha Nankana Sahib Gurudwara ha Pakistan bad ka jingshah pyniap jong uwei u samla Sikh ha Peshawar .
Ha kane ka bynta , lymda ka jinglong jingman ka dawa da kumwei pat , ka jingkren State !
Kiba la lap ba ki la iap ki kynthup ia u Balaraju , ka tnga jong u ka Tirumala bad lai ngut ki khun .
U Tiger Woods u la long u nongïalehkai Golf professional ha u snem 1996 bad u la jop haduh 106 tylli ki jingjop ha ka jingïalehkai jong u .
" U kpa da ka jingkyndit u la jubab " "Kumno ?"
U Reazuddin Ahmed u dei u riew saiñpyrthei jong ka Seng Jatiya jong ka Ri Bangladesh bad u dei u Deputy Speaker barim ka Parliament .
Ka nongrim ba kongsan jong ka polisi bei tyngka ka long ban pynthikna ia ka jingmih kaba bha tam na ka jingbei tyngka ryngkat bad ka jingma kaba duna tam ha ka iew ka hat .
Ka jingmih baroh ka thew ia ka jingmih baroh kaba la ioh da u nongsiew khajna .
Lada u nongujor um lah ban siew ia ka pisa , dei ban shim biang na u lyngba ka jingshim biang ia ka khajna .
Ka thma duriaw bad ki briew ha duriaw .
U jingthung mynsiem u la pynlong ia ki ban shah teh
Ka jingthaw ia ka jaka buh um bathymmai hajan ka shnong Kannankottai bad ka shnong Thervaikandigai ha Gummidipoondi Taluk jong ka Elaka Tiruvallur
Ka jingmih jong ka jingpang sniehdoh ka long kaba jur bha khamtam ha ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka jingtrei shitom , ka jingiaishah bad ka sap jong nga hi ka la ialam ia nga na ka Dow Jones sha ka Business Week , USA Mynta ka sngi ka Associated Press bad CNN .
Ka dei ka Hagrid . U Hagrid u la plie ia ka Kamra jong ki jingmaham 50 snem mynshuwa .
Ka nongpyniaid dor jong ki dawai ka NPPA ka la buh ruh ia ka dor die marbam jong ki 13 tylli ki dawai .
Ki shynrang Khristan mynta ki lah ban bud ia kata ka nuksa .
Ka paw shai ba ka jingleh jong phi kumta ka lah ha kiba bun ki liang ban ai jingmyntoi ia phi bad ia kiba don sawdong jong phi .
Ka jingshit jingkhriat ha Dubai kan long haduh 34 degree , ha kaba ym don lad ban hap slap .
Da ki phew ngut ki la iap ha Rakhine Myanmar .
Mynta la tip shisha ia phi da u . Ka Baibl ka pynthikna ia ngi : Lada uno uno u ieit ia U Blei , ia une la tip da u .
Ym don u nongkyrshan bashisha jong nga uba lah ban kyrshan ia ka jingleh donbor ha ka sain pyrthei .
U la dei ban pynmlien ia ki .
Hato ki kynthei kim don hok ?
ka lynti jong ka jingiwbih , kaba neh katto katne sngi .
La bthah ia ki nongshong shnong ban pynslem ia ka jingleit shabar ri .
ioh ia kane ka jinglong hangta .
Ia ka jaka sumar mrad dei ban tei ha ka jaka jong ka tnad da kaba siew ym duna ia ka 20 sen .
Hyderabad : Ka jingmih na ka elekshon Municipal ka la pynshisha ba ym don ka Congress ne ka BJP kiba lah ban kam ba ki dei ki lad bujli ban ïaleh pyrshah ïa ka TRS ha Telangana .
Ngi shisha ngim tip ia kaei kaba ap ha khmat .
Ka kot pass , nalor kiwei pat kan ai ia ka dur kaba heh kum ka passport jong u nongioh jingmyntoi .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka dei ka tiar kaba jylliew bha bad ngim tip shisha ia kaei kaba jia hapoh ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ha kano kano ka por .
Katba u Akshay u la ioh ia ka khusnam Best Actor na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim ' Rustom ' , ka Sonam Kapoor ka la ioh ia ka jingkyrpang kyrpang na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ' Neerja . '
Ka Daily Mirror ka ong ba katei ka jingjop ka long kaba biang bha ban phah ia u Sangakkara bad u Jayawardene.
Ka long ban pynshlur ia ki jingwad bniah kiba khia shaphang ki marpoh khyndew jong ngi khnang ba ka jaitbynriew kan ieng ban ioh jingmyntoi na ki jingmih .
Utei u briew uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Puran Singh .
Tyrwa jingkyrshan ia ka BJP u Gopal Kanda
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang ha u bnai Naitung , 2015 bad baroh ki long 6 ngut . 5 klur tylli ki kot ki sla la ioh na ki 68 . 27 lak tylli ki longiing ha kylleng ka Assam
Ha kajuh ka por ki pulit ka Jammu and Kashmir ki la phah ia ka kaiphod kaba bniah sha ka tnad kam pohiing halor kane ka jingshah kem .
" Ki briew ki la ia bujli ban pyrshang ban pynsngewthuh ia ki : " " To iehnoh ia kata ka niam ."
Ka jingïalehkai ïa ka World Cup 2023 ka dei ka thong kaba thikna jong nga : U Aaron Finch .
Hato la shim khia ia ki ain kiba don mynta ha kane ka thma ?
Kane ka nam lahduh ka wanrah ïa ka nam lahduh kaba ar jong u Advanis ha kane ka samoi bad kaba phra ha ka jingïalehkai baroh kawei , katba ka dei ka nam lahduh kaba nyngkong na ka bynta u Rawat bad u Singh .
Hynrei ka jingleh ka dang iaid .
Ki tnga jong ki , ha ka jingbymdon ki tnga jong ki , ki mad ia ka jingjynjar jong ka jingkhlad noh .
Namar ngam sngewthuh ia ka .
Ka pisa rupee ka la bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ki iew ki hat bad sa shisien ka la iaid hapoh ka 56 tyngka shi dollar .
" " " Ym baroh kiba don jingiadei bad ki phlim , hynrei baroh ngi kiba la don lang ngi sngewtynnad ia ki . " " "
Ka lynti ne ka lad ban phet krad .
Balei ka mynsiem kaba ailad ka long kaba dei hapoh ka iing ka sem ?
Kan don lai tylli ki Session kiba kynthup ia ki phang kiba iadei bad ka tnad pynlut pisa , ka tnad pynlut pisa bad ka tnad ka ioh ka kot .
Ka Ferozepur ka la kamai 82 ron katba ka Barnala ka la kamai 73 ron .
Wat lada da kano kano ka kambah ngi lah ban pynkoit ia ki jinglong ba pynmong jong u briew , ngi dang lah ban pynlong ia ka pyrthei kaba shngain bad kaba shngain na ka bynta baroh .
Haba ianujor bad u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka ri India u ioh T.60 lak ha ka shisnem na ka Board for Control of Cricket ha India .
U dei u kyrtong uba riewspah tam ha kine ki elekshon .
