Hynrei kiei kiei kim shym la sangeh hangta .
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhwinder Singh uba la sin kyrteng kum u Moni uba na Labour Colony ha Jawahar Nagar Camp .
" " " B. ' Kane ka dei ka jingsngewrit, buhrieh ha ka jingkhriat kaba la sniew. ' " " "
China Open : U PV Sindhu bad u Kidambi Srikanth ki la poi sha ka quarterfinal .
Ka long kaba suk ia ki nongialehkai ban don ryngkat bad u .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka jinglut baroh ban pynbha ia kane ka projek ka long kumba T.600 klur .
Nga la sdang da ka jingsngew sarong kaba khraw .
U la ong ban pynthikna ia ka hok kaba marryngkat na ka bynta kawei pa kawei ka para kynthei bad ka khun kynthei ha ka ri donkam ban pynduh jait ia ki rukom leh kum ka Triple Talaq bad ka nikah halala .
Ka pynlong ia ka jingtreikam jong ki shyieng bad ka long kaba myntoi khamtam eh ia ki briew kiba don jingeh ha ka thyroid .
Kumta kumno la antad ia ka bynta bym don jingpynbeit ha ka jingbym don ki jingtip ?
Peit ia ka dor , ki jingdonkam bad kiwei kiwei .
Namar ka shuti summer , ka khynnah ka la sah ha iing .
U Manu Jacob u dei u khun ksiew jong u myntri barim u A L Jacob bad u dei u khun jong u nongialam ka congress u Lino Jacob bad ka Sheela .
Ka jingthoh ia ki kam bad ki kam ba man ka sngi ka long kaba kongsan haduh katta katta ban buh jingthoh ia kaei kaba la buh lain ha ka shisngi .
Bun ki VIP ki la wanrah ia ka jingshah jied ha ka Eenadu .
Kumno shaphang ki jingbymhok kiba i kumba ki long shabar ka jinglah jong u briew ? Pyrkhat ia ki khyllung ba la kha bad ki jingduna ha ka por ba kha kiba matlah , kiba tlot , ne kiba la tyrkhong .
U Brahma u la thaw ia ka pyrthei .
Ki mrad khlaw ki ju mih ha ki jaka thymmai lyngba ka jingtheh ia ka um ballast na ki lieng . Ka Jingïakhlad jong ki Lyngdoh Niam Ka Kiew
U Naidu u la ong ba ka India kam pat ju thombor iano iano ruh wat haba ki ri kiba kham rit ki la wan shane bad ki la shim bun kiei kiei na kane ka ri .
Lada phi eh palat ban pynsngewbha , ki lah ban kwah ban sangeh noh ban pyrshang . Ka Baibl jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ia une u khniang jingpang ym shym la lap ha ki mrad ba ri ha iing .
Ka khun jong u KCR bad ka MP ka Nizamabad ka K Kavita ka la ther tyngeh ia u myntri ka sorkar pdeng u Bandaru Dattatreya bad ia ka ABVP namar ba ki la pynmih ia ka jingkulmar ha ka jaka pule .
Ka jubab kaba kloi tam ka long ka Jingpyrkhat jong ka Lawei .
Kumta ka jinglong jingman kan dang iai bteng .
Nga sngewkmen shibun ban iarap ia ka kynhun ban ioh point .
Kum ka nuksa , ka don ka jinglong kaba lyngngoh bad kaba sngewsih kaba bun ki iakynduh ia ka jingim .
Kaei ka jingleh ba la leh ?
" Ki forum ki don ia ka kynhun ba kyrpang jong ki kyntien ba iadei bad ki . nuksa : ia kawei ka jingiakren la khot " " thread " " , lane phang ."
Ka jingpyni ia kum kane ka politik kaba sngewsih hapdeng ar tylli ki jylla ba marjan ka long kaba sngewsih shibun .
U Advani u dei uwei na ki dkhot ba seng ia ka seng Bharatiya Janata Party .
U aktor Nassar u la shah jied ban ak ia ka bynta ba kyrshan .
Ka kynhun jong ki nongialam ka Congress ki la sdang ban iakhih pyrshah ia u PJ Kurian hadien ka jingmih khubor ba un long u kyrtong ka UDF na Thiruvalla konstitwensi .
Baroh ka sdang bad kut ha phi .
Ka jinghiar ka pisa jong ka US : Ka IBM kan pynduh kam 2, 800 tylli .
Ka sorkar Madhya Pradesh ka la pynbeit ban phah ia ki nongleit jingleit sha la iing da kaba suk lyngba ki bos bad ki taksi .
Ka jingkhein ka long 43 ngut kham mynshuwa .
Da ki dur kiba kham bha ka TVS Phoenix ka long kaba bha ban peit bad ka treikam bha kumjuh .
Ka paw ba nga dei u briew uba kat.
U la ong ba ka Tanzania ka la shim ia ki lad ki lynti ban tehlakam ia katei ka jingpang , bad ka jingpang ka nang hiar , watla um shym la ai kano kano ka jingtip .
Ka Jingrwai bad ki Jingrwai Ka long ka bynta kaba kongsan jong ka Cinema jong ngi naduh ki pateng .
Ka phone ka don ia ka jaka buh microSD kaba lah ban buh sa 32 GB .
U Ram Lal Thakur uba dei u myntri barim u la pan tiket na ka shuki jong ka Hamirpur Lok Sabbha .
U nongaiktien ka BJP u la bynrap ba naduh ba ka Congress ka thaw ia ka sorkar ha Rajasthan , ki kam runar pyrshah ia ki Dalit bad ki kynthei ki la nang jur .
Ka ophis jong ki nongpeit bniah jong ka jylla ka la lap ba ki daw jong ka jingiap jong baroh saw ngut kiba ha iing ki dei ki jingshah siat , la iathuh ki pulit .
Ki kynhun pynïakhlad hynnin ka sngi ki la pynjlan ïa ka jingkhot ïakhih haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong .
U Manmeet Kaur u la kylla long u nongthoh khubor Sikh ba nyngkong eh jong ka Pakistan
Ki khynnah skul jong kane ka zodiac ki lah ban pynbun ia ka jingiadei bad ki paralok .
Baroh 179 ngut ki nongleit nongwan ki la hiar , ki liengsuiñ ki don ha ka isolation bay .
Ngi hap ban kylli ia ki balei .
U khlem don tiar ha ka por ba la kem ia u .
Ki sakhi na baroh arliang ki la dep ban shah bishar ha kane ka mukotduma .
" Nga kyrmen ba ki briew ki khmih lynti ia ka namar ngi long . " " "
Ki lai tylli ki konstitwensi kin leit thep vote ha ka bynta kaba ar ha ka 3 tarik u Nailur .
Ka la long kawei na ki jingmih ba nyngkong eh jong ka jingshakri web khlem wire .
Ka FIFA World Cup jong ka snem 1994 , ka sien kaba 15 jong ka World Cup , ka la long ha ka ri America naduh ka 17 tarik u Iaiong haduh ka 17 tarik u Jylliew .
Ka Ori ka mut ka duck ha ka ktien phareng .
Kumno Ban Ioh Ia Ka App ?
Ka jingtrei ban wanrah ia ki jingkylla ha ka jingim jong ki briew .
Ha Siwan bad Gopalganj ki jaka ba marjan jong ka Gorakhpur kiba hap ha Bihar dang iohsngew ia ki khana shaphang ki nongleh kam sniew kiba rit kiba kylla Bahubali bad nangta ki briew kiba donburom .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Nepal , u Krishna Bahadur Mahara u la iehnoh ia ka kam jong u .
" " " Tang hapoh 70 snem ka ri India ka la kylla long ka ri kaba khraw ha ka ioh ka kot . " " "
U la bat bha shisha ha ka IPL .
Kyntait ka Supreme Court ïa ka jingpan jamin jong u Asaram Bapu halor ka mukotduma leh beijot kaba la ujor ha Gujarat
Ha ka jingkhein briew ha India, ka Jaleswar block ka don 1,31,867 ngut ki nongshong shnong.
U trai dukan u la ujor sha ki pulit .
Ha kine ki khyndiat sngi ba la dep ki la don shuh shuh ki dak ba ka sorkar Bush ka dang shim khia ban thombor da ka liengsuiñ ïa ki jaka shna nuclear jong ka North Korea .
Ia ki FIR ba la mudui ha kane ka kam yn sa tohkit kloi bad ban wanrah ia ka jingpynkut kaba thikna , la ong ka komishon ha ki ar tylli ki sorkar jylla .
Ia ka pisa la iohi kum ka jingbuh kyrpang na ka bynta ki jingsiew , ha ka jingjia jong ka jingmih pisa kaba sniew kaba la pynlong ne kaba jia ryngkhat lane kum ka lad ban kiar na ka jinghiar dor jong ki iew pisa .
La kha ia ka Nayanthara na ka longiing Khristan bad ka kyrteng bashisha jong ka ka dei ka Diana Mariam Kurian .
Hadien kata u Gurbakhsh Singh u la iasoh bad ka Peace Movement bad kum u dkhot jong ka Indian Peace Council u la leit jngoh ia ka ri Soviet Union bad China .
Nga tharai ba nga la leh bha , ka la ong .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u President ka China u Xi Jinping ha ka temple jong ka Shore Mahabalipuram .
Hynrei ha ka sngi kaba bud , u Saurabh bad u Kartikey ki la ong ia nga ba ngan jin da la leit sha ka jaka lehkai tang ban buh ia ka dur bad ngan ym shym la trei hangta .
Nangta ki Railways ki lah ban bud ia kane da kiwei pat ki projek kiba kum kita .
Hynrei ki briew kim shym la jubab tang ia ka khubor jong ka Baibl . Ki la iohi ruh ia ka niam Khristan ha ka jingtreikam .
Hynrei ka jingkhang jong ka Bank halor 33, 300 bad ka jingkhang jong ka NIFTY halor 14, 500 ki long kiba KHRAW.
Ka kynhun kam shym la don bynta ha kano kano ka jingwad bniah .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak phlim u Shane Nigam , u Fahadh Faasil , u Soubin Shahir , u Sreenath Bhasi , u Anna Ben bad u Mathew Thomas .
U Justin Gatlin jong ka ri America .
Ki khynnah kin sa iohi ia phi .
Ka India bad ka Pakistan ki ialeh pyrshah halor ka Kashmir kumba phi tip .
Kane ka dei ka jingkhein kaba bakla .
Hynrei ha kiei ki rukom treikam ngi lah ban bud ia ki nuksa jong ki ? Bad kiei ki jingmih kiba bha kiba ngi lah ban ioh haba ngi leh kumta ?
Kiba bun ki jingwad bniah science la pynmih ha ka ktien phareng .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba nyngkong eh kaba la jia ha Nepal ha ka 25 tarik u Risaw kaba khlain bor haduh 7 . 8 ka la pyniap ia 8, 199 ngut ki briew .
Namarkata kan kham dei ban khot ia ka ' ka jingieit ' ban ia ka jingsngew ba sngewtynnad .
Rs 5 lak sha kito kiba la shah pynpra dukan .
Kine ki kynhun treikam jong ki bynta ki kynthup ia ki ophisar ba rangbah na ka Pdeng bad ki Jylla .
Kumta u la kiar na kino kino ki jingpyni dur ne ki jingpynbna kiba shisha .
Ynda la pynpaw ia kane ka kam , ka la duh noh ia ka kam jong ka ha White House .
Hynrei kaei kaba la ap ia u Soitan ?
Hadien kata ha ka por janmiet ki samla India ki la beh noh ia u na ka jinglong dkhot jong ka seng .
Ngi la buh lang ia ka .
Ka lah ban ioh ia ka order kaba heh da ka jingiarap jong ka jingnang jingstad jong phi ban ia kren .
Mynta ki pisa ksiar ki lah ban ioh lyngba palat 800 tylli ki post ophis ha kylleng ka ri .
Kata ka long kaba nga la pyrshang ban leh , u la bynrap .
Baroh lai ngut ki dei ki dkhot jong ka kynhun SFI ba la weng kam ha ka kolej .
Ka TRS kan skip ia ka jingialang ha Telangana
Ka jingialehkai ka la kut ha ka 25 tarik u Jylliew 2007 .
Ki don bun ki kolej bad ki skulbah kiba ai ia ka prokram MBA ha ka rukom pyniaid dawai .
Kaei ka jingmih kaba lah ban long na ka bynta ki khun ki ksiew shimet shimet jong ki Israel hyndai ?
Baroh ki jingpynbeit pahara la buh ha ka jingpynkhreh .
" Hynrei ngan iai bteng ia ka jingialeh jong nga halor ki mat paidbah ." " "
Rohit Shetty halor ki jingkulmar ha Delhi : To sngap , to sngap jar .
" ha " " " " Bhavprakash " " " " , la kdew ia ka jaka kha jong u Sur kum ka shnong kaba kyrteng ka Sihi . "
Bun ki nong Korea ki la pynpaw ka jingsngewnguh ia ka Inspa World ’ s Park kaba la long kaba sngewrit haduh katta katta ha ka por ba don jingeh bad kaba la pynskhem ba ki dohnud kiba sngewtynnat ki dang don ha ka imlang sahlang jong ka ri Korea .
Ki pulit ki la rai ban leh katkum ka jingbthah jong ka sorkar .
Ka B . Sc . Ki burom . eksamin ha ka snem 1913 U Satyendra Nath u la ieng nyngkong , u Meghnad u ba ar bad u Nikhil Ranjan u la ieng ha ka kyrdan ba lai , baroh ki don ha ka klas ba nyngkong .
Ki pulit ka Kashmir Zone ki la iathuh ba ki dang pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh .
Phi dei mano ? Phi kyrteng kumno ? Phi leh aiu hangne ​​?
U kapten jong ka Germany u Philipp Lahm uba la ialam ia la ka ri sha ka jingjop ha ka World Cup ha Brazil , u dei ban iehnoh ia ka jingialehkai phutbol pyrthei , ong u agent jongu ha ka tnad pathai khubor DPA ha ka sngi palei .
Ieh ia ka katto katne minit , bad sa sait ia ka da ka um kaba khriat .
U la don kham mynshwa bad ka kynhun shipai pahara karkhana jong ka jylla Haryana .
Une u rangbah u dei u ophisar IAS Batch 1977 na Uttar Pradesh Cadre .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Thohdieng ha kawei ka shnong ha Kukshi jong ka Dhar district jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingialeh bad u Mithrida VI kan dang bteng ha ki ar tylli ki thma Mithrida .
Ki karkhana shini kim leh ia kane , ka sorkar jylla kam leh ia kane , ka dei ka jingeh jong ki nongrep .
Ngi dei ban tip balei ki tnad wad bniah ki la rem ha ka jingleh pyrshah jong ka BDR .
Ka sorkar kam shym la pyrkhat wat ban thung ia ka komishon wat la ka la iaid palat shisnem hadien ba la pdiang ia ka riti synshar .
La jan ym don kawei ruh ka dong jong ka ri kaba khlem don , ha kano kano ka dur ne kawei pat , ia ka jait tiar violin .
" " " Ki lad khubor ruh ki la kylla long ka bynta jong kane ka jingialehkai Hindu pyrshah Muslim ."
Ka dei ka sequel kaba nyngkong eh jong u .
5 tylli ki jingai jingmut ban pyniaid ia ka pisa na ka bynta ki kynthei ha ka sngi jong ki kynthei .
La pynkit ia ki sha Civil Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Ki jaka shuti ba ki nong German ki sngewtynnad eh ha Europe sa shisien pat ki long ka Spain bad ka Italy .
Da kane , ka jingdon kiba ioh pang ha ka distrik ka long 104 ngut .
Mynta ki don 1 22 143 ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah ha ki distrik bapher bapher jong ka jylla .
U Kohli u la ong ba ka kynhun jong u kam ju khuslai shaphang ka kyrdan .
Tang ma u un iakynduh ia kiba test .
Bun ki la shah shoh , shah shoh , shah set phatok bad wat shah pyniap ruh .
U Manal u la pynkhein ia ki ain ne ki Ain ki la pynkhein ia u Manal ?
La kyrshan ia ka kam pynbeit kaba nyngkong bad la iashim bynta ha ka jinglehkmen jong ka sngi Ranaviru .
Ka Mahindra Mojo jong u snem 2014 kan don ia ka mill kaba 295cc kaba don tang kawei ka silinder , kaba yn pynkhriat da ka um .
Ka nongmihkhmat jong ka BSP ka Mayawati ka la ong kham mynshwa ba ki dkhot jong ka kin ïakhih da kaba suk ym kum kiwei pat ki seng kiba pynleit jingmut ha ka jingkawang maw bad jingpynjot ïa ki ïing ki sem .
CHANDIGARH : Ka Congress kaba synshar ka la jop ha ka elekshon zila parishad bad panchayat samiti ha Punjab katkum ka result ba la pynbna ha ka sngi U Blei .
Ki jingtei ki long ka bynta kaba heh jong ka jaka .
Ki Radhika Vemula bad ki Prakash Ambedkar ruh ki la ïashim bynta lang .
Uwei u usher u la kylli , Kumno phi lah ban mih ha ka por kaba kum kane ? U Arthur u tip ba u dei ban .
Ngi donkam ia ka um , ka gelatin , u koko , ka dohkha bad ka shini .
Ka Centre Islamic jong ka Washington ka dei ka Mosque bad ka jaka pynlong ia ka kolshor Islam ha Washington , D . C . .
Lada la shim ia ka rai ban iakhlad , ka long ruh kaba donkam ban iapynbeit bad ka lok kumno yn pyniaid ia ki jingkhein jingdiah ba iatreilang .
" Ka kot ka la kynthup ia ka jingkynthoh kaba rit ha ka jingiathuhkhana , da kaba ong " " Kane ka jingiakren kam dei kaba shisha , hynrei kaei kaba phin pule hangne ​​ka long kaba shisha . " " "
Hynrei u la iaid ha ka jingduhnong .
Nga la iohsngew ia u kpa jong nga ba u iam .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka ophis jong ka seng ha New Delhi .
Nga tip ba ki la iohi ia ka ruh .
Ka Yamaha Motors India ka la pyni ia ki katto katne ki mar thymmai bad kiba itynnad ha ka Auto expo 2016 ha Delhi .
U Haran u la ong lada kata ka long kaba shisha , ka Sucharita kan ym shym la don ha kum kane ka jinglong mynta ka sngi .
Ki khynnah kynthei naduh ka rta 15 snem shaneng ki iashim bynta ha ki kam pule puthi , kolshor bad jinglong nongialam baroh shisnem .
" " " Ka rukom treikam jong ka sorkar , ka jingkyrmen jong ngi ka la nang kiew kum ka jingtei ia ka tempi Ram ha Ayodhya ."
U la kyrpad ia ki samla pule bad ki samla ban peit ia ka bai bording man u bnai bad ban iakren bad kiba ha iing ha sem kumno ban pynduna ia ka jingpyndonkam .
Hynrei bun ki briew ki dang tip ia kane ka skhim .
Ka Kohima kan pynlong ia ka tamasa samla ba nyngkong jong ka thain shatei lammihngi
U Abram u la tymmen bad um don khun .
Ngam shym la leit ban ialeh pyrshah ia ki .
Hynrei lada nga hap ban jer kyrteng ia uwei , u dei ban dei u Virat Kohli , namar ba u la wanrah ia ka jingpyrkhat halor ka jingkoit jingkhiah .
U Abijam u la iathiah bad ki kpa jong u . bad ki la tep ia u ha ka nongbah U Dabid : bad u Asa u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jingpynkylla ka la wan la jan mardor .
Kane ka bus kaba kit ïa ki nongïalehkai kriket ka Sri Lanka ka la shah siat ha ki 12 ngut ki riew kieng suloi hajan Gaddafi Stadium ha Lahore Pakistan .
Kiwei pat ki nongwad bniah ki kynthoh ba ki chimp ki dei ki mrad kiba kyrpang bad ym dei ban pyndonkam ia ki ha ka jingwad bniah , lane dei ban leh ia ki da kumwei pat .
Ym don shuh ka tiket sha ki tnad sorkar da kaba ai ram : Air India .
“ Ka don ha kajuh ka jaka,” ka la ong.”
Namar ba kine ki jingkhmih lynti baroh kiba ju jia ki long katto katne ki bym lah ban long , ki thikna ba kin wanrah ia ka jingduh jingkyrmen ia ki katto katne . Jenesis 3 : 16 .
Baroh ki tip ia kaei kaba la jia ha Karnataka .
U nongïalehkai Joe Root u la jop ïa ka kol kaba phra jong u.
Ka bor sngi ka long kaba shngain , kaba khuid bad kaba suk ban ioh bor .
Ha kane ka rukom baroh ki khynnah ki la tip shaphang ka jingmyntoi jong u sohjew bad la pynshlur ia ki ban bam sohjew .
Ka jingïakynduh jong u Elif Yavuz bad u President barim jong ka US Bill Clinton ha ka por ba u leit sha Tanzania ha u Naiwieng 2013 .
Nga sngewkmen shibun ban ioh ia ka takma ksiar .
Nga iohi ia kane kum ka dak .
U kwah ia kino kino ki jingjia aksiden .
Kumta uwei u lah ban pyndonkam ar tylli ki SIM card bad shim kabu ia ka jingbuh jingkynmaw kaba lah ban pynheh ha kajuh ka por .
U Ben Bella u nongpynkylla um dei u Ben Bella u nongsynshar donbor bad ki baroh arngut ki iapher na u Ben Bella u nongpyrshah .
Hapoh kane ka jingma kaba thymmai jong ka jingbym shongkun , u Miguel Kast u la risaiñ noh na ka Bank Pdeng .
Ki briew kim dei ban pynsyrwa kai ia ka vote jong ki da kaba kyrshan ia ka Congress .
U Owaisi u pyrshah ia ka jingiashim bynta jong u Modis. Ka VHP ka khot ia ki jingrakhe
Haba u Shaheed Bhagat Singh , u Batukeshwar Dutt , u Veer Savarkar , ki riew khraw kum ma ki ki la shah set phatok ha kaba ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid jong ka ri , hato don mano mano ruh ki nongialam ka Congress kiba leit iakynduh ia ki ?
Nga la dep ban leit sha ki 20 tylli ki shnong ha kylleng ka ri India .
Ka hospital ka don ha ka jinglong kaba sngewsih .
La ong ia nga ban wad . . .
Bad yn pyntip ia ki nongtrei ia kata katkum kata .
Ki nongialam sain pyrthei jong ka thain ki la pynrem jur ia katei ka jingjia bad dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
" Ka la bynrap : " " Ha nga ka dei shaphang ka jingpynpra ia ki jingkhang jong ka rta bad ban leit shabar bad ban pynpaw ia lade ."
Nga tip ba ngi trei pyrshah ia u nongshun uba stad bha ha ki rukom treikam jong u .
U nongrwai salm u la pynbna : Ka hukum U Trai ka long kaba janai , kaba pynphai biang ia ka mynsiem . Ka jingpynkynmaw U Jehobah ka long kaba lah ban shaniah , kaba pynlong stad ia uba khlem jingshemphang .
Kumno ngi dei ban leh lada u nongtrei paidbah u leh donbor ia ngi bad balei ?
" " " Mynta ka la don ha ka dohnud u kpa jong nga u Dabid ban tei ia ka iing na ka bynta ka kyrteng U Trai U Blei jong ki Israel . "
Nga tip pura ia ki jingangnud jong phi , ia ki jingkmen bad ki jingsngewsih jong phi .
Ka don ka jingkhlain jong ki nongtrei kaba 35 .
Katba ki la don katto katne ki jingkylla ha East West bad la beh noh ïa u nongïadei ba kongsan jong ka Dream Theatre hapoh ka label .
Ka pynkhleh lang ia ar tylli ki kolshor .
Namar ba ka Sri Lanka ka la thep khyndiat ki run um shym la lah ban ioh wiket bad ka Sri Lanka ka la shah rem noh ha katei ka jingialehkai da 9 wiket kumjuh .
2016 ka dei ka kabu kaba khatduh ia ki Republican ban jop ia ka elekshon President : U Donald Trump
Ka la long ka jingsngewtynnad ban leh ia kata ka jingrwai .
Ka jubab ka long kaba shai tang ki Nongsakhi U Jehobah .
Maheshwari , Director General ka BPRD halor ki kam ba dang ïaid shakhmat bad ki projek jong ka seng ha ka lawei .
176 ngut ha Dharwad , 144 ngut ha Vijayapura , 130 ngut ha Mysuru , 123 ngut ha Kalaburagi 113 ngut ha Udupi bad 101 ngut ha Raichur .
Hynrei ka Barbara Baker , ka samla kaba nyngkong eh jong u kaba sngewkhia , ka la pynkynmaw ba u la pyntip ia ka ia ka jingiap jong u kpa jong u khlem jingsngew bad ba um ju kren shaphang u hynmen jong u .
U la ju im ka jingim kaba ryntih bad um don ki jingsniew .
Ki ar tylli ki jingrwai ba nyngkong jong ka phlim ki la ioh ia ka jingjop kaba khraw bad ki dang shah sngewtynnad ha ki nongkyrshan .
Ngam tip la kata kan pynbeit ia ki jingeh baroh .
Hynrei ka board ka la ong ha ka kyrwoh ba kam shym la don kano kano ka jingpynshisha ba ki don ki lai ngut ki briew kiba la pyni ia ka jingshongkha khleh , ha kaba ym shym la pynpaw kyrteng ia uwei ruh na ki , ong ka khubor jong ka Sport24 .
Ngi don ka EPF na ka bynta ki nongtrei .
Katkum ka jingong jong ki heh sorkar , ki lynti iaid kiba rit jong ka nongbah ki la ktah ia ki kam pynlip ding bad kane ka sienjam ka thmu ban ai jingiarap kloi khamtam ha ki por ba mih ding kiba rit .
Ka Madhuri Reddy G jong ka Telangana ka wan hakhmat duh napdeng ki khynnah kynthei .
Ki don 3 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma , arngut na ki kim shym la ithuh .
Ka jingpyndonkam biang kan nang kiew katba ka jingbun briew ha ka pyrthei ka nang kiew ha ki sor bad ki nang bun hajan ki rud duriaw , ha kaba ki jingpynbiang um thiang ha ka thain ki long kiba duna ne kiba lah ban ioh tang da ka jingpynlut pisa kaba heh .
Ka RSTV ka la leh bha , kata ka dei ka jingai jingmut kaba nga ioh .
Ym don mano mano ba don ka jingiapher jingmut ha kane ka bynta .
Ka Bangladesh : Sdang Ka Campaign ‘ One Billion Rising ’ .
Ka JIGYASA kan pynrung ia ka kolshor jong ka jingkwah tip ha kawei ka liang bad ka jinglong stad saian ha kawei pat ka liang , hapdeng ki khynnah skul bad ki nonghikai jong ki .
12 : 1 , Ka Baibl Phareng Bathymmai .
bad ki long kiba lait na ka jingma .
Yn iakren ia ki speaker bad ki MP ha kaba ia dei bad kane ka bynta .
U la stad palat ban ngeit ia kata ka jingpynbna !
Uwei u General Francisco Macabulos u la thaw ia ka Komiti Pyniaid Pdeng ban shakri kum ka sorkar shipor haduh ban da thaw ia kawei pat kaba kham biang .
Ka jingbym don kam ka pynmih ia ka jingkulmar ha ki ri Arab : IMF .
Napdeng ki 12 tylli ki kynhun kiba dang ïakhun ïa ka nam lahduh ka Bengaluru Bulls , ka UP Yoddha , ka U Mumba , ka Haryana Steelers , ka Bengal Warriors , bad ka Dabang Delhi ki la ïoh ban rung sha ka playoffs jong kane ka kynti .
La ngeit ba ka jingpynthut ia ka bording ka la pynlong ia kane ka jingjia ba sngewsih .
U Mr . U Kamal Thapa u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh ka ri halor ki jingjia ha Nepal .
PYNBNA : U Donald Trump U La Mad Ia Ka Jingkynthoh Halor Ka Jingpynkynriah Ia Ki Shipai Ka US Na Syria
U dang pyrshang ban phet krad na Dubai tang shwa ban shah pynphai noh ia u .
Da kata ka rukom , haba ngi iakynduh ia ki jingeh , ngin pyrshah ia ki jingpyrshang jong u Soitan ban bet ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
Sorkar kiba ai pisa na ka bynta ban ai ram .
Ka Kali ka la bitar palat ban pdiang ia ka jingshah rem jong ka .
Na ki 403 tylli ki jaka u SP un iakhun ha ki 298 tylli ki jaka katba ka Congress ka la buh kyrtong ha ki 105 tylli ki konstitwensi .
Da kaba pynshong nongrim ia kane , ka Vigilance ka la rai ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Hooid , ka la pynkhuslai khyndiat ia ngi .
Ki jingiathuhkhana jong ka ki long kiba la shim na ka Ramayana , ka Mahabharata , ka Bhagavata bad kiwei kiwei ki epik na baroh ar ki Hindu bad ki Jain bad kiwei kiwei ki riti tynrai jong ki India hyndai .
Ka Ana Portnoy ka la noh synniang sha kane ka post .
Ka ri ka la shah pynbor ban shim ia ki rai kiba eh , bad ka dei ban iai bteng ban long kiba husiar .
Ka kyntien aloo ka mut u sohjew ha ka ktien Hindi bad ka kyntien chaat ka mih na ka ktien Hindi chatna kaba mut ka jingbam .
Em , ym ha kine ki hynriew ne hynriew snem ba la leit noh . Kumta ha ki por ba mynshuwa phi la long , em ?
Ka kmie ka dei ban sait ia ki kti bad ka dud dud shwa ban ai bam .
U ju pyndonkam ia ki kyntien Hindi ha ki poitri , prose bad ki shithi jong u .
La ong ba ngi pyrshah ia ka roi ka par .
Ngi iehnoh ha ka tnad bishar ban pynbeit ia ka rai jong ka Bombay .
Ka la long kumta la bun spah snem .
Ka jingpyndonkam ia ki jain kiba bha kum u Cotton , Silk bad Wool ha ki juti kan wanrah ia ka jingpynmih jain kaba kham bun da ki nongtrei kti bad kumjuh ruh kan pynkiew ia ka jingpyndonkam ia ka .
U myntri u la buh jingkylli ia ki nongthoh khubor halor kiei ki dak kiba ka sorkar India ka la wad ban phah sha Pakistan da kaba thung ia u nongiakren .
Ki kyrtong kiba la ialeh ia ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki lyngba ka official site jong ka JKBOSE ha jkbose . ak . hapoh .
Hato ka don shuh shuh ka jingeh ?
U la im hapdeng ki bsein bad u la ioh ia ka jingsngewhun ban ym pyniap ia uwei ruh .
U khun jong ki u Samuel Goldwyn Jr . , ha kaba kut un sa iasoh bad u kpa jong u ha ka kam khaii .
U dei u nongtied ba lai na ka bynta ka India , bad uba hynniew ha ka jingïalehkai baroh kawei , ban tied ha baroh san sngi jong ka Test .
Ia kane ka kynhun la ai kyrteng " Kilo Flight " , ka kynhun ialehkai kaba nyngkong eh jong ka kynhun shipai suin jong ka Bangladesh kaba dang kha .
Ngam shym la pyrkhat ban shim dur ha kata ka por .
Ka kynhun pyniaid ia ka phutbol ha ka pyrthei ka FIFA ka la kyntait beit .
Nangta nga pyrkhat ia kaei kaba nga la pule . La pynbaptis ia u Jean ha ka snem 1939 .
Ka jingpyniaid ka la long kaba pyrshah shibun .
Kumno ngan batai ia kata ?
Hynrei hangne ​​ka jingpeit kaba la hap noh .
Ka sorkar Pakistan ka la pynbna ia ka jingeh ha ka ri baroh kawei ban ialeh pyrshah ia ki khniang khniang kiba pynjot ia ki jingthung jingtep ha ka jingbun ha ka thain mihngi jong ka Punjab , la iathuh ki lad pathai khubor jong ka thain .
Kim lah ban ioh ia kane ka kabu ha ka jingbym don ki lad bad jingpyniaid .
Ka bha ban ym pynlong ia ki jingkhynra block , ki jingkhynra ia ki jaka ba sniew , bad ki jingpynshitom bein tang namar ka jingsuba .
Ka Iran kan buh ia ka ktem ba neh ha Indian Ocean
Hynrei kam shym la leh kumta .
Katba ki ATM kiba kham bun ki plie ha ka por mynsngi , kiba bun na ki ki duh pisa ha ka por mynstep .
U la mih na iing da ka baicycle jong u ha ka por mynstep .
Ia kine kiba mynsaw la pynkit sha Faridpur Medical College Hospital bad sha Bhanga Upazila Health Complex .
Katba ia ka rukom ialehkai bowling jong ka , u Nabi , u Rashid Khan , u Mujeeb Ur Rahman ryngkat u Bhuvneshwar Kumar , u T Natarajan bad u Sandeep Sharma ki dei kiba dei ban peitngor bha .
Na ka bynta ka thup ba pura jong ki jingjia , nion hangne ​​.
Ha Bhopal ki nongtrei ka Congress ki la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka jaka treikam jong ki seng .
Ka kyrteng shnong jong ka jaka shong tynrai la ju buh na ka bynta ka kynhun kaba kham heh .
Baroh 3 664 ngut ki briew kynthup ia 410 ngut ki nongmudui paidbah bad ki ophisar bishar , la hikai na ka bynta kane ka jingthmu .
U Emin u pynmih ia ki kam ha ki lad pathai khubor bapher bapher kynthup ia ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka jingdro dur , ka phlim , ka jingshon dur , ki jingthoh neon bad ki jingpyndonkam ba la shna .
Mynta ka thma jong ki nerve ka sdang .
Ka PBG ka dei ka kynhun kaba rit kaba don kumba 150 ngut ki shipai kaba la buh hapoh ka tnad treikam jong ki President .
Ki jingialehkai bad ka jingbha jingmiat jong ki paidbah Ki jingialehkai ruh ki lah ban iarap na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
La sngewthuh ba u KCR u la pan jingiarap na u Deve Gowda ha kaba thaw ia ka kynhun shipai kaba thymmai .
Kine ki khniang ki long kiba donkam na ka bynta ka khyndew .
Da ki million ki nong America ki duh ia ki kam ki jam bad ki iing ki sem jong ki .
Ka kyrteng jong u ka long u Kenji hynrei baroh ki khot ia u u Ken .
Na kine 1 34 094 ngut ki shynrang bad 1 32 647 ngut ki dei ki kynthei .
Ia ka um ba la pynkhuid lah ban pyndonkam na ka bynta ki kam karkhana kum ka um battery bad ryngkat bad ki jingpynrung marpoh khyndew lah ban song ia ka kum ka um dih .
Kumkum Bhagya 8th August 2017 full episode written update : U Munni u theh um ha u Hawan Agni .
Ka jingtih wah ka long kaba donkam na ka bynta ka jingleit jingwan bad ka Bhutan .
Ia ka jingtreikam jong ka tnad la batai ha ka laisen jong ka tnad .
U Qureshi u la ong ba la buh ha ka hukum ban pynphai noh ia u ba yn nym ai ia ka jingpynshitom iap hynrei la bishar ia u namar ki jingkynnoh kiba khring ia ka jingpynshitom iap .
" Kine ki ar tylli kiei kiei ki iapher ," " ka la bynrap ."
Ka SQL Server ka kyrshan ia ki table ba shipor bad ki jingpyniasoh sha kiwei pat ki tyllong jingtip shabar jong ka jaka buh jingtip ba marwei jong ka SQL Server .
Haba ka Sonakshi ka la pynhap ia u Akshay na ka shuki jong u .
Pynlong ia nga ban iaid ha ka jingshisha jong me bad hikai ia nga , namar me long U Blei jong ka jingpynim jong nga . Ha phi nga kyrmen baroh shisngi .
Ia mynta , ka dor jong ka umphniang bad ka diesel kaba don ha India ka dei napdeng kiba rem dor tam ha ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
U Shri Narendra Modi u la batai kumno ka Sufism ka la iarap ban pynkhlain ia ka kolshor kaba kynthup lang ia baroh kaba long ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka India sha ka kolshor jong ka pyrthei .
Watla haduh mynta ym pat don mano mano na ka BJP kiba pyrshah ia ka jingpynkiew kyrdan ia u Mehbooba hynrei ia ka rai kaba khatduh halor kane yn shim da ki heh jong ka seng .
La lap ia u ba u la iap ha ka kamra jong u .
Ka jingwan thep vote kaba bun tam ha ka Lok 2014 .
Ki shakri ba iaineh jong ki Blei hyndai ki la iasam ia ka jingpyrkhat jong u shaphang ka jingim . Katkum ka Jenesis 33 : 18 , u Jakob bad ka iing ka sem jong u ki la pyndep ia ka jingleit kaba ma da kaba koit ba khiah .
Nga kyrpad ia ki para kynthei bad shynrang jong nga na Delhi ban pynneh ia ka jingsuk bad jingialong paralok ha man la ka por , u la bynrap .
U Tom u la peit ia u apple na ka bynta ka Maria .
Balei phi iohi ia u thiat uba ha ka khmat u para jong phi hynrei phim pyrkhat ia u dieng uba ha ka khmat jong phi hi ?
U ShriNitinGadkari u pynksan ia ki Agro , Fishing bad Forest MSMEs na ka bynta ban shna ia ki mar da kaba pyndonkam ia ki mar tynrai ba la shna da ka thain .
U briew uba phong tie rong saw bad u la khang ia ki khmat .
Katto katne ki jingpynkylla sorkar ki la jia ha kane ka por .
Kaei kaba thymmai ha ka Apple iPhone 7 ?
Ngam tip la kata kan sa jia ne em .
u mot jong u hati uba don ka synduk ha ka tyrpeng jong u .
Ka iingbishar ka la pan ia ka kaiphod na ka phatok bad ka la buh ia ka jingbishar ha ka 4 tarik u Naiwieng .
U briew uba rit mynsiem u kloi ban leh ia lade kum uba kham rit .
Ha ka sngi rakhe ia kata ka jingjia , ki Jiw ki la rakhe ia ka Niam ka Jinglait .
Kan don ka jingpynbha ha ka jingim shongkha shongman jong phi .
Ki Muslim ka ri India kim donkam ban khuslai satia , u la ong .
Mumbai : Ka Kiara Advani ka aktor Bollywood dang shen ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan jong ka da kaba ot noh ia ki shniuh ba jrong ba itynnad jong ka ha ka camera .
U Narendra Modi u pynsaphriang ia ka jingshun , pynmih ia ka jingiapher hapdeng ki briew : Sonia Gandhi .
Ha ka ri India bathymmai ym don jaka ia ka jingtieng , jingsngewsih bad jingsngewsih .
22 U Jehobah u khmih lynti ba ki shynrang kiba ïalam ïa ki briew jong u kin kyntait ïa ka jingphaidien .
Ka kyrteng jong u ka long Konig . U Major Konig .
Ka 1st Battalion ka la pynlait ia ka jaka treikam jong ka ha kawei ka karkhana shna kyiad hapoh ka nongbah bad ka la leit sha ka jaka treikam kaba don san mail shabar jong ka nongbah ha ka sngi palei . '
Ka New York Times ha ka 12 tarik u Iaiong 1975 .
Nga dei u doktor uba lap ia ka , ngam dei ban tip ia ka jingiapher ?
uit ka jingkhih jong ka ri India ka la poi sha ka thong ha ka snem 1942 .
Hynrei khlem ka jingpynthymmai kaba biang ka jingdie ia ki thuk thuk ka la hiar khamtam ha kine ki shisnem ba la dep .
Ka khiew rnong kaba rit kaba bat katto katne ki syntiew lieh .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban poi sha ka 38 digri celcius kaba long hynriew digri tam ia ka jingshit kaba ju long .
Dei ban pynkiew ia ka kti jong baroh ha ka suinbneng .
Baroh kum kine ki koidi ki shah talasi bha man ka sngi bad man ka por da ki bor ba halor .
Hynrei ka jingjia ka la shah pynslem .
U nongniah kali u la mynsaw na ka khlieh bad la shah sumar ha hospital .
KANE KA LONG KA DUR YUCKY JONG KA PAINKANA BA KHRAW BAD BA RIAT .
Ki nong America ki la siat nyngkong eh ia ki German katba ki dang pyrshang ban pynngam ia ka lieng jong ki .
Ka Board jong ka Pule Puthi ka don ka jingsynshar halor ki skul heh .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka tnga jong u Ashutosh Gowariker ka Sunita Gowariker ha ka jingiatreilang bad ka kompeni pynmih phlim ka Vision World .
Nga sngewkmen ba ka sorkar Bharatiya Janata Party ka dang pynksan beit ia ka jinghikai ha ka liang ka kompiwtor bad ka teknoloji lyngba ka SuchnaKrantiYojana .
Haba phi don ka kam ha skul , lehse phi lah ban pyntbit ia ka bad ki .
U J Rahman na Mukti u ai jingmut ba ka polisi hikai thymmai jong ka ri Bangladesh kaba wad ban pynthymmai ia ki skulbah jong ka ri , ka lah ha kawei ka sngi ban thaw ia ka ri kaba khlem niam ha Bangladesh .
Ka dak jong ka ri Singapore ba la pyni dur ha ka khyrdop bah jong ka Istana kaba long ka jaka sah jong u President jong ka Singapore .
Ki nongiasaid ain jong ka jingiaryngkat bad ka hok longbriew manbriew ki lah ban bitar ia kane ka rukom pyrkhat .
La kha ia u ha ka snem 1990 .
U nongiasaid ain ba rangbah u Indu Malhotra u la shah pynsmai kum u nongbishar SC da u nongbishar ba rangbah jong ka Ri India u Dipak Misra .
Bad sngewbha pyrkhat ban kyrshan ia ka kam jong ngi da ka jingai sngewbha .
U la don ki paralok , bad kata ka la dei ban pynshlur ia u . Hynrei teng teng ki paralok jong u kim ju leh stad .
Balei ka dor jong ka dud masi ka hiar stet
U la bynrap ba ka jingpeit bniah man ka por bad ka jingwad kaiphod na ki komiti bapher bapher dei ban leh ha ka por kaba biang .
Ka tnat pynmih marbam ka ai ka jingkhang , kaba pyniasoh ia ka karkhana bad ka rep ka riang bad kaba pynmih kam ha ki jaka nongkyndong bad ki shnong rit .
U dei na ka jait jong kito ki riew khraw kiba la iaid kylleng ka pyrthei ban pynjem ia ka jingsngewsih na ka khmat 2 Guru Tegh Bahadur jong ka longbriew manbriew .
Ki kti ki san kham stet ban ia ki kti kjat .
Ia ka la khot ka Jingjied jong Ngi .
Ka Parvathy ka nongak phlim kaba bha tam ha ka tamasa phlim pyrthei jong ka ri India.
Kine ki long khlem artatien ki jingkylla kiba kongsan .
Ki nongmihkhmat ki dei ban long kiba pyrkhat bad burom beit ia ki jingangnud jong u paidbah ba rit paid bad ban iaid shakhmat da ka jinglong hok bad jinglong kaba dei , ban shakri kum ki nongshong shnong ba long ka nuksa jong ka ri .
Man la ka sngi hadien skul , u aiti ia nga ia kawei ka kam .
" " " Kaei kaba nga mut da kaba ong " " " " bha " " " " ki jingmut ba sniew ? " " " "
ki kyndon kiba don ha kane ka bynta kin ym lah ban pyntreikam da kano kano ka iingbishar .
U myntri rangbah u la ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia u Udayraj .
La khot ia u Dinesh Karthik kum u nongbujli ia u Saha .
U Mr Modi u la ong ba ha ka First Phase , yn ai dawai sha ki nongtrei ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki nongtrei ba hakhmat eh .
Hynrei lada ioh jingujor , yn sa tohkit ia ka .
Ka jingngeit jong ngi ka nang khlaiñ haba ngi sngap ïa ki jingïakynduh kiba tei met kiba ïadei bad ki jingïaseng Khristan jong ngi .
11 Kumno ki balang jong ka niam Khristan ki la shim jingkhein ha kane ka bynta ?
Kiwei pat kumba ju long ki la leit noh .
Kum shi bynta jong ki jingai ban pynlait paidbah , ka Reliance Jio ka ai pisa T.2 200 bad 100GB ka data khlem jingsiew .
Ka dei shaphang ban pynlong ia u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh . . . pule shuh shuh
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingbthah jong ka COVID .
Kito kiba la weng noh na ka thup mynta ki lah ban ioh ia ka jingshakri visa ban leit jngoh ia kiba ha iing ha sem ha India bad ban pyniasoh biang bad ki tynrai jong ki .
Hynrei ka sorkar bad ki shipai ki dang husiar bha ha kane ka kynti .
Ka jingmih kaba shisnem na ka fund ka la long 9 . 81 percent , katba ka jingmih kaba lai snem ka la long 10 . 50 na ka shispah .
la ioh palat ia ka 95 percent ki mark .
Bad lada ngi hap ban iadei bad ki jingshit kiba iapher , te ngi dei ban pyrshang ban wad ia ka pump ha ka jaka ba ka um ka don ka jingshit kaba rit tam .
Hynrei haduh mynta tang 90 tylli ki shnong ki la mynjur ban pdiang ia ka pisa .
U don ka pisa kaba duna bad u pyniaid ia ka kam jong u katkum ka jingkamai jong u man la ka sngi .
U Shri Naqvi u la ïathuh ruh ba ka jingdon jong ka rekod kaba long haduh 2 lak ngut ki Muslim India kiba la leit sha ka Haj mynta u snem lyngba palat 500 tylli ki liengsuiñ na ki 21 tylli ki jaka hiar liengsuiñ ha kylleng ka ri .
Ka Honda 2Wheelers India ka la kiew bha ha kine ki por ba la dep .
Ka nuksa ka la iarap ia u ban bud ia ka jingai jingmut bastad jong ka Proberb 19 : 20 : Sngap ia ka jingai jingmut bad pdiang ia ka jingpynshitom .
Ka la long kaba la iap .
U la long kumba u sngewsih ba ka kynhun treikam thymmai jong ka ICC kam don ka nongmihkhmat jong ka BCCI.
Kumta lada u briew um lah ban tehlakam ia la ki jingsngew ong la ka dei ka jingkhuslai ne jingkhuslai ne jingeh kaba lah ban ym pynsuk ia ki kam kiba kham shakhmat .
UWEI u briew u la ong , Nga ieit ban kynthoh ia kiwei ka pynlong ia nga ban sngewbha shibun .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha ka nongbah Mumbai ka la palat ia ka 21 hajar ngut .
Ka Royal Enfield ka la mad katto katne ki jingkylla kiba khraw .
U Arvind Kejriwal u dei na Haryana bad kumjuh ruh u Yogendra Yadav ki arngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka seng AAP .
Kane ka lah ban pynthut ia ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka kaba phi la buh ha ka jingmut na ka bynta ka iing ka sem jong phi .
la jan 50 na ka shispah ki khynnah .
Ha ka Hima France ka la pynlong ia ki Jansenist ban ialeh pyrshah ia ki Jesuit .
Hynrei kam dei ka jingshna hapoh ka Central .
KAEI KA JINGDONKAM BAN LEH ?
Ka kot pynshisha ia ka jingpynkiew tulop man ka por ka dei ka kot pynshisha ia ka jingpynkiew tulop man ka por kaba la ai sha uwei pa uwei u nongtrei hadien ba u la pyndep ia ka por ba la buh .
U myntri kam pohiing u Amit Shah u la wan poi ha madan Shahid Minar ha Kolkata .
Nga dei tang ka khynnah kynthei , ym ka khun syiem .
Kajuh ka jingjia ka long na ka bynta ki masi .
Hynrei ka jingduk kam nang hiar .
Kam dei ia kiwei pat ki ri ban kren eiei halor ki kam poh iing jong ka ri India , la ong u nongaiktien ka MEA u Raveesh Kumar da ka PTI .
Ki mar ki mata kiba neh kum ka jingtei bad kiwei kiwei . kim dei kiba la khein kum ka jingshngain kaba bha da u nongtrei bank .
Lehse ka dei ka jingthmu kaba sngewtynnad ba ki briew ki dei ban lah ban leit jingleit bad ban sah ha ka jaka ba ki kwah , hynrei ka dei ka jingthmu kaba ngi dei ban don .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba kane ka longkmie ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Mubeen Khaleda Begum .
La shim na ka epik jong ka ri India ka Ramayana , kane ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jingshongkurim jong ka Sita bad u Ram .
Ngi la dep ai kam ia palat 100 ngut ki nongniah liengsuin , palat 200 ngut ki nongtrei ha ka liengsuin bad palat 200 ngut ki nongtrei ba tbit bad ki nongtrei ha kad liengsuin .
Lehse phi la sngewthuh ba la ialam bakla ia phi .
Hynrei kano kano ka lah ban jia ha ka kriket .
Ka jingwad bniah ba la bei tyngka da ka NASA ka la pynkut ba ka jingpyndonkam ia kine ki antiproton na ka bynta ban pynher ia ki liengsuin kan long kaba lah ban leh .
Kumta , ka jingthmu jong phi ban kren ka kham iatreilang ha kawei ka rukom .
La pynlong katto katne ki jingialang da ki bun tylli ki tnad kynthup ia ka tnad pynroi liengsuin , ka tnad pynroi jingtbit , ki sorkar jylla bad ki seng karkhana nalor ka tnad iada ri .
U Narayanan u la ong ba ka Pakistan kaba la shah kynnoh lypa ba ka kyrshan ia ki lehnoh Islamic ha Indian Kashmir , ka dang pyrshang ruh ban pynim biang ia ki lehnoh Sikh ha ka jylla Punjab ba shatei lam mihngi.
Hynrei wat ngin sngew sarong . Kum kane ka jingshim sarong ka long kaba sniew namar ka iehnoh ia ka jingshaniah ha U Blei . Salm 37 : 5 . Ki Proberb 21 : 4 . U Jeremaiah 9: 23, 24.
Ka Tata Motors Plant ka la ioh ia ka khusnam Golden Peacock
" " " Ngi la ialehkai kriket kaba tbit bha ha baroh kawei kane ka jingialehkai ."
U Kalifulla ryngkat u Sri Sri Ravi Shankar jong ka Art of Living bad u nongiasaid ain ba rangbah u Sriram Panchu .
Ia ka sorkar thymmai la thaw ha ka por 7 baje mynstep .
' Ka jingtei ia ka Ram Mandir kan sdang hadien lai bnai ' : Ka jingpynbna ba heh jong u Amit Shah .
Lada ki nongbah ki hap ban im , ka long kaba donkam ban don ia ka Metro .
Wat la katta ruh , ki briew kiba don ka jingngeit kaba pura ha U Jehobah ki lah ban don ïa ka jingkmen kaba riewblei .
Ngi tip ba phim lah ban buh ia ka kyrteng jong phi hangne ​​, kumta baroh ngi la soi ia la ka jong ka kyrteng .
Ki nongthaw ki la shah ktah jur ha baroh ar ki kynhun New Left bad ki kynhun pynlaitluid jong ki kynthei bad ki gay ha ki snem 1970 .
Ka pynduna shibun ia ka jingbun ka shini ha ka snam ha ki nongpang shini .
Hynrei ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ka long kumta ba kin jied ia nga .
Haba kham bun ki ai jingmut , kham bun kiba shah pynshlur bad shah tei da ki jingpynpaw bapher bapher jong ka jingngeit . Pynlong lyngkot ia ki jingkynthoh jong phi .
Katba u nongmudui paidbah jong ka ïingbishar jong ka Dhaka u Abdullah Abu u la kam ba kam dei ka jingduna jong ki nongmudui paidbah ha kine ki mukotduma .
Ha ka jingshisha um shym la pule wat ia ka script .
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka la buh kyrpang ïa ka rai ha ka mukotduma Ayodhya
Ka thain Oceania ruh ka don haduh 1 . 7 percent na ki FDI jong ka India shabar ri , ha kaba ka Australia , Fiji , New Ealand bad Vanuatu ki dei ki jaka ba kongsan ban bei tyngka .
Ka teaser bad ki jingrwai jong ka phlim ki la mih .
11 ngut ki briew kiba don jingiadei bad ki lehnoh la ithuh bad kin sa kem shen , la iathuh ki pulit .
Kane ka jingbthei ka la jia ha ka jaka kaba bun briew ha ka nongbah ha kaba ki kali ki jur bha namar ka jaka talasi jong ki bor pahara bad ka ophis khajna .
Ka long kaba la pynkylla na ka Android .
Ka Dynamos ka la pynduh ia ka Atletico de Kolkata na ka kyrdan ba nyngkong da kaba jop lai sien , iakhaid saw sien bad shah rem na ki 8 tylli ki jingiakhun .
La leh shibun ki kam ban weng ia ki jingeh kiba ki briew ki iakynduh ha ki shnong bad ban iarap ia kiba duk ban im ka jingim kaba bha , u la ong .
Ka tnga jong u bad u ki don pisa T. 40 hajar marwei .
U Kasab u dei tang ma u uba la shah kem im ha ki pulit .
Don kiba la shah pynhap namar ba ki la sniew ki bniat ne ki la dih kyiad ne gutkha .
Hynrei kumno lada ngi don teng teng ki jingeh kiba pynlyngngoh haduh ba ngim tip aiu ban ong ha ka jingduwai ? Nangta ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren .
Ha ka bynta ba shapoh , ka Honda City 2020 kaba thymmai ka don ia ka rukom shna kali kaba la shna thymmai .
Ki briew ki bam ia ki jingbam kiba ki sngewtynnad .
U hynmen rangbah jong u Tejashwi Yadav u Tej Pratap Yadav u dei u nongthaw ain uba shong na ka shuki dorbar thawain jong ka Mahua hynrei u la aiti noh ban iakhun na ka shnong Samastipurs Hasanpur .
Ka bynta jong ki kynthei ka don hapoh kajuh ka jaka , hynrei ym shym la pynbiang ia ki .
Pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ka Pakistan , iap u jawan BSF .
Ha u snem 2007 , u nonghikai u la leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Jisu Khrist ryngkat bad ki Nongsakhi U Jehobah bad u la sngap bha ia ka prokram .
Man la ka por U Jisu u jubab da ki kyntien kiba iadei bad ka Jingthoh Bakhuid .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka tnad ka la pdiang ia ka jingkyrpad jong u bad ka la ai ia u Mallya ia ka tarik thymmai jong ka 2 tarik u Risaw ban iadon bynta lang ha ki jingtohkit hi .
Ha kane ka khep, kaba iadei bad uwei u briew, u Voldemort lane, kumba la tip ia u ha kata ka por, u Tom Riddle.
Dubai , ka nongbah kaba heh tam ha ka ri United Arab .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ia ka lawei jong ki khynnah Rohingya da kaba ong ba ka lawei jong ki ka shah pynjot watla ka Bangladesh ka pyrshang ban iatreilang na ka bynta ka pule puthi jong ki , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei ki kam .
Ka Paca ka la bteng ia ka jingpule jong ka haduh saw snem shiteng hynrei ka dang duna bha ka jingkiew .
Nangta kumba long ha ka bynta ba shakhmat jong ka jingtei , ka don ka attic bad ka loft .
Hynrei , kumba ngi la pynskhem , kane , lada nyngkong , kam dei baroh . lada ka long kaba donkam , kam dei ka jinglong kaba pura .
Ka jingkylla ia ka ain kan ym pynlong ia ka ban jia .
Haba kren ha ka jingialang ba man la u snem jong ka IMF , u Chidambaram u la ong ba ka jingroi ka pyrthei ka dang tlot bad ka ioh ka kot jong ka pyrthei ka dang iai bteng ban iakynduh ia ki katto katne ki jingma .
Mynta ka pynkylla ia ka shini kaba khatduh jong ka sha ka dud na ka bynta ki khun jong ka .
U don ka jingmut kumno kata ka long .
U khunlung ba dang kha thymmai u la iap ha ka sngi kaba bud .
Ki Cockatoo ki kham sngewtynnad ban bam ia ki symbai , ki tnat , ki soh , ki soh , ki syntiew bad ki khniang .
Ki nongbishar kim ju iada ia ki rai jong ki ha khmat ki paidbah .
Yn pyntip ruh sha ki nongïoh ïa ka scholarship lyngba ki sms ha ki mobile number jong ki .
Palat 650 ngut ki nongtrei ki la dep ban iasoh kam .
Ka jinglum khajna baroh hapoh ka GST : Ka tarik ba khatduh ban thep ia ka return jong ka GSTR 3B na ka bynta u bnai February 2018 ka dei ka 20 tarik u Risaw 2018 .
U Bedi u la ong ba la pynlong ia u symbud myntri rangbah ka Punjab , u symbud myntri bad u director , ka sorkar pdeng , u Deputy Commissioner , u MC Commissioner bad ka Punjab Pollution Control Board kum ki bynta ha kane ka mukotduma .
Bad une u la pyrta ia uta uwei bad u la ong : U Trai uba khuid , uba khuid , uba khuid u long U Trai jong ki paid .
Ki la ioh kurup katto katne ki tiar ialeh bad ki kuli na katei ka jaka .
U myntri kam poh iing u R K Singh u la ong mynta ka sngi .
Ka leh ia ka politik kaba sniew halor kane ka mat .
Ka kynthup ia ka jingpynbor bad jingkhanglad ia ka jingleit jingwan ka jingshisha ba uwei u briew um laitluid ban mih noh , ban pynkylla ia u nongpyntreikam .
bad ki la pyrta , haba ka bor jong Ngi ka la wan hangta , ‘ Ngi la long ki nongleh bymman . ' .
Ki Hydrofoil ki kham duna ka jinglah ban shah ia ka um ha ka jingstet kaba heh tam kaba lah ban ioh da ki briew bad kumta ki kham stet ban ia ki lieng kiba pynkylla jaka ha ki lynti kiba lyngkot .
Hynrei ka jubab kaba jem bunsien ka lah ban pynjem ia kiei kiei bad pynjem ia ka jinglong kaba jynjar .
" " " Ki nongrep Tamil Nadu kiba iakhih ha Jantar Mantar hangne ​​ki la pynsangeh noh shipor ia ka jingiakhih jong ki ha ka Sngi U Blei hadien palat shiphew sngi bad u Myntri Rangbah ka Jylla Edappadi Palaniswami " " " "u la kular " " " " ban pyndep ia ki jingdawa jong ki." " " "
Kumba ka long mynta ka klob ka don palat 3,000 ngut ki dkhot .
La khmih lynti ruh ba ka Motorola kan sa pynmih ia ka Moto Z2 Play , Moto X lem bad ki phone Moto E bad Moto E Plus kiba dang wan .
" " " Kane ka sorkar kan treikam da ka jingshong shngain ."
Cast : U Vishnuvardhan, u Diganth bad ka Ramya .
Ka la jop phra sien ia ka jingiakhun jong ki kynthei India bad arsien ia ka jingiakhun jong ki kynthei Asia .
Ki nong Ijipt ki dro ia ki nombar ha ki tnum jong ki da ki dak rit hynrei ar tylli ki kot lyngkdop kiba la thoh kumba 1800 BCE ki long ki sakhi bashisha jong ka jingkhein jingdiah jong ki nong Ijipt .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hap ban pynrem ia ka whip .
U nongshah kynnoh u la iakynduh ia u tnga jong ka kynthei hadien ba ka la shongkurim .
U Justice PB Bajanthri uba dei u nongbishar jong ka Jalandhar uba dei u nongbishar jong ka Punjab bad Haryana High Court u la leit jngoh ia ki iingbishar bad ai mynsiem ia ki shijur kiba ialeh pyrshah ban iakynduh biang .
Kum ba ka khubor ba la pynmih ka long kaba dei , dei ban pynthikna .
Dei na kane ka daw ba kan long kaba kordor tam ia ngi baroh ban iasam ia ki jingmut jong ngi .
Ka jingpynlong ia ka pisa kaba thikna ka pyni ia ka jingkhlain jong ka seng .
Ka jingiwbih jong ka kan neh ha ka jingim bad kan pynphuh syntiew ia ki sawdong sawkun jong phi ruh .
Kum kiwei pat ki syiem ha ka iing syiem , u la shah hikai kyrpang .
Ia ki tarik interview jong ki kyrtong ba la shah jied la pynmih ha ka website ba thikna ryngkat bad ki nombar roll jong ki .
U KM Mani um shym la pynshai ia ka jinglong jong u ha ka sain pyrthei hadien ba u la mih noh na ka UDF .
Kumno kumno ka la im sa ar bnai khlem jingbam ba khlain .
Ki list jong kum kine ki nongkhaii ki dang don ha ka jingpynkhreh , la pyntip sha ka jingialang .
2 U Agarwal u la long ruh u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep arsien pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ngam tharai ba ka long kaba dei
Ki jaka niam ba pawnam : Shailkupa Shahi Mosque , Ram Gopal Mandir .
" Ban iohi ia kum kane ka jingleh sniew ia ki briew jong ka Bihar bad Purvanchal ka pynsngewsih ia nga ha ka dohnud jong nga " " "
Ka la pan jingiarap ruh na ka Centre bad ki jylla na ka bynta ban weng ia ki jingthoh kiba donbor kiba iadei bad ka jingpeitngor ia ki masi kiba la buh ha ki social media .
Arngut na ki ki la mynsaw .
Haba ka la sdang ban khang ia ki nombar ha WhatsApp , ka la sdang ban ioh ia ki jingkhot sniew na ki nombar bapher bapher .
U Virat Kohli u la ïalehkai bun ki jingïalehkai ki bym lah ban ngeit ha kylleng ki lai tylli ki jingïalehkai , hynrei kane ka dei kawei na ki jingïalehkai kaba khraw tam jong u na baroh ki liang .
Ka jingkhein briew kam shym la pynlong .
Na ka bynta u myllung bad u nongpynkylla ktien jong ka ri America , peit ia u Geoffrey Brock .
Ki kyrtong ki dawa ia ka jingpynbeit kaba kyrkieh .
Kine ki iing ki donkam ia ki tiar kiba biang ban iada na ka ding .
Ka dur jong u nongialam riewlum u Acharya P . C . U Roy uba la seng ia ka kompeni ha ka snem 1892 u don ha jan man la ki thliew jong ka BCPL .
" Tang namar ba u dei u Vijay Mallya uba la thok ia ki bank haduh ka pisa kaba 9 hajar klur tyngka bad u la phet krad bad u donkam ia ka phatok kaba eh " " ym lah ban pdiang ".
Ka jingkhawai shongkurim ka la long tang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan kiba la don lang ha katei ka jingïalang .
Ha ki kyntien kiba shai ban pyntieng ia ka shit kaba im na phi .
Kumno ban plan ia ki jingdonkam ha ka jingpule jong u khun ?
Ki sohjew ki riewspah ha ka potassium bad ka nar .
Ki nongkren ba kongsan ha kane ka seminar ki dei ki Sony Goyal , u DK Garg bad u Pawan Garg .
Ia ka kyntien Diwali la shim na ka kyntien Sanskrit Deepavali kaba mut ki lain jong ki sharak ba la pynmeh .
La ujor FIR ha ki thanat pulit bapher bapher .
' Ym don jingiadei hapdeng ka NRP bad ka NRC ' : Amit Shah
BMP : Ngam lah ban thoh ia ki data .
Phi tip , ngam shym la thmu ban long u riewstad ha ka kam pynheh khun .
Namar ba U Blei Jehobah u dei u Nongseng jong ka jingshongkha , ngi khmih lynti ba un buh ia ki kyndon na ka bynta ka jingshongkha ki ban wanrah ia ka jingkmen jong ki shakri jong u .
Kiwei pat ki pdiang sngewbha ia u . Kum une u briew u jop ia ka jingsngewnguh jong ki ia ki jingkyrkhu jong ki ha kaba ki kren bha shaphang jong u .
Ka jingpule kaba hapoh 50 ka pyni ia ka jingpynhiar ha ka jingtreikam .
Napdeng kiba la ïadon lang ki long u MLA u Raghupathi Bhat , u Myntri ka Muzrai u Kota Shrinivas Poojary , u CEO ka ZP u Prabhakar Sharma , u Prasad Chandra Shetty bad kiwei kiwei .
U myntri ka tnad skul bad ka pule puthi u Samir Ranjan Dash u la ong ba la pynsangeh noh ia ki eksamin na ka bynta baroh ki kot kiba dang sahteng jong baroh ki stream arts , commerce , science bad pule kam .
Ki kmie kiba shong marwei , kiba duk , ki tymmen , ki nongtrei shift , bad kiba wad kam ki don ka jingbym iohthiah kaba jur bha . U Dr .
Hapdeng ka jingïakynad hapdeng ki jaitbynriew , ka jingïakhih ka la pynmih ïa ki jingïakhih kiba jur ha Calcutta .
Kane ka kad lieng ka plie 24 kynta bad ki lieng kiba jrong haduh 225 meter ki lah ban rung shapoh kane ka kad lieng ban pynhap ia ki mar .
La shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynkiew ia ka tulop bad ka penshon jong ki nongtrei kiba dang shakri bad kiba la shongthait bad ban weng ia ki jingbym iahap .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Rajnath Singh
Ka jingiateh Paris : Ka US ka pyntip thikna ia ka UN ia ka jingmih noh jong ka na ka jingiateh ba pawnam .
2 ngut ki pulit , 6 ngut ki shynrang Cong ki la mynsaw ha ka jingshah siat .
Mean jong ka dor kaba heh tam bad kaba rit tam .
U don uwei ha iing ruh .
Hooid kane ka long ka Jingpynpaw na U Trai ki Pyrthei : .
" Ka la jia katba ki dang don ha lynti ba ka khubor ka la poi ha u Dabid ba u Absalom u la pyniap lut ia ki khun syiem baroh bad ym don uwei ruh uba sah !
Nga sngewbha ban ioh ia ka shithi jong phi .
Ki bynta ba kongsan jong ka kam ki long ki jingtip shaphang ka pisa tyngka bad ki jingpeit bniah .
Ki dor ki long kumjuh ha Vijayawada .
Hynrei ka long kaba shai kumjuh ba ka mariang kaba shabar ka ktah jur ia ka jingroi kaba shapoh .
Kin sa ujor pyrshah ia katei ka rai ha ka iingbishar jong ka Madras .
Hynrei pyrshah ia ki jingeh baroh , ki la iai bteng ban pynlong ia ka ban treikam ha ki snem bad ki la ialeh lyngba ki jingeh .
Hynrei shisnem shiteng hadien kata ka la duh noh ia la u lok .
Ka dur ba jan jong u kulai ba jrong ha ka kali
Ka long kaba dei hok bad kaba dei hok .
Ha kawei ka sngi , ki card ki la maham ia ki ba ki briew kiba shyrkhei kin wan sha iing jong ki bad ki la iathuh ia ki kumno ki dei ban iada ialade .
Ki jingrwai jong u la khot da ka jingieit Rabindra Sangeet , bad ki kynthup ia ki phang naduh ka jinglong briew , ka rukom shna , ka jingpeit bniah ia lade , ka jingmut jingpyrkhat , ka jingieit , ka jingkwah , ka jingsngewsih , ka jingpyrkhat , ka jinglong mynta .
Ka China ka la leh ia kata kham mynshuwa .
Mynta ka sngi la iashim bynta da ki 90 ngut ki khynnah na ki thain ba marjan .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki briew .
Namar ka jingsngewrit jong ki ?
Nga la wanrah lang ia u khun jong nga .
U Jadhav u don ha ka jingshah set phatok ha Pakistan .
Ka jingthep vote ka la slem ha ka por mynstep bad ka la kiew hadien .
Ki nongpyni ki la ai ia ka thup jong ki kam ba dei ban leh kum ka jingtip shaphang ki jaka ai jingshakri kiba don ha kito ki lynti khnang ba lada don ka jingjia ba kyrkieh yn lah ban leit sha ka kali .
U la long u nongialap niam bad u riew pawkhmat ha ka sain hima sima .
U Tom u la ong ba u don marwei .
La pynmih ruh ha kane ka kotkhubor ia ka kaiphod halor ka jingbyrngem jong ki samla Kashmir ban phai sha ki kam lehnoh .
La pynmih ia ka ha ka snem 1952 .
Ia ki met iap jong kitei kiba la khlad noh ha ka jingjia aksiden la aiti sha ki bahaiing hadien ba la leh ia ka postmortem ha ka sngi Nyngkong .
Ka Yoga ka pynduna ia ka jingsngewsih ha ki kynthei ba armet .
Baroh la siat phra tylli ki kuli , la iathuh ki pulit .
Ka Jingiap Ki don bun ki jingleh niam ha kaba iadei bad ka jingsumar ia kiba iap bad ka jingwad ia ka jingsuk na ka bynta ka mynsiem jong ki .
Ka projek Sagarmala jong ngi ka tyrwa ban pynroi ia ki kad lieng thymmai kiba kynthup ia 5 tylli ki kad lieng kiba heh ha shilynter ka rud duriaw kaba heh jong ngi .
Baroh ki ophisar sorkar ki donkam ban shah burom bad ka sorkar AAP ka ngeit ban iatreilang bad ki na ka bynta ka roi ka par jong ka Delhi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
La kem arngut ki nongbeh mrad ryngkat bad ka suloi kaba la shna da ka ri ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Rajasthan : Ki don sa 448 ngut kiba ioh positive thymmai bad sa 7 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep .
La ring katto katne ki phlim ha kane ka pung .
U Ouseppachan u la thaw ia ka jingrwai ba shadien jong ka phlim , kumta u la pynlong ia ka jingrwai ba nyngkong jong u kum u nongthaw jingrwai phlim .
Ka jingmih na ka ri baroh kawei kaba mut : Ka jingmih na ka ri baroh kawei , kaba la pynkylla lyngkot kum ka GDP , ka dei ka dor baroh jong ki mar bad ki jingshakri ba la pynmih ha kawei ka ri .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 10 tarik u August .
Ka la poi sha baroh ki imlang sahlang , hapdeng ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher bad hapdeng ki shynrang bad kynthei kiba don ha ki rta bapher bapher .
Ka England ka la hiar sha ka 285 na ka bynta 9 kol.
Ngi donkam ban ioh biang ia ki jingangnud jong ngi .
Da kane ka jingkhein lang ia ki test ka la poi sha ka 5 , 43 , 489 .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingshon dur ia ki jingjia baroh man ka por .
Kumta la ot ia u dewiong .
Ka la ong ba ka jinglut kaba la pynlut ha kine ki projek haduh u bnai Risaw ka long T.4 , 57 , 160 . 26 klur tyngka .
Hadien shisnem ha u snem 2001 un sa ioh ia ka kyrdan kaba 115 .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da 9 tyngka . 17 shi litar hapdeng ka 7 tarik u Iaiong bad ka 29 tarik u Iaiong katba ka dor diesel ka la kiew da T.11 . 79 shi litar naduh ka 7 tarik u Iaiong .
Ki la don shibun ki jingpyrshang ia ki jait jingdro thymmai da ki nong Bali naduh kaba kut jong ka spah snem kaba shiphew .
Kiei ki jingai jingmut ba la ai ha kaba iadei bad ki jingpule Baibl ha iing ? Ka jingiadei jong ngi hi bad U Jehobah ka nang khlain katba ngi nang pyndonkam kham bun ia ki Jingthoh Bakhuid ha kaba hikai ia kiwei .
Ka jingpynrit ia ka lumen jong ka snam .
Rs 5 ka dei kane ka bai doktor
La pyntip ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jingshah thombor na kiba bun ki jaka .
Hadien ki thma Turkey ki la pynjot ia kata ka jaka .
Ha kane ka sngi u Suresh Angadi u myntri ka tnad rel u la don lang ha kane ka sngi .
Nangta wanrah ia ka plan treikam bad pyniaid , bad phi hap ban bat ia kane kawei na ka bynta baroh ki jaka pyniaid ha ka jingpynbiang um kine kiei kiei baroh ki donkam .
Ka ding ka la pur bad ar tylli kiwei pat ki iing ki la shah pynjulor lut .
" " " Kumta to sheptieng ia U Blei bad to kohnguh ia nga ."
Kiwei pat ki khynnah skul : ka jinglong jong ki , kumno ki peit , mano ba sngewtynnad iano , bad kaei kaba ki ong shaphang iwei ia iwei pat . Ka kot khubor kaba shiphew , u bnai Jylliew 1983 .
Jurip ka kynhun ka NGT ia ki jaka tih maw ha Gaula
Haduh 18 685 tylli ki longïing nongtong dohkha kiba sah hapoh 50 meter na rud duriaw ki long kiba lah ban shah ktah ha ka jingtwa um jong ka duriaw .
9, 10. Kaei ka jait jinghikai ba U Jisu u la ioh shuwa ban phah ia u sha ka pyrthei ?
Ka jinghiar thma ialade ha ka convoy shipai 6 ngut ki la iap .
La khot ruh ia ki pulit .
Ha u bnai Iaiong jong ka snem 1953 u Nazimuddin u la iehnoh ia ka kam President jong ka seng Muslim bad u la pynjngai ialade na ka kam sain pyrthei kaba treikam .
Hato kane ka pynsngewtynnad ia phi ?
Kata ka dei ka daw jong ka jingduna dor bai wai .
Ka khubor jong ki Netizen : Ki Meme bad ki Message ‘ Ba sniew ‘ Ki Don Hapoh Ding Ha Indonesia .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kane ka jingjia aksiden .
" Ia ka jingrwai na ka bynta ka mass la thaw bad pyni da u Lustmord bad hadien la pyllait ia ka ha ka album jong u " " " Rising " " . "
U Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban iada ia ka mariang bad ban pynneh pynsah ia ka kolshor na ka bynta ka lawei kaba bha .
Ka Cabinet Secretariat , Ka Sorkar India .
Ka Komiti jong ka MSME jong ka District , .
Hynrei kam don , kumta phi lah ban shu thoh 11 hangne ​​.
Da ka World Cup tang hadien ka IPL , ka jinghikai ka long kaba kongsan bha bad kumno phin iaid shaphrang .
Kane ka pynlong ia ki ophisar jong ka ILS ban pynthymmai ia ka jingtbit bad jingstad ha ka liang ka ain ban pynbiang ia ki jingdonkam ain kiba dang mih .
U la buddien ruh ia ka jingtohkit halor ki kam thok ia ka pisa chit , kynthup ia ka kynhun Seashore .
Ki jingleh thok ha ka kam khaii kiba la pynlong ban lait na ka jingsiew ia ka khajna kaba dei hok ka long kawei pat ka bynta kaba nang kiew ka jingsngewkhia .
APRIL : Ka Sebi ka nongpyniaid ia ka iew die marbam ka la khang ia ki 14 tylli ki kompeni ba ai jingsumar ia ka jingim ban die ia ki Ulips da kaba treikam noh mardor
U jingthung bad ki symbai ki long kiba lah ban bam .
Ka iing sah watla katta kam shym la shah pynjulor than ha ka jingpluh .
Hadien ka jingpynbna , la pynlong ri ia ki bank bad bun ki karkhana heh .
Naduh u snem 2001 ka sangsad ka la pynlong ia ki jingialang thoh kot bad ki jingialang kot man la u snem .
La kem ia ka Serina Shaji ha kaba iadei bad katei ka kam .
Ka jingpynhiar ka long 5 . 5 percent man la u snem .
Nga don ka gym kaba la buh ha iing .
Ngam don pisa ha kata ka por .
U Jomhour u ong ba ki samla pule ki la pyrshah ia kane ka projek namar ba ki bor synshar ki la pyndonkam ia ki martyr thma kum ka atiar ban pynurlong ia la ka jong ka jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
La pynkylla ia ki jingkylla kiba biang ha ka jingiateh jong ka seng khnang ba kan lah ban pyntreikam ia ki projek ha ka liang ka pule puthi ha Gujarat .
Ha ka 9 tarik u September 2014 ka China Eastern ka la pynmih ia ka dak thymmai bad ka dur thymmai .
Lano lano ruh haba nga leit sha kano kano ka ri te nga ju pyrshang ban iakynduh bad ki briew kiba dei na ka jaitbynriew India kiba sah ha kata ka ri .
Ka klob ka la jop ruh kawei ka European Cup , ar tylli ki UEFA Cup bad kawei ka Intercontinental Cup .
Bun kiei kiei kiba ym shym la thmu ban leh la leh .
Ka jingkhriat ka dang bteng katba ka jingshit jingkhriat ka nang hiar
Ha ka por jong ki phareng ki Muslim jong ka Bengal ki leit hajj da ka lieng lyngba ka Mumbai .
Pynduh noh na ka jingshit bad buh shawei .
Lai ngut ki nongbylla sngi , uwei u khyllung ba dang wanphai sha ïing ha ka por lockdown khlad ha ki jingjia aksiden surok ha UP .
Hadien ka kaiphod shaphang ki kam jong u snem ba la dep , la pynlong ia ka jingjied ia ki nongpyniaid man la u snem .
Ia ka khubor jong ka jingiap jong u Syamas la pynthikna da u hynmen jong ki aktor u Ayazuddin Siddiqui , kumba la iathuh da u Amar Ujala .
Ka don kumba 71 Kms .
Ki sakhi , namar ba ki long ki khmat bad ki shkor jong ka hok , ki don ka bynta kaba kongsan ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain , la kdew ha ka draft .
Ka mynsiem seng kam seng jam jong ki nong Gujarat ka pawnam bha ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki iakren bad ki nongiarap nabar ri .
Kerala : Mynta ka sngi ki don sa lai ngut kiba iap Covid ha ka Jylla bad kiba iap ki la poi sha ka 106 ngut .
" La weng kam ", la ong u nongbishar ba rangbah Ranjan Gogoi. "
La khmih lynti ba kan dei kawei na ki phlim kaba rem dor tam kaba la ju shna ha India .
Hato don kano kano ka jingiathuhkhana kaba phi la iohsngew na u kpa jong phi ?
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Shashi Kapoor , ka Hema Malini bad ka Parveen Babi .
U Munjal, u Harpreet Singh, U Manjit Singh Kwatra, U Naresh Chaudhary, u P. U Bhushan Sharma, u Rakesh Kumar Garg, u Sandeep Sahni, u Gopal Gupta, u Inderjeet Bajaj, u Sanjeev Mehan bad u Varinder Malik.
Ka Centre ban kit ia ka jinglut ha kaba pynkhreh ia ki kaiphod jong ka jinglah ban treikam bad ki projek .
Dawa pynkynriah kam mardor ia u Lat ka RBI u Raghuram Rajan ' ha ka jingmut jingpyrkhat um pat long u nong India '
To ngin ap haduh ka 15 tarik u May 2019.
Hangne ​​, ka jingiathuhkhana ka shim ia ka jingkylla kaba sngewsih .
Ka jingroi jong ka Yonkers hadien ka la shong shibun eh ha ka jingroi jong ka karkhana .
Ka jingwanrah mar nabar ka la hiar sha ka 11 000 ton ha u bnai Jymmang .
Hadien ba la pynkut ïa ki jingïalehkai jong ki la pynkup burom ïa baroh ki nongïalehkai da u president ka DSGMC u Manjit Singh GK , general secretary u Manjinder Singh Sirsa bad u chairman ka Dharam Parchar Committee u Paramjeet Singh Rana .
Hadien ba ka MNS ka la bthah ïa ki nongrwai na Pakistan kiba don ha India ban mih noh na kane ka ri , ki jingpyrkhat halor kane ka phang ki la ïapher bha hapoh ka Bollywood .
U Anuradha Chaudhary u la iehnoh ia ka jinglong SP namar ki jingkulmar
Kumba 14 967 ngut ki la aplai ban pynkynriah ia ka penshon sha kiwei pat ki distrik bad sa 30 044 ngut ki la pan ban pynkynriah ia ka penshon ban sah ha kajuh ka distrik .
U ophisar ba rangbah jong ka CBI u AK Bassi u kam ba u don ki sakhi sabut pyrshah ïa u director ba kyrpang u Rakesh Asthana .
Kiei ki jingthmu kiba hadien habud na ka bynta ka jingialang ?
" Ha ka kyrwoh ka tnad mar bam jong ka sorkar pdeng ka la ong " " Ki jylla bad ki thain synjuk ki la sei 4. 42 lak ton ki marbam bad sam 10, 131 ton ki marbam sha ki 20. 26 lak ngut ki nongioh jingmyntoi " " . "
Ki pulit da pyntip ki wa uni u bru toh uwa sah na ka chnong Jhansa ha Kurukshetra .
Ki briew jong ka ITBP ki dang pyllait im ia ki lanot ha ka jingshlei um da ka jingiarap jong ka jingkieng nar halor ka wah Alaknanda ha Lambagar ha ka sngi thohdieng
Halor ka nongrim jong ka jingmih na ka jingpeit bniah , ka bor kan shim ia ka jingbishar bniah bad kan rai ia ka kyrdan jong ka jingiarap kaba donkam ban pynbha ia ka jingshakri baroh kawei .
Ngi mynjur ba u Lat u treikam hapoh ka riti synshar ka ri , la ong u dkhot ka Rajya Sabha .
Nga la poi beit ha ka Eidgah .
8 Ka khlieh kaba ar jong u mrad ka thew ia ka Assyria .
Ha ka liang mihngi , ka Nongbah Dunedin ka kynthup ia ka lum Otago baroh kawei , ka kti kaba jrong jong ka khyndew kaba la pynlong ia ka tduh ba shaphang shathie lam mihngi jong u Lum Dunedin .
Nga dei ban leh aiu khnang ba kan kham sngew pdiang sngewbha ?
U la kular ban pynduh jait ia uwei pa uwei u shynrang ha ka iing u Nabal .
MP : Khlad 4ngut ha ka jingiatyngkhuh tractor trolley
La pynkhih da ki khubor ba ki lah ban iap na ka jingkyrduh bam ban ia ka jingpang khlam , ki nongbylla sngi ki la sngew kwah ban leit phai noh sha la iing ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Kynmaw ia ka jingjied ban pynneh ia ka bynta ha ka jinglong jong ka file na ka bynta ka file ba mynta .
La jied ia ki ar tylli ki Circuit kiba kongsan na ka bynta ban pynkhlain ia ki jingtei jong ki nongjngohkai pyrthei kata :
Ngi la pyndap palat 45 hajar tylli ki seat ha ki jingpule MBBS bad MD , u la bynrap .
Kum u enjiniar ba tbit u la trei kum u nongai jingmut ha kumba 20 tylli ki projek kiba donkam bha ha ka ri .
Dei na kata ka daw ba ka Parliament ka la pynlong ain ia ka ain shim jaka .
Ka TPG kan bei tyngka 4,546 tyngka. 80 klur ha ki platform Jio na ka bynta 0 . 93 pc ka jingshim bynta
Hynrei ka dei ka khynnah kaba bha .
Ka hap ban shah pyrshah da ngi baroh .
Nangta ka iingbishar ka la kynthoh ba dei ban shah ia u ban iakynduh ia ka khun jong u .
" Ka kyrteng ba thikna jong ka jingiakhih ka long ha ka ktien Hindi bad ka pynkylla sha ka " " Ka Mishon India kaba khuid " " ha ka ktien Phareng . "
Hynrei ki don ruh ki sur kiba iahap jingmut , bad ym tang ha ka jaka ba dei ban khmih lynti ia ki .
Kum kine ki briew kiba rit mynsiem ki shim ia ka burom . Prob .
Ngam tip mano ba ong ia kane .
Naduh ki samla haduh ki rangbah baroh ki sngewtynnad ia ka jingialehkai .
Ka NCTE mynta ka don haduh 35 000 ngut ki dkhot bad ki nongkyrshan ha ka ri America bad ha ka pyrthei .
Haba ka pisa jong ki paidbah kiba trei kam biang shuh na ka bynta ka jingpynriewspah shimet , ki dei ban shah pynkhih na ka bynta ban ioh kham bun .
Ia ka jingpynrung MTech la ai lyngba ka eksamin GATE bad ka jingiakren shimet .
U kpa jong u u la iehnoh ia u ia ka jaka kaba rit . da ka jingpyrshang jong u hi u la pynlong ia ka kum ka hima .
Kawei na ki kynthei ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la iathuh ha ka Rita , kawei pat ka Nongsakhi , shaphang u khunlung .
Kine ki nongdih duma barim baroh ki la kut jingmut ban ym dih duma shuh . Hato phi dei u nongdih duma uba kwah ban lait na kane ka jingmlien ?
Nalor kata ban long kaba lah ban neh , ka hap ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingsumar .
U la kynthoh ba ki jingwad bniah kiba thymmai ki dang iaid ha ka ri da kaba pyniasoh lang ia ki jingtip ba la ioh na ka science ba mynta jong ka spah snem kaba 21 bad ka jingstad sumar hyndai jong ngi .
Haba kylli hato ka JDS kan kyrshan ia ka sorkar lada ka Congress ka pyrshang ban pynhap ia ka BJP , u la ong ba ka dang kloi palat ban kren eiei .
Hynrei u kpa jong ka u la wan bad u la shim ia ka hynnin ka sngi .
Pyndonkam ia ka por ba lait katba phi lah .
Lait na kane la shimkhia kyrpang ia ki nongshong shnong kiba la tymmen bad la jurip ia 8, 246 ngut ki tymmen , u la ong .
U Sharad Pawar Ji u dei u nongialam ka Liang Pyrshah ba khatduh eh uba la shah thombor ha ka sorkar kaba pynshitom bein.
Kine ki bniat ki ai ka jingshong shngain ia u rocket katba u dang her .
Ki riew shemphang napoh ri bad nabar ri ki la wanrah ia kiba bun ki jingbishar bniah bad ki jingbatai ha kine ki hynriew snem ba la leit noh .
Haduh 400 ngut ki la mynsaw ha ki jingiakynad katkum ka jingong jong ka tnad .
Ka Gurudwara ka don ha ka Elaka Narowal ha ka Jylla Punjab jong ka Pakistan .
U la long uba rit tam na ki hynriew ngut ki Dagar Bandhu ba pawnam , bad u la aiti ia la ka jingim ban pynim ia ka dustur Dhrupad .
Ngi kwah ia ka jingtohkit kaba bniah ia kane ka kam bad ngi kwah ba kiba donkti kin shah pynshitom .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif ki la pynbyrngia ia ki nongkyrshan jong ki da ki jingpyni lyngkot na ka phlim jong ki kaba dang wan kaba kyrteng ka Sooryavanshi .
U Rohit Sharma u la ai khublei ïa u Yuvraj Singh na ka bynta kane ka jingïalehkai bad u la jied ruh ïa u Shreyas Iyer , u Ajinkya Rahane bad u Rishabh Pant ban shim ïa kane ka jingïakhun .
Ka don kum kata ka jingsngewkhia na ka bynta u Kohli .
Pynduh noh Ka ain ka la pynkylla ia ka ain Sonthal Parganas 1855 bad ka la pyniar ia ka jingpyndonkam ia ka ain sha ki katto katne kiwei pat ki jaka .
Ha Silicon Valley, ki kompeni heh jong ka teknoloji ki ri dohkha na kajuh ka pung rit ne ka duriaw bah.
Nangta u la pynrung kyrteng ha ka Skul Drama jong ka Ri ban bteng ia ka jingsngewtynnat jong u .
Hynrei ha ka juk pdeng , bun na ka nongbah hyndai ka la jah noh , la pynjulor da ki jingkhynñiuh jumai bad ki ding bad la rong noh da ka duriaw .
Na ka National Herald Case : Ka Delhi HC ka la pan pisa ia ka kompeni ' Young Indian ' ban thep pisa T. 10 Cr .
" " " Ngan sa wan sha Pakistan shen bha ."
Ka Kshaid Constanza kaba don ha ka ri Dominican ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha .
Ki heh jong ka CRPF ki la kam ba ki lehnoh ki la hiar thma ia ka trok kaba kit ia ki jawan da kaba siat ia u bom .
Nga ai khublei ia baroh kiba donkti kynthup ia ka National Innovation Foundation kaba la shim ia kane ka sienjam .
Ki lynti kiba don ia u nombar 151 haduh 163 ki kham bun ha ka shnong Colonie .
Nalor kata , ka don da ki hajar tylli ki kanal ki jaka kynthup ia ki kper soh kiba lah ban pynmih khajna kaba kot da ki klur tyngka man la u snem .
Ka Nepal ka la long ka nongiashim bynta ha ka jingialang jong ka Bandung ha u snem 1955 kaba la plie lad ban thaw ia ka NAM .
Ka thliew ding kaba lieh ka shong ha kawei ka tduh jong ka surok .
U dei u nongthoh jong ka kot tynrai jong ka rep da ki kynja met bad u dei u nongpyniaid jong ka ophis pdeng jong ka seng nongrep da ki kynja met jong ka ri India .
U la bynrap mynta ka sngi , hapoh ka projek Sagarmala , ka jingtrei ka dang iaid ha palat 500 tylli ki projek ha kylleng ka ri .
Shlei um ha Barmer bad Jaisalmer
Napdeng kiba iap la don ruh u nongshim dur ba heh jong ka AFP u Shah Marai .
" " " Ki la ai lut ia kiei kiei baroh ha ka madan ."
" " " Ym don ei ei kaba rieh shaphang jong ka " " la ong ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Madan B Lokur . "
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 19 tarik u Risaw ban bishar bniah .
U kapten jong ka India u Virat Kohli u dang sah ha ka kyrdan ba hakhmat duh ha ka kyrdan ïalehkai ODI jong ka ICC .
Sngewsih jur ia ka jingduh noh ia ki mynsiem briew namar ka jingshah tynrah liengsuin ha Pakistan .
Ha ka " Bala " jong u Amar Kaushik la pyni ruh ia ka Yami Gautam bad u Bhumi Pednekar."
Haba ka BJP ka rem ha ka elekshon ki ong ba ki la rem namar ki jingeh ha ka thain .
Sdang ki shipai ia ki kam pynlait im ha Hyderabad
Ka Jurupa Valley ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Riverside ha ka California .
Katba ka Nokia 6 pat ka shong dor haduh T.14,999 .
" " " Ki dkhot jong ka parliament president , ki dkhot jong ki local body la jied da ki vote ba rieh ." " "
Pynlait paidbah ia ka rukom siew khajna kaba shai na ka bynta ka jingbud ryntih kaba kham bha
Kata ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong nga .
Baroh ar ka Norway bad ka Finland ki ithuh ba ka don ka jinglah kaba khraw ban kyntiew ia ka jingiadei jong ngi ha ka ioh ka kot bad ka khaii pateng .
Ka jingkynmaw ia ka jingialehkai ba nyngkong jong u Sourav Ganguly : U Sachin Tendulkar u tyngshain pyrshah ia ka West Indies .
Hadien katto katne sngi la pynbna ia ka rai kaba khlem khmih lynti .
Ngam tip la nga long ne em hynrei nga pyrshang ban long kumta .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki briew hynrei ym shym la don kano kano ka case .
Ki la pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan na ka bynta ki sienjam ba kloi bad ba shimkhia jong u ban pynbeit ïa ka jingeh .
Namar ym don briew uba dang pynneh ia ka jingsngap jar kaba pura ia U Blei , da kaba mane ia u pura .
Palat 400 tylli ki trok ba la kit ha ka shisngi la antad ba donkam ban pyndap ia ka jingdonkam bam jong ki briew bad ban pynbiang katto katne ka jingthew jong ka jingpynbiang bam .
U Hynmen Lemke uba la shakri ha ka kynhun shipai duriaw , u la iathuh ba u la shem ia ka jingsngewtynnad hapdeng phra ngut ki paralok jong u hi . Wat ha kane ka lieng ruh nga dang kheit ia u soh ban iaroh ia U Jehobah , u la thoh .
Kane ka jingpynlong jaitbynriew kaba rung shapoh ka la jia ha khlaw bad ha ki jaka ba la set bad la thoh bad pynshisha ia ka da ka jingtest DNA .
Ngi dang pyrshang ban kem ia ka kynhun , la ong u ophisar tohkit .
Ha ka jingiakhun kaba lai bad kaba khatduh na ki lai tylli ki jingiakhun test series , ka India ka la jop ia ka jingiakhun kaba lai da 202 ron bad shi inning .
Ka jingpyndonkam ia ka bor iada met ka dei ka phang kaba kiew stet bha ha ka jingwad bniah ia ka jingpang cancer .
" " " Donbok ba ka tiar kam shym la long ka tiar kaba im ."
Ki jingleh thok ki bun bha ha ka sorkar Jylla
Ym don ka jaka pyntuid jaboh kaba la pynlong pdeng ha ka sor bad mynta ka iakynduh jingeh kaba khraw ha ka jingkhuid jingsuba .
Ha ka sla jingialap elekshon ha ka website jong ka telebishon paidbah , ki briew Tao ki la dawa na ka sorkar ban pynphai biang ia ka jinglong khynnah kaba suk sha ki khun jong ki : .
Lai tylli ki jingtyrwa la pynbiang da ka Ford India na ka bynta lai tylli ki model .
Hadien ka jingshah rem ki la nang pyniar sha ka liang mihngi jong ka jylla .
Hynrei u samla u dei ban leh aiu shuwa ba un shah ban leh kumta ?
ban long thik kajuh ka jinglong .
La kylli ia ka daw jong kane ka jingshah kem , katto katne ki khubor ki la sdang ban iaid kylleng kylleng .
Kane ka skul ka la long ka lawei jong ka ri India , ka jingshun bad ka jingleh donbor ka la pynjot ia ka .
Kane ka dei ka kabu kaba donnam bad kaba ngam shym la khmih lynti ban iohi ha ka jingim jong nga .
Pymih ia ki jingpynbna SC sha ka Centre , 10 tylli ki jylla halor ka jingkynnoh pyrshah ia ki jingkynnoh thombor ia ki samla pule Kashmir .
Naduh ba ka ‘Baahubali’ ka la long ka jingrwai kaba pawnam bha , ka kyrteng jong u Prabha ka la pynmih ïa ki jingsawa kiba jur ha kylleng ka ri .
Ka tnad jong ka ain , ka tnad synshar jong ki sengbhalang bad ki seng treimon sngewbha ka la pynsangeh noh ia ka seng ki nongiasaid ain kynthei jong ka Andinet khlem kut por .
Ka CBI ka la kem ia u khynnah klas 11 jong katei kajuh ka skul ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha ka 17 tarik u Jylliew 2020 .
Dei ban long ka jingshai ha kita ki bniat kiba sniew , em ?
Ka jingshah thombor ka la pynmih ia ka jingbitar kaba khraw .
Haduh u snem 1971 la ju die hangne ​​ia ki soh kiba iadei bad ka aiom bad katto katne kiwei pat ki soh na Pakistan Sepngi .
Ka la pule ha kawei ka skul shimet ha Bryn Mawr bad ka la pyndep ia ka jingpule na ka skul bah jong ki paralok ha Philadelphia .
U Chekhov u la iehnoh ia ki nongpeitkai bad u la pynlut ia ki ar tylli ki jingleh ba khatduh ha lyndet jong ki .
U briew uba pyniaid ia ki mukotduma na ka bynta ka Sorkar ha khmat ka Ingbishar ba kyrpang yn niew ia u kum u nongmudui paidbah .
Em , ki shu pynkhih ia la ka kti kaba laitluid ban pynjngai ia ki khniang !
Ki bynta jong ka ioh ka kot kiba khlain tam ki long ki karkhana shakri bad ki karkhana shna tiar .
Ngi lah ban iohi ia u SRK bad ki khun jong u u AbRam bad u Aryan ba ki shong ha ka lynti iaid kjat jong ka surok ha Barcelona .
U Haroon u la kdew ba ka jingkyrshan jong ka Pakistan ia ka India ka shong tynrai ha ka jingpyrshang jong ki kynhun Asia ban pynneh ia ka kynhun kaba iatylli .
Bad ka kam jong phi ha kane ka kyrdan ka long ban ai jingiarap katba ki nongpule ki pyrshang ban pynkynmaw , pyndonkam ne pyntreikam ia ki jingtip kiba phi la ai ha ki .
Kane ka projek ka don ha ka wah Chenab ha ka Elaka Kishtwar .
Nga pynrung ia lade ha ka .
To don ka jingmut kaba bha bad trei shitom na ka bynta ka thong jong phi .
Ia ki ri America la ju pdiang ba la ai kyrteng ia ki da ki nongshna dur na German u Martin Waldseemller bad u Matthias Ringmann .
Ka jingjop jong ka England pyrshah ïa ka India ka la pynlong ïa ka Sri Lanka ban nym lah shuh ban ïakhun ban ïoh rung ha ka semifinal namar ba ki dang sah sa ar tylli ki jingïalehkai jong ki .
Mynta ka sorkar ka hap ban rai .
U lok ba ar jong ka u la khlad noh ha ka jingjia aksiden ha Delhi , u la ong .
Ka jingbym shaniah ha ki nongthied .
" U president ka Karnataka Congress u Dinesh Gundu Rao ruh un ioh ia ka kopi jong ka jingiehnoh kam jong nga." " "
Ka jingpynduh jait ia u kala azar ha India ka long kaba lah ban ioh bad ki don ki jinglong kiba biang ban leh ia kata .
La pyndep ia ki jingpule bniah ia ka um na ka bynta ka projek ban pyndep ia ki kam ha ki 28 tylli ki dam .
Saw ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiakynad .
Baroh ki don 13 ngut kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma .
Ki jingpyrkhat ki ju iaid lyngba jong ka da ka jingstet kaba khraw .
Ha kata ka por u Fahrenheit u la iakynduh ne u la iakynduh bad u Ole Rmer , u Christian Wolff bad u Gottfried Leibniz .
" Ka " " Bachat Lamp Yojana " " ka thmu ban pynkylla ha ka rukom kaba heh ia ki bulb ba pynshai ha ki iing ki sem da ki CFL " .
Haba la iohi ia ki nongwan hiar thma , ki dak ding bad tdem ki iaid hapdeng ki tower haduh ban da poi ki nongpynbor .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih online ha ka kot khubor Neurology .
Kumta u la plie lad ia ka jingpyniasoh lang ia ki ar tylli ki kolshor .
Ka PhonePe jong ka Flipkart ka ai ruh ia ka bai lutksan kaba long Rs .
Hynrei ngim ong ia kane satia .
U PM Modi u la pyniaid ia ka jingialang ba ha khlieh duh halor ka jingshngain
U pulit u kylla long u nongkhaii met .
Ka Sania ka la long ka kynthei ba nyngkong eh na ka thaiñ South Asia ban shah thung kum ka nongkit khubor babha ha ka histori jong ki kynthei jong ka UN .
Nga sngewtynnad ia ka sur bad ka jingrwai jong u .
La lap saw ngut ki khynnah Class XI ba ki la buaid ha skul.
Ka jingpynlong ia ka National Judicial Data Grid kan pynsuk ruh ia ki rukom treikam jong ki iingbishar .
Kham bunsien ka komiti ka pynbiang ei ei na ka bynta ka jingbam janmiet bad mynstep ha ka sngi kaba bud .
Mynta u dei u Myntri Rangbah ka Jylla ha ka samoi kaba saw .
La pynkylla ia ka sha ka jingkhlain kaba kham rit da kaba pyndonkam ia u nongpynkylla ia ka quarter wave .
hadien , u kpa jong ka u la wan paw ha ka hospital .
" Bad ha ka jingshisha kiwei pat ki sorkar , ki la ong ia ki nongshong shnong jong ki , " " Hato phi kwah ban iohi ia ka jinglong jingman jong ka Iraq ? "
Haba phi pyrkhat ia ki lok kiba la shongkurim kiba phi tip , hato kam long kaba shisha ba hapdeng jong ki ki don ki briew kiba don ki jingjrong , ki dur bad ki kyrdan bapher bapher jong ka jingitynnad ?
IPL 2019 : U Deepak Chahar u tyngshain ki spinner katba ka Chennai ka kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
Hato phi la ju iohsngew ia kane shawei pat ?
Ka Australia ka la hap noh tang 11 tylli ki wiket ba khatduh .
U Rahul Vaidya u nongiashim bynta ha ka Bigg Boss 14 u la phla ia ka jingieid jong u ia ka GF ka Disha Parmer ha katei ka show .
U Anand Sharma u la leit sha South Africa ha ka jingdap 150 snem jong ka jingwan ki nong India sha South Africa ban plie ia ka ophis jong ka MMTC ha Johannesburg
Ki booking kin sa plie noh shen , u la ong .
Kumjuh ruh kum u Dries bad ka Jenny , u Otto bad ka tnga jong u ka Judy ki la long ki nongsdang shuwa ba kin ioh ia ki arngut ki khun kynthei jong ki .
U la ong , Pyntreikam bha ia ka NRC ha kylleng ka ri .
Ki samla pule ki la ia lum lang ha khmat ka Arts kolej jong ka skulbah .
Ka kam ka don ha ka iingbishar , kumta ngam kwah ban ong ei ei .
Sngap ia ki lad pathai khubor India , u Arvind Kejriwal bad ka jingpynkylla ia ka bor synshar ka dei ka jingmut kaba ka por jong ka ka la poi .
Ia kane ka konstitwensi la ai 12 tylli ki seat ha ka dorbar thawain .
U President ka BJP u Amit Shah u la thmu ruh ban ai jingkren ha ki jingialang paidbah ha Punjab bad ha Haryana .
Ha ka sngi thohdieng , ka longiing jong u Tej Bahadurs ka la kyrshan ia ki jingkynnoh jong u da kaba ong ba kam long kaba bakla ban dawa ia ka jingbam kaba biang .
Nga la leit ban pynbeit ia kane . '
Hadien kata la pynjot thiaw ia ka shnong bad ki heh sorkar Russia ki la phah ia kiba bun ki nongshong shnong kiba pawnam la phah sha Siberia bad sha ka jingshah beh shnong hapoh ka ri .
" Naduh mynta ka CBI ka hap ban ioh jingbit na ki sorkar jylla ban tohkit ia man la ka mukotduma " " la ong u Rajappa .
Ha Samoa , ka jingpyniaid ia ka skul jong ki rangbah .
" Haba iadei bad ka jingkulmar kaba dang iaid ha ka them Kashmir , ka la ong ba baroh ki dei ban " " sngew ia ka jingsngewsih " " jong ka pateng ban wan . "
Hadien kata u Byomkesh u la pass ia ka University da ka scholarship .
Ki la don ki jingpyrshang ban trei kylleng ia kane .
Ka met ka long kaba la pynbeit ha ka kyrdan kaba kham heh ban ia kaba la shna ia ka .
U president ka YSRCP Vijayawada Parliamentary konstitwensi u Samineni Udaybhanu u la ïalam ïa ka jingïalang pyrshah ha Municipal Centre ha Jagayyapet .
Ki la thaw ia ki dur jong ka theory jong ka jingiateh ha ka imlang sahlang hapdeng ki nongsynshar bad kiba shah synshar .
Nga ai khublei ia ki pulit ka Hyderabad , u la ong .
Ki lympung ialehkai boxing ha ka Summer Olympic 2016 ha Rio de Janeiro la buh ban long naduh ka 6 haduh ka 21 tarik Naiwieng 2016 ha Pavilion 6 jong ka Riocentro .
Ki shynrang kim ju shah thombor lait noh tang ha ki sing , hynrei ki khun masi , ki khun masi bad ki masi ki long ki mrad ba la bam da ki blang , ki blang bad ki kulai khlaw .
Lano yn shah ia ki liengsuin hapoh ka ri ?
Hynrei khlem jingmyntoi ia ki kyrtong .
U nongujor u la kynnoh ba utei u heh u la dawa pisa na u T.25 lak na ka bynta katei ka kam .
ka jingïoh da ka jingaiwai ne ka jingthied ne ka jingpdiang kum ka jingai sngewbha ïa kano kano ka kot kaba donkam ha ka histori ne ha ka ri .
Kumta ha ka jinglong jong u briew uba la dap shispah snem , kijuh ki neuron ki la treikam haduh shispah snem .
Kata ka nang jur shuh shuh ryngkat bad ka jingdih duma bad ka rukom im kaba sniew .
U Myntri ka tnad ka Kolshor bad ka Jngohkai pyrthei u Mahesh Sharma u dei u MP jong ka Lok Sabbha ba mynta jong ka Gautam Buddha Nagar katba u Pankaj Singh pat u dei u MLA jong ka Noida ba mynta .
Katba baroh ki jingshakri lieng ha katei ka thain la pynsangeh noh .
Balei phin pynlong ia kita baroh ?
Ha kaba iadei bad ki Nongtrei ha ka rep ka riang , ka la ioh ia ka jingkiew kaba iapher hapdeng 1 haduh 16 point ha baroh ki 20 tylli ki Jylla .
Ki hospital kiba don ha ki jaka ba jngai ki pynkhreh ia ki mask na ki jain bad ki PPE na ki plastik kiba heh kum ki tiar iada na ka bynta ki nongtrei ka koit ka khiah , la ong ka shithi .
Ym shym la ujor FIR halor kane ka kam haduh ban da ujor ia kane ka kaiphod .
Nga bad phi , ngi sah hangne ​​ha madan .
Kiwei pat ki distrik ruh ki la kit ia ka jingeh .
Ha ki por ba mynshuwa ka ri India ka don ki president kiba iadei paralok kum u John F Kennedy , u Bill Clinton bad u Barrack Obama .
Ka don ka jingkit kaba 30, 084 ngut.
Ka Advani ka la ong ba ka la pynpaw ia ka jingkwah ban leit shajan katei ka jaka ba la ialeh pyrshah .
Kiba peit ia ka drama ki lah ban peit ia kane .
Nalor kata , 2 . 47 lak tylli ki kynhun jong ki ngap ryngkat bad ki thliew la sam sha ki nongrep na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih lyngba ka jingpynpoi sboh .
Ai ba ngan ym lah shuh ban rwai lada ngam kynmaw ia phi lada ngam pyrkhat ia phi kum ka jingkmen kaba khraw tam jong nga !
Ka Annu Rani ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban rung sha ka Final jong ka jingïalehkai thep khnam jong ki kynthei ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei ha Doha .
Ngam shym la peit ia ka show la slem .
Hadien ba la ioh jingtip , u heh pulit u Amit Bhatia bad kiwei kiwei ki heh pulit ki la poi sha katei ka jaka bad ki la lah ban pynsngewthuh ia katei ka longiing kaba la pynkhihwin .
U la ju long u Director jong ka All India Radio ha Bombay ha u snem 1935 .
Ngi sngewkmen ban iatreilang bad ka tnad Civil Aviation bad ka tnad kam bar ri ban pynlong ia kane ka skill mapping jong ki nongshong shnong kiba wanphai shabar ri hapoh ka Vande Bharat Mission .
Nalor ba lah ban ïakren ba u long u nongïalehkai ba tbit tam ha ka pyrthei , u dei ruh uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka juk mynta .
Ngam don daw ban sngew jynjar katba ki briew jong ka ri , ki briew jong ka Gujarat , ki briew jong ka Rajkot ki dang iai bteng ban pynsleh ia nga da ka jingieid kaba khraw .
Pynmih ia ki baroh na ki kali .
Ha ka jaka kata la mynjur ia ka rai kaba iaroh ia ka jingjop jong ka sorkar ha ka thma paidbah pyrshah ia ka LTTE .
Hynrei u Joint Registrar u la pyntip ha ka jingialang ba ia ka aplikeshon ha kaba iadei bad kane la kyntait kham mynshwa da ka skulbah .
U bah TCS u la ong ba u Hussain un bat ia ka kam kum u Chairman jong ka kompeni tad haduh ban da thung da u Chairman ba thymmai ha ka jaka jong u .
Kine ki rel kin sdang ban iaid ha ka por 10 p . m . mynta ka miet bad kan poi ha Patna lashai ka sngi .
Ka khynnah kynthei kaba dang rit ka la shah lehbein . Lait im na ka jingpyrshang pyniap
Kumta balei ka kompeni bike jong ka US ka weng noh ia lade na ka iew bike kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Kawei ka para kaba duk ka la ai ia nga ia ka jingdeng malakit .
Kumba long ha ka por jong u Socrates , ki samla ki dang sngewtynnad khamtam eh ia kane ka jinglong , bad ki nongwad bniah ki khot ia ka jingkren bein kum ka jingjia kaba la jia ha ka pyrthei baroh kawei kaba ktah ia ka jaitbynriew , ka rta bad ka kolshor .
La kumno kumno , ngam kynmaw ba u la leit sha iing jong u ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Ïa ka jingkren ba kyrpang yn ai da u myntri ka tnad khaii pateng jong ka South Korea u Kim Hyun Chong bad u myntri ka tnad ïoh ka kot jong ka UAE u Sultan bin Saeed Al Mansoori .
Dang shen , ka Priyanka ka la ïasoh bad katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood bad ka pyrthei na ka bynta ka jingïalehkai online jong ka I For India .
Ki heh jong ka tnad rel bad ki doktor jong ka tnad rel ki don ha kane ka hospital .
Ka jingshna ia ki jingkieng 5 Foot Over ha ka thain Chennai Metro ha ka jinglut kaba Rs . 36 . 85 Klur
Hynrei ha ka jaka kata ki pynrem ia U Jisu .
Ia kane la pynmih da ka Danaya hapoh ka DVV .
kan ym long ka jingïada ïa kum kata ka jingleh bymman .
Ka jinglong jong u ka nang jur shuh shuh namar ka jingmih jong u bnai .
Katba ka Johri ka la kyntait ia kano kano ka jingleh na ka bynta ka IPL jong ki kynthei ha kane ka por hynrei ka la ong ba la shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingbha jong ki .
Hynrei ka jingpyrkhat biang ia ka pharshi ka kdew sha ka jingsngewthuh kaba la pynbeit ia ka por jong ka bad ia kaei kaba ka pyni .
Un leit sha Nepal ha ka 31 tarik u Oct 2019.
Ia ka jingmih na kine ki kompeni la thep beit sha ka sorkar .
Bad u shim ia ka ktien jong ka White House ha ka jingthoh kaba pynpaw ia ki jingpyrkhat jong kiba bun ki nongthoh :
Kumta , na ka bynta ki rnong , ki rnong pyrshah rnong bad ki rnong rnong ngi lah ban pyrkhat ban shna ia kano kano ka jait jingpyniasoh na ka bynta ka jingmyntoi ban shna ia u magnet uba kham eh .
Ngim lah ban kren shaphang ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha khlem da kren shaphang ka jingsngewbha bad jingkwah brai .
Ka plastik kaba phylla, ka la lum ia ka jinglum lang jong ki 1,265 tylli ki kard ai ram kiba biang.
Ka Aradhana kaba dei ka sakhi marwei ha ka mukotduma leh beijot , ka la don shiphew tylli ki mukotduma ba la mudui pyrshah ia ka da u Rathore .
Ngam tip balei ki hap ban leh ia kata .
Ym don shuh ka rukom .
Ka Rupee ka hiar hapoh ka 73 level pyrshah ia ka dollar US .
New Delhi , Dec 23 : La pynkut noh ia ka jingpynbeit ia ka jingiasam shuki jong ka NDA na ka bynta ki 40 tylli ki shuki Lok Sabha ha Bihar .
Mynta u long u nongmihkhmat jong ka ri India ha Switzerland .
La buh kyrpang ia ka iing shongthait na ka bynta ka jingsangeh .
Ia kane ka jingialehkai la buh ban pynlong ha ki nongbah marwei jong ka Indonesia ka Jakarta bad Palembang naduh ka 18 tarik u Naiwieng .
La kynnoh ba u Bhim Singh u la iakynduh ia ki nongshah kynnoh shisngi shwa ba kin phet rieh shlur bad ia ka mobile phone jongu la pyndonkam ban thmu ban phet rieh ki koidi , la kynnoh ki pulit .
Ka jingpynkylla jong u snem 2008 ka la pynrung tang ia ki jingpynshai ia ki jingdonkam ba la don lypa jong ka ISO 9001 : 2000 bad katto katne ki jingkylla kiba la thmu ban pynbha ia ka jinglong beit bad ka ISO 14001 : 2004 .
Ka long kaba eh ban pyndonkam .
U para uba kwah ban long u nongpeitkai ne ban ïoh ïa kiwei pat ki kam ha ka seng U Jehobah u sngewnguh ïa ki kyntien ai khublei .
U la long u bynta ba kongsan jong ka kynhun kaba jop ia ka nam lahduh ha ka pyrthei .
U SP Maurya bad u BS Kushwaha ki la long napdeng ki nongialam Koeri ba pawnam ha ka sain pyrthei na ka BSP .
Kat kum ka por ba la buh , u Modi un sah miet ha Punjab Raj Bhawan .
" Ka jingdawa : " " Ngan pynkylla ia ki jingkhang lynti sha ki lad ki lynti bad ngan tei ia ka nongbah kaba don ha ka kyrdan pyrthei . " " "
Ki jingpule ki pyni ruh ba ka lah ban iada na ki katto katne ki jingpang cancer .
Da kaba pynskhem ia ka step , ia kane lah ban pynbeit pura ha ka miej .
Kane ka dei ka jingeh kaba stet .
Mynta ka la don ha ka jinglong kaba la jot rathai .
Ka sorkar ka thmu ban pyndep ia ka jingtreikam baroh kawei ha kaba kut jong une u bnai .
Ki heh sorkar kim shimkhia ia ki jingdawa jong ngi .
U Modi u ju long uba trei shitom bha ha ki social media bad ïa ki jingai jingmut jong u la kyrshan da kiba bun .
La pynbaptis ia u ha ka 10 tarik u Risaw 1994 . Ka tnga jong u ruh mynta ka la shah pynbaptis kumjuh . Ka Jingroi Ka Donkam Ia Ka Jingtei
" " " Nga im ha ka dohnud jong ki million " " " " u la bteng biang.
Haba batai ia kaei kaba pynshlur ia u , u Harry uba la dap 87 snem mynta u ong , Nga kwah ban pyndonkam hok ia ki snem kiba dang sah jong nga bad ban long uba myntoi katba lah ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Ngi la dep jop ia ki jingeh kiba phi iakynduh . ngi don ka jingiatylli ha ka seng jong ngi . . . .
U Blei u la thaw ia ka pyrthei hapoh hynriew sngi bad u la shongthait ha ka sngi kaba hynriew .
Na ka bynta jong ki ka long kum ka dak jong ka jingmane ia u Krishna .
Ha ka por ba la shongthait , ki nongshim bynta ki lah ban sei ia ka bynta jong ka pisa ha ka rukom kaba shisien bad pyndonkam ia ka pisa kaba sah ban thied ia ka annuity ban ioh ia ka kamai kaba man ka por hadien ba la shongthait .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka ryndang bad ki kti jong ka .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ha ka koit ka khiah ha ri India .
Ka Shanghai Composite Index , ka Hang Seng , ka Kospi bad ka Nikkei ki la kut ha ka jingkhein kaba bha .
U managing director barim ka CPRL u Vikram Bakshi uba pynïaid ïa ki 168 tylli ki jaka bam u la ong ba ka long kaba sngewsih hynrei ïa ka jingtreikam jong ki 43 tylli ki jaka bam la pynsangeh shipor .
Kine ki rangbah ki la pyrshang ban khot ia ka bluff jong u Frank hynrei ki la jan ioh ia ka jingshah pynkhih kaba khlem akor .
Kine ki enzyme ki kynthup ia ka amylase ban pynkhluit ia u starch , ka polygalacturonase ban pyntlot ia ki kynroh cell kiba eh jong ki jingthung bad ki proteinases ban pynpra ia ki protein .
Nga kwah ban leh ia ka phlim action .
um don jingiadei bad ki seng iasuk pyrthei .
Kiwei ki briew kim lah ban pyni ia ki video ba nga shna .
Katba ki dang iaid ha ka lieng , ki iakynduh ia ka eriong kaba jur bha kaba la pynlong ia ka lieng ban kylla , bad ka iing ka sem ka la iakhlad noh .
Ka jingmaham ka tap ia ka jingiap jong u briew ha ka jingshah kem jong ki pulit
Lada phi ioh lad ban shongthait , nangta to buh ia ki kjat jong phi halor u maw ne u dieng uba kham jrong .
Phi hap ban file ia ka jingkyrpad ba kyrpang kaba pynpaw lada don kano kano ka jingpyndonkam bakla ia ka ain pynkhihwin .
’ Kine baroh ki leit ban pyni ba ki jingsngew pyrshah ki la sdang ban sngew ha ki sngi hadien ka jingiap u Shri Chaitanya .
Ka aktor ka la paw bha ha ka jain rong saw jong ka .
U president u don ka bor ban sdang , pynsangeh ne pynkut ia ki jingialang jong ka iing dorbar bad kumjuh ruh ban weng noh ia ka iing dorbar .
Ka penshon ne ka jingpynbiang .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpeit bniah ha ki iing sah , ki hotel bad kiwei kiwei ki jaka ban peit ia ki kam kiba suba .
Ki dawai na iing bad ki dawai ban pynduna ia ka jingkhia .
Naduh u snem 1999 u la sahkut ha jingthiah la ar snem .
Kiba bun ki kam thymmai la khein kum ki kam bym thikna .
Ia ki kam la pyndep ha ki katto katne ki step naduh ka snem 1920 haduh ka snem 1975 .
La sam ia ki khusnam sha ki nongjop ha katei ka sngi .
Ka SGX Nifty ka la pyni ia ka jinglong kaba tlot .
Lada la shon ia ka jingkhot , u nongpyndonkam un iohi ia ka jingthoh Recorded hapoh ka kyrteng jong ki briew ne u nombar phone .
ha ka snem 1824 ki phareng ki la shim ia ka ri Singapore baroh kawei bad ka Singapore ka la hap hapoh ka ri phareng .
Ka jingpyntreikam ia ka rukom peitngor bad radar ia ki rud duriaw kan iarap shuh shuh ban pynskhem ia ka jaka duriaw jong phi .
Ha ka 3 tarik u Naiwieng 2000 ka Jylla Iowa ka la ioh 29 point na ka bynta ka kyrdan kaba 30 .
Ha Siberia u Adm . Ka kynhun shipai jong u Kolchak ka la iapra noh .
" " "Ngi dang ia leit noh haba u Ashraf u la ong , To ap , to ai ba ngan ioh artylli ki biskit." " "
Hynrei ki jingpynshitom bein jong ki phareng ki la thmu khamtam eh ia ki Muslim . Ka Delhi bad ka Lucknow ki la shah leh be-ijot .
Kane ka kompeni ka thmu ban die 70 000 tylli ki kali mynta u snem bad ka don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingmih kaba T.130 klur .
2 ka don baroh 2 382 ngut ki khynnah skul kiba kynthup ia 1 344 ngut ki khynnah shynrang bad 1 038 ngut ki khynnah kynthei .
Ki la shah pynpoi . Ki Proberb 2:21,22.
Hang bad ngi . Ngi dang shim ia ki file jong phi .
La register case bad yn sa shim ia ka sienjam kaba tyngeh tam .
Ha ki spah snem , la lum bad buh ia ka kot lyngkdop Qingming hapdeng ki trai shimet kiba bun , shuwa ba kan wanphai biang sha ka jinglong trai paidbah .
U shong ha India , u la paw shai ba un kren ia ka ktien jong ka ri India .
U Rafael Nadal bad ka Simona Halep ki la bteng ban long kiba ha khlieh duh ha ka kyrdan jong ki shynrang bad kynthei .
Ka la don shibun ki mar rep , ka jingsam ka long kaba suk , bad ka jaka kaba rem dor hadien ka la pynlong ia ka jingpyniasoh lang ia ki lynti rel ha Nagpur , kaba la pynroi shuh shuh ia ka nongbah .
U la ong ruh ba ka Article 370 ka la kylla long ka atiar ban pynsaphriang ïa ki kam lehnoh ha Jammu and Kashmir .
" " " Ha u angel jong ka jingiaseng ha Smirna thoh kumne : " " Uba nyngkong bad uba khadduh uba la iap bad uba la im pat u ong ia kine kiei kiei : " .
Ka jinghiar thma jong ki Taliban, 24 ngut ki briew ki la iap ha Kabul.
Ki jaka wad bniah kiba kham rit kiba ai ïa ki jingshakri ba man ka por ki bun ha ki riew shimet bad ïa kine la shem khamtam ha ki nongbah bad ki nongbah haduh ka kyrdan upazila .
La ai takma ia ki nongjop bad la ai syrnot ia ki nongiashim bynta .
Kumta , ka jingdonkam ia ki riew shemphang ha ka liang ka jingiada ia ka cyber .
U Ambani ruh u bat ia ka pisa kaba rit tam kaba long tang T.897 , bad ka dor jong ka pisa jong u ka la kiew da 9 . 04 na ka shispah haduh mynta ka sngi
La shah ia ka mynta .
Kaei kaba rit tam kaba ngi lah ban leh kum ki kmie ki kpa bad ki nonghikai ka long ban iathuh ha ki khun jong ngi ba ngim iahap jingmut bad kane ka jingshun bad ka jingleh donbor khlem da ai daw ia ka .
U Anbazhagan uba dei u nongthaw ain ka party na Chepauk konstitwensi ha Chennai u la shah kem ha ka kynhun ki pulit ka Tirupur halor ka mukotduma kurup jaka kaba la mudui ha katei ka District .
Ka jingpyni ka ioh ia ka jingtap jong ka Corning Gorilla Glass 3 .
Yn synran ia ka da u secretary bar ri u S . U Jaishankar .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka ju pynmih na ka por sha ka por katto katne ki dur kiba itynnad bha ha ki social media jong ka .
Ki rel kin pynphai biang ia ka ram ba pura sha ka tnad pla tyngka ban pynbha shibun ia ka jingtreikam jong ka tnad pla tyngka
Ka Jericho ka la shah rem ha kane ka jingialehkai hadien ba u Jason bad u Justin Credible ki la pynkhih ia ka Jericho da u diengduh jong ka Singapore kaba la ailad ia ka Storm ban jop ia kane ka jingialehkai .
Kane ka miet ka kham bha ban ia ki hajar miet .
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw .
Bad ki dang leh kumta .
Lada baroh ki iaid katkum ka jingthmu , kan sa thep kyrteng ha ka sngi Balang .
Ha ka por mynstep ka Ïing Sorkar ha Ibadan la ker sawdong da ki shipai ba la ïalam da u Theophilus Danjuma .
U nongniah jong katei ka kali u la phet noh hadien ka jingjia aksiden .
Ngim dei ban bud ia kiwei .
Pyrshang ban buh ia kum kine ki jait jingbam ha ka tank gas jong ka kali bad peit haduh katno ka leit !
Ia kum kine ki drama ha ka dur prose la khot ‘ drama kren ’ ha kito ki por .
Ki nongialam ka Congress ban ia kynduh ia u Rahul
U President ka Pakistan u Pervez Musharraf u la leit sha China ha ka jingleit jngoh kaba san sngi .
New Delhi , Dec 31 : Ka shnong tynrai jong u nongthaw ain ka Bihar ha Aurangabad ka la shah thombor ha palat 100 ngut ki lehnoh naxal ha kaba hadien kane uwei u briew u la shah pyniap .
U Binoy u la ong , Phi pdiang ia ki step jong kawei ka step , em ?
Ki nongthombor ki la pynduh tiar ia ki nongap bad ki la shim noh ia ki .
Ki dei ruh ban sumar ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki . Da kaba leh kumta , ki pynshisha ba ki long kiba la pynkhreh na ka bynta kaei kaba U Jehobah un sa leh shen .
Ki jingpeit bniah jong nga shaphang ka jinglong mynta jong ka Artikl 370 , ha kaba u Shri S . N . U Mishra u la shim ia ka jingpynkylla , ki long katkum ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka snem 1970 .
Ka India kam dei ka ri jhur , ka dei ka dewbah .
Ki khanatang jong ka thain ki iathuh ba ia kane ka mosque la tei da uwei u riewkhuid u Shah Arif , hynrei ym tip thikna lano une u riewkhuid u la roi hangne ​​ne u la iap .
Don kiba ong ba ka telebishon ka la long ka lad kaba donbor tam ha ka spah snem kaba 20 .
Nalor kata , ka thaw palat 45 million ki kam la ka long kaba beit ne kaba khlem beit .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan : Kumno ki ia kynduh bad ia ieid iwei ia iwei pat .
Ka jingjia ba sngewsih ka wanrah ia ka jingkhihwin ha ka leit ka wan
U Mohammed Siraj na Hyderabad u la paw ha ki khubor ha ka por ba ïa ka jingshakri jong u la thied da ka Sunrisers Hyderabad ha ka dor 2 tyngka . 60 klur tyngka.
Ki arngut TV ki Hiten tejwani bad ka gauri pradhan ha ka phlim bigg boss 11 ?
Ha man la ka lain la shna ia ka square kaba lai da kaba pynphai ia ka square kaba nyngkong bad buh ia ka halor ka square kaba ar , bud sa kaba weng noh ia ki lain kiba iadei .
Ka jingmih biang jong ki jingpang shyntur ka lah ban pyni ia ka jingduna bor met , kaba pyni ia ka jingduna jong ka bor met ha ki snier shyntur .
Lait na u Akshay , bad ka Jacqueline , ha kane ka phlim la don ruh ka Kriti Sanon bad u Arshad Warsi .
U briew uba don ia ka jingpang shini u lah ban im ka jingim kaba thikna .
Ki lum bad ki them ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Haiti ki long kiba la tap da ki khlaw ba jyrngam .
Hynrei shisien ba ka jingpynmih ka la shah pynslem , u Rahman bad u Prasoon Joshi ki la weng noh ïa katei ka projek namar ba ki don ki jingïakynad ha ka por ba la buh .
Ka bor pyniaid ka dang ia kren bad ki .
Ka Gujarat kan thep vote ha ka bynta ba nyngkong jong ka Assembly vote ha ka sngi Saitjain 2020.
Ynda katto katne ngut ki nongthoh khubor ki la wan ha kata ka sngi , u doktor u la hukum ia ki ban mih noh .
Ban pynsuk ia kane la tei ia ka jaka buh liengsuin kaba heh ha ka madan .
Hynrei katba nang mih ki sngi ka la nang kham eh ban leh ia kata .
U Rajiv Kumar , Vice Chairman ka NITI Aayog u la khot sngewbha ïa ka NDMA bad ka UNISDR ban ïatreilang bad ka NITI Aayog ban ïarap ban pynsaphriang ïa ka jingtip shaphang ki jingjia ba sngewsih ha ka imlang sahlang da kaba stet bad pathar .
Ngin sa ai jingiarap baroh sha ki Sorkar Jylla ban pynlong ia ki bor pulit jong ki kiba kham tbit .
Ngi sngewnguh ia ka ri baroh kawei , u la ong .
La ong ba ki surok Roman ki ai ki lad ki lynti na ka bynta ka jingleit jingwan ha khyndew bym shym la palat haduh ka jingwan jong ka lynti rel . Ka Kot Histori jong ka Baibl .
Ka kynhun jong ki nongleh thok ka la shah pynpra . 2 ngut la kem
U dei shuh tang u nongthoh .
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka Jylla Hubei jong ka China ki la poi sha ka 361 ngut bad 56 ngut ki briew ki la khlad noh na une u khñiang jingpang ba shyrkhei , ong ka khubor na ki bor pyniaid ka koit ka khiah .
Yn synran ia u da u Pandit Veerabhadraiah Hiremath bad u Pandit B . U Sreeram Bhat ha ka jingrwai harmonium bad u Pandit Ramesh Dhannur ha ka tabla.
Kane ka jingthmu ka don ka jingiadei bad ka prokram Off the Cuff kaba la pyni ha ka NDTV 24x7 bad kaba la pynbna ha ki channel jong ka ThePrint ha YouTube bad Facebook .
Lai tylli ki blang ki ieng hajan ka jingker katba arngut ki kynthei ki peit ia ki .
Ka system kan shim ia ka jingshah pynshitom .
Ka saian kam pynrem ia ka jingthoh jong ka Baibl .
Ka jingleh thok jong ki nongialehkai kriket na Australia ka la wanrah biang ia ka jingpynleit jingmut ha ka jinglong khlem akor ha ka jingialehkai .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la jop ia ka jingshaniah kaba la pynmih jingeh ha ka taiew ba la dep hadien ba ka NCP ka la pynbna ia ka jingkyrshan nabar ia ka sorkar rit paid jong u .
Ki bynta jong ka Congress bad ka AAP ki kren shaphang ka jingiateh lok .
U nongthied uba sngewkhia u lah ban leh aiu ?
Lai ngut ki samla ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Hangne ​​phi lah ban pynkylla na ka iOS sha ka Android :
U MP ka BJP u Locket Chatterjee u la kynthoh : “ U Modi ji u ong ‘ Make in India’ hynrei u Rahul ji u ong ‘ Rape in India’ .
Ka Jingsngap ia U Blei Kumno ngi sngap ia U Blei mynta bad balei kata kan pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ?
Katto katne ki kompeni ki i kumba ki mynjur .
U B L Joshi un shim smai kum u Lat ka UP mynta ka sngi
Ka kynhun kriket jong ngi ka la iakynduh ia ki jingeh .
U Longshanks u la leh kham sniew ha ka sien kaba khatduh ba u la shim ia kawei ka nongbah Scotland .
Ki tyllong khubor ki la iathuh kham mynshwa ba ka sorkar kan hap ban kit kumba 4, 500 klur tyngka namar kine ki sienjam ban iarap ia ki karkhana shini bad ki nongrep sohjew .
Ki rangbah mynta ki don ka daw kaba biang ban husiar na kano kano ka jinglong ha kata ka liang . U Paul u la buh ka nuksa kaba bha ia ki rangbah Khristan .
Kumta ngi ioh ia ka square root jong u y minus 1 ka iaryngkat bad u x ryngkat bad u 2 .
Napdeng jong ki la don ruh u President barim u Mohammed Nasheed uba la shah beh shnong .
Ka Bedi ka la ïakhlad noh bad u Kejriwal hadien ba u la rai ban pynlong ïa ka seng saiñpyrthei ha u bnai Lber 2012 bad ka la kynthoh jur ïa ka rai jong u .
" Ka la long ka jinghikai kaba phylla ." " "
London : U President ka America u Donald Trump da ong u wa ka China daw yoh ko wow yoh ya ka America lada jia wa u Joe Biden da jied u ya u President ka ri wa wan .
Ka dang ialeh ban im Ar spah snem hadien ka jinghap jong ka Ri ba donburom , ka Venice ka dang ialeh ban im hynrei ha ki thma kiba pher .
Ka Chookagian ka la shah pynsangeh noh ha ki ar tylli ki jingïalehkai jong ka hadien kata.
La khot ia ki aplikeshon na ka bynta ka bai bylla sngi .
" Em da lei lei ruh em , namar " " U Blei uba shisha u la thaw ia u briew uba beit . " " ".
Nga la phah khubor lyngba u paralok jong phi u Dr . Ka Suman .
La synran ia ka da ki lai ngut ki khun shynrang jong ka bad ka kmie jong ka .
U la ban jur ba ka jingpynskhem ia u pud u sam jong ka ri ka dei ka jingjop kaba khraw tam jong ka sorkar Modi .
U la lah ban poi sha ka bank ha ka dieng kaba jylliew .
Hynrei shaphang kito sha kiba ka bainong kaba bha tam ka la leit noh na Ngi .
" Ka ben phiah ka la pynlong , " " Ym lah ban don ka jingphiah ia ki kamram ban pyndap pynbiang ia ki kmie ki kpa ."
La lap ia ka met iap tang lai ngut na ki 30 ngut ki nong Iran bad arngut ki nongtrei jong katei ka lieng na Bangladesh .
Hangne ​​u Anand Rao u shna biang ia ka drama kaba pynbna ia ki jingshisha haba ka Sarada ruh ka sngewthuh ia ka jingbakla jong ka .
Hapdeng jong ki la don ki Brahmin , ki Vaidya bad ki Kayastha .
" Ngi kit ia ki soh , ki jhur , ki dawai etc sha kine ki ri bad ym ju don ka liengsuin kaba her thylli sha kine ki ri . " " "
Hadien ba u la iakynduh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah bad u president ka BJP u J P Nadda , u Yediyurappa u la ong ba ki la pdiang kham bun ne kham duna ia kaei kaba ngi la ai jingmut .
Ha ka liang mihngi ki don ki lum Judah . shaphang sepngi , ka madan rud duriaw jong ka Philistia .
Hynrei ngi don ki khubor kiba ia pyrshah ruh .
Ka dor jong u gram dal ka neh kumjuh ha baroh ki jaka ai khubor lait noh tang ka jingkiew ha Delhi , Bhubaneshwar , Guwahati bad Chennai bad hiar ha Mumbai bad Thiruvanthapuram .
Wat tang shi bynta ruh kam shym la jah rngai .
Kumba 12 lak tyngka ka don hapoh katei ka mashin ha ka por ba jia katei ka jingjia .
La pyniap ia ki briew ki bym lah ban batai halor ka nongrim jong ki khubor lamler ne jingsuba . Wat la ka long kumba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid , kine ki jingleh pyrshah ia ka jingleh jadu , ka rukom leh ksuid , ki long shisha kiba sngewsih .
Ka mukotduma kan sa wan ha ka jingbishar kaba hadien ha ka 28 tarik u Nailur .
Ka Skoda Rapid kaba thymmai ka la wan ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit ha ka rukom shna jong ka , ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit bad ki jingpynkylla ha ka bynta ba shapoh ruh kumjuh .
U Siddhartha u la shakri kum u nongpyniaid bad u nongpyniaid jong ka Caf Coffee Day .
Kane ka long kaba shisha na ka bynta ki katto katne ki shynrang ruh .
Ka bynta kaba lai jong ka jingpyntreikam ia ka Projek ka la sdang ha u bnai Iaiong , 2014 na ka bynta ka por kaba 6 snem i . e . haduh ka 31 tarik u Risaw , 2020 .
Nalor kata , ka tnad jong ka DAE jong ka bor atom , bad kiwei kiwei ki tnad ki kyrshan ia ki jaka wad bniah bapher bapher .
67 ngut ki nongpang Covid thymmai , 36 ngut la pyllait bad ym shym la don ba iap ha kine ki 24 kynta ba ladep .
Uwei u MP kum ka nuksa u la dawa Rs .
Kum ki ophisar IAS , ngi ju iasoh bad ki kam thymmai bad ngi pyrshang katba lah ban nang ban tip , u la bynrap .
U Shri . U Satheesh Kumar na Coimbatore u ong ba u la ioh ia ka jinghikai ban wiring hapoh ka skill India bad ka la iarap ia u ban ioh kam .
Ha kane ka jingdie jingthied la don lang ruh ki longiing syiem jong ka Jaipur , Indore bad Baroda .
Tang shu hiar na ka liengsuin , u sngewthuh ba u don ha ka jaka kaba slap . Phi lah ban pyniadei ?
Sngap ia nga , phi uba bieit uba khlem akor .
" " " Ngin bud ia ki jingbthah jong ka sorkar pdeng ha kaba iadei bad ka jingkhang dam ."
ka jingpynbiang ia ki jingthoh jong baroh ki mar ki mata bad ki jaka ba la buh hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki khnai kiba na ki jait khnai jong ka ri Europe , kynthup ia ki khnai jong ka ri America shatei lam mihngi kim don ia kane ka rukom leh .
Ka Sngi ha Asia Ka Fair Mrad Kaba Heh Tam Da Ka Jingpynkylla !
Nalor kata , haba khein ia ka jingdonkam jong ka jingjngai kum ka jingpyniakhlad ia ka kolshor ha ki spah snem kiba mynshuwa , ka jingroi jong ka histori jong ka thoh ka tar kam shym la jia ha ka rukom kaba iaryngkat ha kylleng ka pyrthei .
Baroh arngut ki nongialehkai ki i kumba ki la duh jingkyrmen .
Ha u Nailar 2018 ka Cricket Australia ka la pynthikna ba ka Manuka Oval kan pynlong ïa ka jingïalehkai Test kaba nyngkong eh jong ka .
Ha ka email ba la phah sha ki dkhot jong ka board bad ki paralok , kaba la ai kyrteng Ka jingpanmap jong nga kam pat biang , u Kadir u la ong ba u risaiñ noh kum u CEO jong ka ïing shna software .
" U la ong : " " Ka Riti Synshar ka la pynlong syiem ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri ."
Ka dei ka jaka treikam jong ka thain Talas .
Ka Uttarakhand ka don ruh ia ka jinglong kyrpang ban pynheh ia ka jingheh jong ka khlaw da palat ia ka 1100 sq . km .
Ka jingshon dur ka sdang ha kaba kut jong u bnai Jylliew ha Los Angeles .
Ki bor pyniaid ki peit bniah ia ki social media bad ki IP address jong ki da kaba pyndonkam ia ka software ba kyrpang .
Ngi im ha la ka jong ka pyrthei .
Ia katei ka khynnah kynthei la aiti noh sha ki kmie ki kpa jong ka .
Ki jingpynrem ia ka synshar khadar da u president ka US George Bush , u myntri rangbah duh jong ka ri Bilat u Gordon Brown bad kiwei kiwei ki nongialam ki sngur da ka jingleh arsap .
Hato kam dei ka jingkitkhlieh jong ki briew shimet ban poi ha ka ophis ha ka por ?
La kha ia ka ha Devanahalli ha Bangalore ha Karnataka .
La thombor ia ka da ki phetwir kiba wan na Pakistan .
Kumjuh ruh ki pulit jong ka Islamabad ki la kem ia u Rajwinder Kaur uba la tip kyrteng kum u Sneha halor ka jingkynnoh ba u don 100 gm u drok powder .
Ka kam kaba ym shym la leh ha kine ki 70 snem ba la leit noh la pyndep hapoh 70 sngi hadien ba kane ka sorkar thymmai ka la wan ha ka bor .
Ka kynhun ki sim ha ka um hajan ka kad lieng ryngkat bad ki lieng ba la pyndait .
Ha ka snem 1983 , ka jingtih mawshun ka la iaid , bad la sangeh noh ia ka jingtih mawshun kumba shisnem na ka bynta ki jingleit jngoh stad saian bad ki jingrakhe kiba bun sha katei ka jaka .
Ka jingim kaba thikna ka la shah ktah ha Karnataka
Ki jingiakhih bad ki jingiakhih pyrshah na ka bynta bad pyrshah ia ka jingioh jylla kyrpang ia ka Telangana hapdeng ki nongtrei ka Telangana bad ka Seemandhra ki wanrah ia ka jingkulmar ha Secretariat ha Hyderabad .
Ki nongbah sor kum ka Tokyo bad Osaka ki la kylla long ki jaka ba jur bha ki nongpang coronavirus ha ka ri .
U Ranbir Singh u kpa jong utei u rangbah u la iathuh ha ki pulit ba u khun jong u u la pynmynsaw ia lade da kaba shah siat .
Katei ka komiti kaba la bthah ban ai ia ka kaiphod jong ka ha ki ar taiew ki kynthup ia u nongshna phlim u Rakeysh Omprakash Mehra bad u adman u Piyush Pandey bad u kritik phlim u Bhawana Somaaya .
Angul : Kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta na Andhra Pradesh ka la shah batbor ha ka nongbah Angul ha Odisha .
Hangno kane baroh ka la leit bakla ?
Ki algae ki don ha jan baroh ki pung .
Haba uno uno u don ka jingduna ha ki jingshisha bad ka jingmutdur te u sdang ban kren khlem jingmut .
" Kum ka nuksa haba u la sngew ba u la shah byrngem ha u Iso , u Jakob u la ong ha U Blei : " " To pynim ia nga , nga kyrpad ia me . . ."
Nga sngewkmen ban tip ba ka pyrthei kan rakhe ia ka sngi pyrshah ia ka jingdih drok bad ka jingkhaii beain ha ka 26 tarik u Iaiong , 2015 .
Ka jingbun briew ka long 5, 338 ngut ha ka jingkhein briew jong u snem 2010 .
Ka Meena ka la batai na ka Baibl ba wat lada nga iap ruh hynrei ka don ka jingkyrmen jong ka jingmihpat .
U Maneka u la buh ia ka jingkyrpad kaba kum kane kham mynshwa ha kaba iadei bad ki passport .
U markin u la kynnoh ia ka india na ka bynta ka jingkulmar ha kane ka dewbah.
La pynduh noh ia u paras chhabra na ka bigg boss 13 mynta ka sngi : U paras chhabra u la shah pynduh noh na ka bigg boss 13 .
" " " Ym don ei ei " " ka dei shaphang ki nongiashim bynta ha ka phlim . Nga la pyrshang ban thoh la kumno kumno kawei ka dkhot na ka bynta kawei pa kawei ka tnga bad u lok ."
Baroh arngut u Pragji bad u Poonabhai ki la shah sospon , u la ong .
Nga kwah ban pdiang sngewbha khamtam ia ka U . S . ki kompeni iada ri ban iashim bynta ha kaba pynroi ia ka kam iada ri jong ka ri India .
" U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kaei thik kaba la jia namar ba ka i kumba ka don katto katne ka " " jingbym shimkhia " " katba ki dang pynpra ia ka jingtei . "
Ka umphniang bad ka umphniang mariang ki dei tang ki marpoh khyndew kiba kongsan ha Bahrain .
U peit shwa shapoh la ka jong ka iing .
" " " Kum ka jingmih na ka jingpyrshang ba bteng jong ngi , ngi don ia ka jingsiew bai ïing kaba heh tam napdeng ki bank shimet ha ka ri kaba duna tam ka jingleh bymman . "
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat bad ki bor pyniaid ki dang ai jingiarap katba lah ha ka jaka ba jia ka jingjia aksiden .
Ki don ar tylli ki lynti , kiba pyniasoh ia ka epididymis kaba sha kadiang bad kaba sha kamon bad ki thliew snam ban pynlong ia ka lynti pynmih snam khnang ban pynkhih ia u snam .
La wad ia u ha kaba iadei bad ki katto katne ki kam pyniap briew bad lute .
Ngim don hangne ​​ban pan ia ka jingrisain jong u .
Bus tynrah ia ka jeep , 12 ngut ki iap , 10 ngut mynsaw .
Ban sngewthuh ia kane , to ngin pyrkhat nyngkong ia ka lynti iaid jong ka um kaba heh bha kaba la tip kum ka Walker , kaba don ha ka suinbneng hapdeng ka thain mihngi bad ka thain sepngi jong ka Pacific kaba shit .
Ha ka sngi Balang , ka RBI ka la pynhiar ia ka dor repo lane ka dor ba ka ai ram sha ki bank da 0 . 25 na ka shispah .
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkiew dor ha kaba pynbiang ia ki jingshakri ha ka liang ka koit ka khiah , u Shri Naidu u la ai jingmut ba ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynwandur ia ka teknoloji bad ka jingai jingsumar kan iarap shisha ban pynduna ia ka jinglut ha kaba ai jingsumar .
Ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi kloi .
Hynrei ha kane ka kyrdan ym pat pynmih satia kano kano ka sakhi kaba pyni shai ba kaei ka seng kaba la donkti .
Nga la pynbor ia lade ban sngap .
Ka rukom batai ne batai ia kaei kaei .
Ha kane ka rukom phi kiar na kaba ot ia ka khlieh , ki kjat , ne ka met lada phi pynheh ia ka dur .
" " " Ha u bnai Jymmang jong ka snem 1992 ki la pynmih ia ka double album kaba nyngkong eh : LRB I bad LRB II " " " .
Hadien kata u la theh ia ka um kaba khuid ha ki baroh .
Hato nga la biej ne ka kti jong phi ka rit shisha ?
Wat pynsniew ia ka jingrwai kaba itynnad da ki jakhlia .
Ka jinglong kaba shisha ka long ba ka kynhun shipai India kaba long ka kynhun kaba don ka jingpyniaid beit ha ka pyrthei , ka la ju iada ia ka jingmyntoi jong ki nongshong shnong ha ka thain .
" U tnga u ong : " " Ka jingshisha jong ka Baibl ka la pynkylla ia nga ."
To ngin bud nuksa ia U Jehobah da kaba pyntngen bad pynshlur iwei ia iwei pat ha ki por ba eh !
Ka India kam dei ka ri kaba khlem shah watla ki don katto katne ki kynhun kiba khlem shah , la ong ka nongthoh kot na Bangladesh kaba la shah beh shnong ka Taslima Nasrin ha ka tamasa thoh kot jong ka Kerala hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Na ka bynta man la ka jingjop jong u shynrang , ka don ka jingong ba ka don ka kynthei ha lyndet jong ka .
Bad ka kwah shisha ban pynbha .
Ka account kaba la pynneh ha ka kyrdan shimet .
Ki long kumba ki leh ia ka jinglehkai video kaba shyrkhei .
" Ia ka Jinan la ju khot ka " " Nongbah U Tyllong um " " namar ki 72 tylli ki tyllong um ba pawnam jong ka . "
Ki nongialam jong ki seng sain pyrthei ba kongsan ki dei ban pynmih ia ki jingkren paidbah kiba shai bad kiba khlem jingartatien ban pyrshah ia ka jingshah thombor ha ki nongkyrshan jong ki .
Ki ophisar bapher bapher ki la ai ki daw bapher bapher .
Khlad briew ha ka jingshah siat ' jong ki RAB ha Feni .
U myntri kam poh iing bad u heh ka BJP ruh u Amit Shah u la ai burom da ki syntiew ia u ha ka ophis treikam jong ka BJP .
U nongtrei karkhana hi , u la thaw ia ki jingiadei hapdeng ka jingwad bniah bad ka karkhana , hapdeng ka saian bad ka imlang sahlang .
Nga sngew ha kane ka IPL ki nongtied kim shym la hiar thma than ia nga .
Na u B . C spah snem kaba 5 kumta bun ki hima laitluid la pynbeit .
Ka thma bah jong ka ri America ka la pynthut ia ka jingpynbiang rupa kaba man ka por .
Katba ka khun kynthei pat ka dang buhrieh hapoh iing .
Ka jingieit kaba rieh ne u nongieit .
Ki nongmane ha ka tempi ksiar jong ka Amritsar ki la shim ia ka jingdih kyntang ha ka sngi ‘Baisakhi’ .
Lai tylli kiei kiei kiba ym don ba tip shaphang jong phi . . . ?
Ka la pynlong wat ia ka ban ioh ia ka khusnam jong ka phlim jong ka ri na ka bynta ka ak phlim kaba bha tam .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan ka la shongkurim mynta ka dei ka Mrs Arpita Khan Sharma .
Ym don mano mano ruh ban buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingbishar kaba khatduh jong U Jehobah .
Ha kine ki snem ba la leit noh , ka jingiadei hapdeng ka India bad ka China ka nang kiew stet bha .
Kumta phi dei ban shah pynsmai ha ki blei jong nga bad ha u Aman .
" " " Ka sorkar India ka la bishar bniah ia kane ka kam ha kaba iadei bad ka jingpynlait ia ka visa bad ki jingkhang leit jingleit na ka bynta ki katto katne ki jait nongwei kiba donkam ban wan sha India . "
Ki paidbah ki la ker kut ia ka bank bad ki la pynpra lut ia ki jingkhang , ki la thang ia ki jingkhang bad ki la bret ia ki bilor ding hapoh katei ka iing da ka jingthmu ban lute .
Nangta , ha ka snem 1919 , da ka jingiarap U Jehobah ki la ailad ia ki kti jong ki ban khlain .
Ka khlem tip ruh ba u la pyniap ia ka kmie jong ka .
" Ka dur na ka Facebook page jong ka " " Ka jingdum ka long kaba itynnad " " Campaign " .
Kiba bun ki skulbah ha Syria ki bud ia ka rukom pule jong ka ri France jong ka jingpule kaba heh , ki kyrdan jong ka skulbah bad ki kyrdan pule ki long : 1 .
Mynta ka sngi ngi la pynkylla ia ka koit ka khiah bad ka rukom im jong ngi .
Kane ka pisa ka kynthup ia ka bam , ka leit ka wan bad ka jaka sah .
Ka tnad pynroi ia ka ioh ka kot jong ka ri Italy ha ka jingiatreilang kaba jan bad ka tnad khaii pateng jong ka ri Italy kan mihkhmat ia ka liang jong ka ri Italy ha kane ka rukom treikam ha Italy .
Na ka bynta u Favipiravir , uwei pat u dawai uba don jingkyrmen na ka bynta u Covid19 , ka CSIR ka dang ïatreilang bad ki riew shimet na ka bynta ban pyrshang bad pynmih ha India .
Kane ka long kaba pyrshah shibun ia ka jingmut kaba la don da ki katto katne ki Gnostic ha ka por jong u Petros , hapdeng jong ki la niewbein ia ki kynthei kum ki briew kiba kham poh , kiba don doh bad kiba jakhlia .
Kumba 86 percent na kata ka dor jong ka pisa la shim noh ha ka dur jong ki pisa 500 bad 1,000 tyngka .
" U la thoh : " " Hadien hynriew sngi U Jisu u la ialam ia u Petros bad ia u Jakob bad ia u Ioannis u hynmen jong u bad u la ialam ia ki sha u lum uba jrong marwei . "
Ka dei kaei kaei kaba ngi lah ban hikai .
Ka jingpynhiar dor ka la dei ban ai ha ka pisa ba la buh kyrpang jong ki nongshim ram.
U la long u paralok ba jan jong nga la bun phew snem .
Phi kwah ban thied ia ka Apple ?
Mynta , ka domain Dedekind ka don ia ka jinglong ba , ka dei ka domain ba pura , kata ka long ba , a sien c ka long zero , te la u a u long zero , lane u c u long zero .
Paralok , Katto katne sien nga la ioh lad ban don ryngkat bad phi baroh hangne ​​ha ka ri jong u Baba Gorakhnath .
" " " Da kine ki jingmih ki khynnah skul jong ngi kiba pule ha kine ki skul sorkar ki la pyni ba ' ngim duna ka jingstad ban iano iano ' . "
Ka IAF ka la iarap ruh ia ki shipai duriaw jong ka India ha ki kam pyrshah ia ki shipai duriaw jong ka Pakistan bad ka tnad pahara duriaw ha ka duriaw bah Bengal bad ka duriaw bah Arab .
Ai ia nga ka jingshemphang bad ngan sumar ia ka hukum jong me . Hooid , ngan kohnguh ia ka da ka dohnud baroh .
U briew uba phuh samrkhie da ka kynhun kaba heh jong ki langbrot kiba itynnad , .
Ka rukom pyniaid ia ka um ha ka Hadley ka long ka nuksa .
Ka dur ka la kylla long ka lad ai mynsiem ia ki nongpyndonkam social media ha ka ri kaba ki por ki ju dap palat da ki khubor jong ki jingshah thombor ba shyrkhei .
Ia ngi ki koidi thymmai la ialam sha kawei ka bynta jong ka ktem kaba ki khot ka Isolation .
Ka dei ka wah Moscow .
Ka aiom slap ka la wan bad kumjuh ruh ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Ka jingpyndonkam bad jingpyniaid ia ki marpoh khyndew
aidi u la weng noh ia ka kam hynnin ka sngi hadien ba u la pyndep ia ka kam jong u .
Ynda u la sdang ban pyni ia ki dak kiba shai , ngi la pyntip sha u heh ophisar jong ka koit ka khiah bad sha ka ophis jong ki nongbishar jong ka District .
U Blackie u lait suk na ka cell jong u .
Ka jingpule shaphang ki jaka bad ki briew ha ki jaka ba shit .
Ka jingwan rung ki Kia Motors bad ka MG Motor sha India ka la pynsniew tang ia kiei kiei na ka bynta ka Hyundai Creta .
Hynrei baroh ki dei ban iatylli hapoh ka niam Hindu .
Kata ka long palat 27 hajar klur tyngka .
La iohi ruh ha katei ka jingkhawai ia u kpa jong u Shahids , u aktor ba la rim bha u Pankaj Kapoor ryngkat bad ka tnga jong u bad ka aktor ka Supriya Pathak .
Kata ka mut , ym shym la leh ei ei halor ka hukum jong ka iingbishar .
Khlad uwei ha ka jingtyngkhuh surok ha Bagerhat
Dei u kpa jong nga uba la pynlong ia nga ban ieit ia ka mariang bad ki mrad .
Ka jingshong ha Bengaluru ka lah ban shim ia ka jingma kaba khraw ia ka koit ka khiah jong u Iyers.
Ngan iai bteng ban dro haduh ka tdem ba khatduh jong ka ink jong nga .
Ki Jingpynmih Kali Ba Kongsan Haduh Mynta Ha U Snem 2014
Ia ka ram dei ban siew hadien hynriew snem ynda ka kompeni kan pyndep ia ka kam .
Kumta kaei ka jait rukom bam kaba dei ban shim ?
Ki shyieng kjat ki dei ki shyieng hapdeng ki shyieng kjat bad ki shyieng ba jan jong ki tyrpeng .
U dang iaid da ka bike jong u haba kawei ka lorry kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka kali .
Ka jingleh jong ka NCB ha ka mukotduma Sushant
Ka ain bad ka suk ka sain ka la hiar dor ha ka jylla .
" Hynnin ka miet ka la tweet, " ", ".
Ka Cong kan pynshitom ia ki 4 ngut ki MLA lehnoh
Baroh ki elekshon sha ki bor synshar shnong bad ka Dorbar Thaw Ain naduh ka snem 1909 haduh ka snem 1946 la pynlong ha ka nongrim jong ka rukom jied nongmihkhmat ba kyrpang .
Ka jingialeh pyrshah ka la pyniap ia lai ngut ha Chittagong , Comilla bad Chuadanga ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ym don ba ong ba ka nang kham sniew .
Ka Baibl ka la pyntngen ia u Gabriel bad ka la pynjem ia ka dohnud jong u kaba la jynjar haduh mynta . Ki jingmynsaw ba jylliew tam jong u ki la sdang ban koit .
Hadien u la sah kum u nonghikai ha College of Art ha Delhi , ka University of Delhi bad u la seng ia ka jaka trei jong u ha Delhi .
Ki don 6 ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia bad kynthup ia uwei u nongpynlip ding .
Hynrei balei ki briew kin jied ia ka BJP ?
Ia kane ka rukom treikam la shna khnang ban ioh jingmyntoi shibun na ka bynta ki nongai ram bad ban buh ia ka jingkit kaba khia bha ha ki tyrpeng jong ki nongshim ram kynthei kiba kham duk , u la bynrap .
Lance , kaei kaba jia bad baroh ki rong saw ?
Ka kynthei muslim ka tei ia ka mandir Shiva
Ka phlim syiem kaba la pynlong da ki nongpeitkai ka kynthup ia ki nongialehkai kum u Colin Firth, u Julianne Moore, u Halle Berry bad u Channing Tatum.
U Myntri Rangbahduh u la sngewnguh shibun eh ia ka dur mosaic ba la pynkhreh da u nongshna jingshna ba tbit bha na Afghanistan , ia kaba la aiti ha u da u Dr .
Ka jingïalehkai jong ka Australia pyrshah ïa ka Pakistan ka jop ïa ka toss bad jied ban ïakhun ïa ka madan.
Dei ban ailad pura ia ki ban iada ia lade ha kijuh ki lain kumba long ha ki ophisar jong ka kynhun shipai India .
Kane ka dei ka takma rnong kaba nyngkong eh na ka bynta ka India ha ka jingialehkai ha Asiad .
U la ujor ha kaba iadei bad kane bunsien sha ki heh pulit hynrei ym shym la leh ei ei .
Nga la ong ia ki ' ka la dep .
kaba la nang saphriang stet sha ki ri kiba dang kiew .
U Modi um shym la pynkhein ia ka MCC . u la kren ha Assam .
Ka kopi ba la pynskhem jong ka rai ka long kaba don 1174 sla .
Nalor kata u la bynrap ba ka sorkar ka dang shim ia ki lad ki lynti ban pynsangeh ia ki prokram thombor kiba dang iaid shakhmat .
Ka India ka don ia ki tiar siat kiba la khot ki Agni .
Da kaba pynshong nongrim halor ka jingujor ba la ai da kiba haïing ki pulit ki la ujor mukotduma bad ki dang tohkit ïa kane ka kam .
Ki briew kiba kylla long ki Nongsakhi U Jehobah ki pule ïa kum kine ki jinghikai jong U Jisu bad ki pynkylla ïa ka jingmut jingpyrkhat jong ki shaphang ka jingïarap ïa kiba donkam jingïarap .
Hynrei ha ka jingshisha kam shym la long kumta .
Mynta u dang iakhun ban pynphai noh ia u sha India .
Namar ki sienjam ba shimkhia ba la shim da ka DGGI , ki jingdawa bai lutksan jong ka ITC palat ia ka Rs .
Ia ka jaka ba ki leit shuti ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka jingkhein kaba thikna ia ka mar ba la tuh .
Kum ka nuksa , haba ka Miriam ka para jong u Moses ka la kynthoh pyrshah ia u Moses , U Jehobah u la pynshitom ia ka da ka jingpang niangthohlieh .
Ka kali ka leit sha ka Pataudi Chowk .
Katto katne ngut ki nongialam kiba na India ki la kyrshan jur , bad ki la ialeh ryngkat bad ki nongialam jong ka Africa ia ki jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , kynthup ia u Mr . Ka Nyerere, U Mr. U Kenyatta , bad u Nelson Mandela .
Okay , te kaei ka jingiadei ?
Ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka dang long kaba eh ha baroh ka por ba u sah .
U Sushant Singh Rajput bad U Anand Tiwari .
Kane ka dei ka nuksa kaba bha jong ka jingpynroi ia ka jingngeit Sikh .
La pynlong bun kiwei pat ki jingiakop .
Ngi la khmih lynti na phi ia kum kane ka jinglehkai bad ka jingmih ka la pyndep ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
" " " Nga shun shisha ia kaei kaba kane ka drama ka la pynlong ha kane ka taiew ."
Ka don ka kad liengsuin kaba kongsan ha ka UT .
Ha kiba bun ki jaka la sakhi ia ka jingsngewtynnad kaba khraw hapdeng ki kynthei nongthep vote .
Kan long ka jingiarap na ka bynta ka jingialehkai pyrthei .
Da ka jingwan jong ka 5G , ki network kin donkam ia ka jinglah kaba heh ban pyntreikam ia ki data .
" " " Ym tang kane , ban shim jingkyrshan na ka Third Front lah ban pyrkhat , " " " " u la ong.
Ki don ruh ki kyndon ban pynkiew ia ki bai lutksan .
Ha ka jingpyrshang kaba dang shen , ki nongwad bniah ki la leit sha kawei ka club jong ka koit ka khiah bad ki la kylli ia ka jingkylli kaba suk .
Teng ia ki ban pynjem mynsiem .
" Bad ngi don ha ka jingkulmar " " : Na Barbados , u B. C. Pires u bishar bniah ia ka jingeh kaba mynta hapdeng ka Board Kriket jong ka West Indies bad ka Seng ki Nongialehkai jong ka West Indies . "
Uwei pa uwei u colonel u synshar ia kawei ka kynhun shipai kaba don ka bor theory kaba hynriew hajar ngut ki briew .
Ia kane la pynpaw na ka jingwad bniah kaba thymmai .
U la pynlong ia u Kamarupa bad ia u Rar hapoh ka jingsynshar jong u , bad u la pynbor ia u syiem Varman jong ka Bengal mihngi ban pdiang ia ka jingsynshar jong u .
Lada phi kwah ban pyniaid ia baroh 3 tylli ki kam jong ka Maker Party ha kawei ka jaka treikam :
Ka la treikam bha .
Hynrei , kane ka long kaba ngi lah ban leh na ka jingkut jong ngi .
U Tom u la rai ban buh ia ka diary .
La shah jied sha ka Rajya Sabha ha u bnai Risaw 2012 bad kane ka aktress kam shym la kylli wat tang kawei ka jingkylli bad kam shym la ïashim bynta ha kano kano ka jingïakren .
Ka long kaba sngewtynnad kaba nga kyrmen ba kan dang iai bteng .
Ia kane ka por la khot ruh ka juk kaba hynriew .
Ka Sara Ali Khan bad ka kmie jong ka ka Amrita Singh .
Hadien kata u la sah bad shakri ia ka YSR Congress Party .
Ki nongjop kin sa mih ha ka test thoh ha ka 25 tarik u Naitung . Ka dur jong ka Tribune : U Rajesh Sachar
Kane ka phlim ka la ioh shibun ka jingieid na ki nongpeitkai .
Ka Kartik Aaryan, ka Ananya Panday bad ka Bhumi Pednekar kin sa ïohi ba ki ïasam lang ha ka screen ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaban sa wan ‘ Pati Patni Aur Woh’ .
U Atul Garg , u heh jong ka tnad pynlip ding ha Delhi u la pynskhem ia kine ki jingsngewkhia .
