Kiar na kaba pynsngem ia ki shniuh jong phi ha ki slap .
To ai ba kan khriat pura .
Ynda la dei ka por ban pule bniah ia ka jingthoh , shong bad ka Baibl bad ka pen ne kano kano ka jait dak .
Katkum ka jingong jong u nongmudui jong ka sorkar u Girish Munge , ka jingkynrum kynram ka la mih halor kitei ki ar tylli ki jingshah kynnoh .
Baroh , phi la pynshisha ia ka jingmut jong phi .
New Delhi : Ka Kangana Ranaut ka pawnam na ka bynta ki projek phlim jong ka bad kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong ka ha ka liang ka fashion .
18 klur shisnem na ka .
" Kum u khynnah u la pynroi ia ka jingshun kaba jur ia ki phareng kiba u la iohi kum ki " " nongleh bein ia ka jaitbynriew Irish . " " "
Amritsar : Ka jingthep vote biang ha ka booth number 123 jong ka bynta jong ka dorbar dorbar Rajasansi ka la kut da kaba suk ha ka sngi thohdieng da kaba don 72 ngut . 03 percent ki nongthep vote kiba wan thep vote .
Ha ka jingrwai ba pawnam bad ka jazz , la ai kyrteng ia ki chord da ka tynrai jong ki ryngkat bad ki kyntien bad ki dak bapher bapher kiba pyni ia ki jinglong jong ki .
Kine ki jingkynthoh baroh ki pynskhem ia ka jingshaniah jong ki Gospel kum ki khubor shaphang ka jingim U Jisu .
Ia ka result jong ka Kerala Plus Two lane Class 12 la pynmih ha ka 10tarik Naitung .
Horoscope Mynta ka sngi July 02, 2020
Ngi dang sah tang lai kynta .
Ki nongialehkai thymmai ki la wan rung .
Ka jaka ba jakhlia tam ha ka pyrthei 2007 kaba la ai katkum ka Institute Blacksmith .
Kumjuh ruh ki kot tyngka ba la shna da ka plastic ki kham khuid ban ia kiba la shna da ka kot .
Ka la hikai ruh ia ka histori jong ka ri India kaba mynta ha ka skulbah Chicago .
" " " Paralok, u Gurudev u ngeit ba uwei pa uwei u briew u kha ban poi sha kano kano ka thong . " " "
Ka la pynkhih ia ki shniuh jong ka .
" Ngi la iakren halor ki sobjek kiba bun jait , khamtam eh ban pyndonkam ia ka bor jong ka teknoloji ban pynkylla ia ka jingim jong ki nongrep , ki samla bad ki nongseng kam seng jam jong ka ri India . " " "
Ym tip shwa u snem 1981 , ka jingpang AIDS ka la pyniap haduh 11 ngut . 7 million ki jingim naduh ba sdang ka khlam .
B5 182 x 257 mm
470 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang khlam ha ka jylla haduh mynta .
Hooid , ka jingmih na ka jingpynbna duma ka lah ban duh .
Ka jingbam India ka pawnam ha kylleng ka Pyrthei .
IPL 2019 , SRH vs KXIP Preview : Ka Hyderabad kan pdiang ïa ka Punjab ha ka jingïakhun ba khatduh jong ka season 12 jong ka David Warners
U la ioh ia ka jingkyrshan jong ka kynthei .
Khyndiat ki tiar ki shong halor ka paiñkhana ha ka stall jong ka kamra shet .
Mynta nga dei ban kren ? Hato ngi dei ban kren ?
Da ka jingpyrsad U Blei la ai ia ka jingkhriat : bad la pynrit ia ka jingjylliew jong ki um .
Ki jingai jinghikai ha Taiwan ki bei tyngka na ka bynta ar haduh saw snem ban pule ha kano kano ka skulbah ha Taiwan bad ki lah ban pyndonkam ha kano kano ka tnat pule .
Ki khmat ki shah pynhiar ha ka jingshah pyndem .
Ki briew jong kane ka ri ki la shim por shisnem ban jop ia kane ka jinglong kaba jynjar !
Ka Baibl ka kular ba shen U Blei un ai ka hok na ka bynta baroh .
