Hynrei u la pynthikna ia u ban bishar bniah lada ka skhim Ayushman Bharat ruh ka lah ban pyniasoh bad ka skhim jong ngi.
La pynlong ia ka jingialang pynphriang khubor jong ka common review mission kaba 6
U Malik u la ong ba u Musharraf u dei uba kitkhlieh lut ia kane ka kam bad wat ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ruh ym shym la iathuh ia ka jingthmu ba pura jong ka Kargil .
Hooid , ngam sngewthuh satia .
Nangta la pynjrong ia ka sniehdoh ha ka frame bad la khleh na baroh arliang da ka wait .
Delhi : Ka kynhun pulit ka la pynlong ia ka jingpahara ha ka thain Seelampur jong ka nongbah mynta ka step .
MESHA TULAS KI LYNTI MIET .
" " " Ka long ka jingiathuhkhana jingieit kaba itynnad ."
Kam dei shuh ka jingmih na ka jingmutdur jong nga .
Ha kino ki rukom ka jutang bathymmai ka long kaba neh junom ?
Hapoh pat ka don ka khana kaba pher .
Kane ka la jia ha ka jaka pule jong ngi ruh .
Kumta balei phin buh ia ka projek ha ki sawdong sawkun jong kane ka khlaw ka ban pynjot ia ki mrad ki mreng jong ka , ia ki jingthung jingtep jong ka ? Uno uno u briew uba sngewkhia un ong em .
Baroh lai tylli ki jhad jong ka Indian Navy Talwar class , kiba dang shna ha Russia , la pyndap da ki tiar pynbthei ba jrong bad bun kiwei pat ki jhad ruh kin sa pyndap da kine , la ong ki heh sorkar .
U Satish Kumar na Jammu , u la ioh ia ka ram kaba T. . 5 lak tyngka .
Khamtam eh kane ka la beh noh ia ki khnai bad kumta man la u snem la rakhe ia kane ka fiesta ha ka jingainguh .
Ha ka rai jong ka ka Supreme Court ka la ong ba ka Allahabad High Court ka la bakla ban phiah ia ka jaka ha ki lai bynta .
Bad kane ka phlim ka la ioh 20 million ngut ki nongpeit hapoh ar sngi naduh ba la pyllait ia ka .
Ngim don wat tang kawei ruh ka pisa kaba sah .
Ka paw shai ba ki Khristan bashisha wat kiba pyrkhat ban leh IVF ki dei ban bishar bniah ia baroh ki jingma kiba khraw jong kane ka teknoloji .
Ka la sngewthuh biang ha ka taiew ba la dep .
Ki skulbah jong ngi hyndai , la ka long ha Nalanda ne ha Taxila , ki pynleit jingmut ha ka jinghikai ba pura kaba pynshong nongrim ha ka dor .
Pynskhem ia ka hok jong ki kynthei ban iaryngkat
U Fox u pynksan : U nongpule un iohi mardor ba ka kyrteng shimet jong U Blei jong ka Baibl ka paw ha kane ka kot kum YHWH .
La niew ia u kum u riewstad niam ba pawnam ha ka snem 1144 .
" Ngi sngewsih ba ka jingshakri jong ngi ka la shah pynthut bad na ka bynta kano kano ka jingeh kaba kane ka la wanrah , " la ong u nongaiktien jong ka kompeni ha ka kyrwoh . "
Phi don tang ban wan sha ka , ban tip ia ka , ban pynurlong ia ka .
Pyllait paidbah ia ka report card ha ka jingdap 4 snem jong ka UPA II .
Ki paw ha ka jaka kaba phi khmih lynti ia ki .
Kaei kaba la pyni dak da ka jingpynbaptis U Jisu ?
Kiwei pat ki kam jngohkai pyrthei ki kynthup ia ka jingleit kai ha ka mariang , ka jingleit lieng , ka jingpeit ia ki sim , ka jingpeit ia ki khnai bad ka jingleit ri dohkha .
Ha kane ka phlim la ak ka Kiara Advani bad u Shahid .
U Dieng Cypress uba marwei u lah ban pynkynmaw ia ngi ia ki Khristan kiba la kham rangbah hapdeng jong ngi , kiba pyni ia ka jingshah shitom kaba phylla .
Ka la long ka nongiada jong ka Order jong ka Jingisynei .
Hynrei kan long kaba bakla ban shim ba ki Muslim kin jied paidbah ia u .
Ki jaka ai ram ki la shah ban pynphai biang ia ka jingmih na ka bynta ka pisa treikam sha ka kyrdan ba tynrai jong ki haduh ka 31 tarik u Risaw 2021 .
Ha India , ka jingbun ki khynnah ha ka klas ka long 40 ngut .
Ka jingpynrung kyrteng ka la sdang naduh ka 1 tarik u Jymmang bad kan bteng haduh ka 31 tarik u Risaw .
Kumba ka long mynta 108 tylli ki ding , kumba 30 tylli na ki la shim ba ki long kiba kongsan bha , ki dang bthei .
Ngi dei ban hikai ia ki ba u Talpade u la pyrshang , kaba kham kongsan .
Mynta , bun na ki FCCB ki ai dor ha ki dor ba la pynduna ha ka dor kaba 52 percent ban ia ka dor pynkylla .
Kiba bun na kine ki samla kim shym la pule naduh ba ki dang 14 snem ka rta .
Hato dei ki kyntien ne ka sur ?
Ka don ka jingtep nar , hapoh jong ka la tep ia ka Zinda Pir , ha pdeng jong ka mala kaba la shna da u maw mynta .
Mynshuwa , kaei kaba nga la hint da ka jingartatien , .
Ka long kaba donbok ba nga la ioh ia ka jinghiar kaba jem .
U Erik u la bteng ia ka jingker jong u ia ki Sigil ba la jah .
Kata ka mut , ia ki jhur , ki soh , ki jingthung jingtep lah ban buh slem la ka long ban bam ne ban die ia ki .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim .
Ka tnad ka dang phah ia ka jingtyrwa sha ka sorkar .
U PM Modi u la ïakren ruh bad u Syiem Saudi Mohammed bin Salman .
Ka DP World ka don ïa ki 78 tylli ki jaka pynïaid liengsuiñ ha duriaw bad hapoh ri kiba treikam ba la kyrshan da palat 50 tylli ki kam ba ïadei bad kane ha ki 40 tylli ki ri ha kylleng ki hynriew tylli ki dewbah .
Kum kane ka jingbishar bniah , kum kane ka jingpeit bniah ki long , kum ka rukom pyrkhat kaba dei , kiba don ka dor kaba khraw bad kiba donkam eh ha ka jingtreikam .
Ka stock ka la kylla long kaba khlem jingmyntoi mynta .
U Desai haba pynkynmaw ia ka pateng jong ka seng u la ong ba ka PUCL ka dei ka jingmih kaba beit na ka Emergency .
Ki don 12 ngut kiba la jer kyrteng ha ka kot kynnoh .
Ia kane lah ban leh da kaba pynkhreh ia ka jingthoh jong ka jingmih pisa man u bnai , man ka taiew ne man ka sngi katkum ka jingdonkam jong ka kam .
La ïohi ruh ïa ka para jong u Taimur ka Inaaya ryngkat bad ka kmie jong u ka Soha Ali Khan .
Da kaba iarap ia kiba tlot , ka jinglong laitluid bad ka jinglong Komunist kim shym la ailad tang ia ki briew shimet ban im , hynrei ha ka jingshisha ki la ailad ia ki ban pynkha khun , da kaba pynhiar dor .
Ia ka jingtei ia ka tempi la pynlong da ka jingmynjur jong uwei pa uwei u nong India .
Ha ka miet hadien ba la jop ia ka The Alliance , la beh noh ia u Shane bad ia ka Stephanie na ka telebishon WWF .
Ki dawai pynpra ki long kiba sniew ia ki briew bad ki jingthaw ba im ha duriaw
Ki jylla kiba pyrshah ia ka kuna thymmai jong ki nongpynkhein ain pyniaid kali ki buh jingthoh ia ki jingjia aksiden surok kiba pyniap briew tam .
Kine ki skuter thymmai ki don ia ka engine kaba iadei bad ka BS6 kaba pynmih 8bhp bad 8 . 7Nm jong ka jingkhih
U Md Sayeed Salam u dei u riewstad na Bangladesh .
Ka jingbam smrgsbord kam shym la nang kiew ha ka jingsngewtynnat haduh ba la pynheh ia ki lynti rel ha kylleng ka ri Europe .
Bud ia ka jingai jingmut ba la ai ha u samla Timothi . Pynsah ia ka jingshisha kaba phi la nang , bad kynmaw shano phi la nang ia ka .
Ha ka jingialang jong ka Komiti Pdeng ha u bnai Nohprah 1956 ka la khot ia ka jingpynkylla ia ka jingshim rai ha ka liang ka ioh ka kot .
Dei hangta ba u la tip ia ka jingshisha .
Hato ka rukom pyndonkam jong ngi ia ki jingdon jingem shimet jong ngi kam dei ban pynpaw ia ka jingkut jingmut jong ngi ban iai wad nyngkong ia ka hima bad ia ka hok jong U Blei ? Mathaios 6: 33.
U la ong ba da kine ki jingthmu ka tnad kad lieng ka la ioh ia ka lynti kaba thymmai .
Mynta u ioh ia ka jingim kaba kham bha shibun ryngkat bad la ka tnga bad arngut ki khun .
Hato ka jylla kam don jingkitkhlieh ia kane ka khynnah kaba la duh noh ia la ka kmie , ki hynmen bad ki para ha ka ding , la pyniap ha ki nongleh bymman ?
Hynrei ka jingïohnong kaba kham duna na ka bynta u dewiong , ki sboh , ki mobile phone bad ki jingdeng nar ba kordor la bat ha ka 1 percent .
Ka don ka jingbatai kaba thikna ia kane .
Ka kham bun ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ngam shym la ioh ia u briew ."
Ka jaka shong kaba biang bha na ka bynta ki paralok bad kiba haïing hasem .
Ka kynhun myntri ka la shim ia ka jingkhein ia ki jingjia kiba iap na ka jingdih palat ia u drok , kaba u heh ka STF u HS Sidhu u la kam ba ka long kaba sngewkhia .
Ka bor jong nga ka la shah pynduh .
Ka la dei ka por ba kin shim ia ki sienjam .
Kumta wat la ka riewspah ha ka thoh ka tar hynrei ka Indology kam shym la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar jong ki jingpyrkhat bad ki jingmutdur jong ki ri Sepngi .
Ka Java kam don ka jingduna ban shna ia ki software na ka bynta ki rukom treikam bapher bapher .
Ka pyndap ia ka jingdawa kaba heh tam kaba palat 1, 800 MW , da ka jingmih kaba T.7, 500 klur shisnem bad ka jingmih pisa kaba skhem .
La sdang ruh ia ka jingtohkit halor katei ka jingshah pyniap , u la ong .
Hynrei lada don kiba register ia ka jingujor ha ngi , yn sa shim khia .
" Ngi la iohthiah ," " u la ong ."
Ka Jylla ka la kiew bha ha ki liang bapher bapher bad ka la ioh bun ki khusnam ha ka kyrdan jong ka Ri na ka bynta ka jingtreikam kaba long ka nuksa .
Lada katei ka kynhun ka don jingiadei bad kano kano ka seng lehnoh ha ka pyrthei, ym shym la tip satia .
Kane ka taiew ka long ban kynmaw burom ia ka revolution bad ki nongialeh laitluid kiba la aiti ia la ka jong ka jingim na ka bynta ka ri .
Nga la ong ia u ba ngan shim ia ka jingai jingmut jong u .
kiwei pat ki ri hapdeng ki jylla ka jingsuk kumba 8300 kiwei pat ki ri ki don , . ha kane ka jylla German 4520 , ka NATO ka bynta ha kawei ka jylla .
Lada ki jingdawa jong ngi kim urlong , ngi lah ban pynjlan ia ka jingiakhih .
Ngim donkam ban khmih lynti ia kaei haba kata kaei kaei kaba sngewsih ka hiar thma ?
U Professor Anna Moto halor ka seng sain pyrthei jong u bad ka kolshor jong ka seng jong u ki long kine ki lai tylli ki kyntien kumba u ju ong ia kine nyngkong .
Namarkata la ong ruh ba ka jingpule ktien ka dei ka jinglehkai jong ki khynnah .
Ka US bad ka South Korea ki la kynnoh ba ka Pyongyang ka la thmu ban pyniap briew .
Nga dei ban iathuh thikna kumno ka la iaid na ka bynta u nongpyndonkam ba khatduh ! kumba nga ong ia lade .
" " " Nga la dep sdang ban pynkhreh ."
Nga long ma nga ha baroh ar kine ki jinglong .
U Unadkat u la ïalehkai bha ha ka Ranji Trophy ha kaba u la ïoh ban khur 39 tylli ki wiket na ki 8 tylli ki jingïalehkai .
shuwa ban kiew ka iingbishar .
Ki pulit ruh ki la pynthikna ba ka jingujor ka dang ieng .
Baroh ki dkhot jong katei ka kynhun runar ki la shah kem haduh 11 ngut .
U la pyni ia ka jingtbit ha kaba hikai bad u la ai mynsiem ia ki khynnah skul jong u ha ka thoh ka tar , ka jinglehkai bad ka jingrwai .
Ha ka snem 1938 , haba u la iohi ia ki jaitbynriew kiba la pynkhreh na ka bynta ka thma , u Kpa u la sngewthuh ba kan shim por kham bun ban ia ka jingpyrshang jong u briew ban pynbeit ia ki jingeh jong ka pyrthei .
Mynta ka sngi , ka India ka dei ka ri kaba kiew stet tam ha ka pyrthei kaba don ki nongrim kiba khlain ban pynkhih ia ka jingroi kaba kham shaphrang .
" " " Ka Davis Cup ka long kaba kyrpang bad baroh ki nongialehkai ba pawnam ki la aiti ha ka ha kawei ka por ."
Ka kmie ka la ong ba ka kham iohi ia ngi kum ki paralok ban ia ki khun kynthei .
To ngin shim ia ka kyndon kaba nyngkong : Ioh ia ki jingshisha . Balei ka long kaba donkam ban ioh ia ki jingshisha ?
U Singh u SSP u la ai jingkren ha kane ka sngi .
U Stalin u la ong ba u PM u kren ia kum kine ki jingkren namar ba u la shah pynkhihwin ha ka jingshah rem jong ka BJP ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba dang shen ha ki lai tylli ki jylla .
Bad watla katta , ki don ki jingiakhih ha Manipur namar ba ki briew kim shaniah ia ki jingthmu jong ki BJP .
Lait na kata yn sa iohi ia ka ha ka phlim ba la ak da u Ranbir Kapoor .
U nongshah mudui u la shah thung ban shakri biang naduh ka 20 tarik u Risaw 1997 haduh ka 30 tarik u Naitung 1997 , na ka bynta ki kam kiba kyrkieh katkum ka aiom .
Nga la iohsngew ia kine ki jingiathuhkhana .
Ka jingleit jingwan ha ki lum ka long kaba pawnam ha ki jaka lum kum ka Elaka jong ka ri Bilat bad ki jaka lum jong ka ri Scotland .
Kumno U Jehobah u hikai bad sneng ia ki shakri jong u ?
U nongtied bol jong ka India u Ambati Rayudu u la pynbna ba un shongthait noh na ka jingïalehkai kriket pyrthei da kaba treikam noh mardor , kaba la pynlong ïa ki nongkyrshan kriket ban sngewsih .
U la thoh ia ka namar ka jingkwah brai .
Ki briew kiba shna charkha , ki briew kiba iadei bad ka jingshna kti ruh ki kamai jakpoh .
Wat la ym don ei ei kaba ngi lah ban leh ban iada na ka jingjia ba sngewsih , nga kwah ban wad ka lad ba ka jingim lyngkot jong u Thomas kan don kano kano ka jingktah kaba bha .
Ia ka Arduin la ‘ ai ram ’ da u Lat ka Florida u Jeb Bush na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka drama ka la sdang shwa ban sdang ka phlim .
hangta , nga shu sngewtynnad ban pyrkhat ha kane ka khep , kane ka long kumne .
Ia ki jingmih na kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor Nature Nanotechnology .
Ka Kuwait kan thung ia ki nurse na India
Ka Moscow mynta ka la dap da ki jaka lehkai kiba bun briew .
Kam dei ban long kum ka jingkhang dam kaba mynshuwa .
La pyniap ia u ha kajuh ka sngi .
Da kaba jan baroh kawei ka thain , ka India ka don ia ki phang pdeng jong ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot .
Ka CBI mynta ka sngi ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka mukotduma kaba iadei bad ka jingkynnoh ba la buh ia ka website kaba don ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingshah lehbein ki khynnah ha New Delhi .
Bad ka jingjied kaba bun , em ?
Kane ka projek kan shongdor T.28 lak tyngka .
Ki kyndon jong ka kyndon 49 jong ka jingiateh ba la buh kyrteng .
La ngeit ba ym don ki bar jylla kiba don napdeng kiba iap .
Ha kane ka dur lah ban iohi ia u Farhan Akhtar ba u bat ia ka Priyanka Chopra ha ki kti jong u .
U blei ba synshar jong ka, u Ramalingeswara, u long ka dur jong u Shiva bad u blei shimet jong u Avatar jong u Vishnu, u Rama.
U Solomon u lah ban kren lai hajar tylli ki pharshi bad ki jingrwai jong u ki la long shihajar san tylli .
Te kaei thik ka jingmut jong ka ?
" " " Ka sur jong nga kam shym la iohsngew ha ka Congress kumta nga risaiñ noh ."
Lada , ha kaba kut , ha ka jingujor , la shim ba ka kot ka long kaba kyrpang , ka jinglong kaba pher ka lah ban mih .
Ka Harmanpreet kaur ka dang shu thaw histori ha ka jingialehkai kriket jong ki kynthei India .
Ka jingpynshlur ka ailad ia ki kompeni ban dawa jingpynlait haduh 100 percent na ka jingmyntoi na ka bynta 10 snem .
Haba ngi kylli shaphang ka jingshngain jong kane ka lynti rel , u Ioann u ong beit : Phi kham shngain shibun ha kane ka rel ban ia kaba phi don ha la iing !
U la kdew ruh ba ka India kan dang long junom kum ka Nongïarap ba nyngkong eh na ka bynta ka Sri Lanka .
Ka China ka maham ia ka ' jingpynkhreh kaba donkam ' lada jia ba ka thma khaii pateng bad ka US .
Da ka bor jong ka Ktien U Blei , ka jinglong jong u Adrian ka la kylla long kaba pher bak-ly-bak . Ki Hebru 4 : 12 .
Ka thang bad pynduh ia ki DVD bad ki BD .
Ka por ba ka signal ka poi ka lah ban iapher namar ki daw kiba bun .
Ngim pat ju kylli ia kata .
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar bha .
Ha kawei pat ka liang , lehse dei ka jingsngew iajan jong ngi kaba pynlong ia ngi ki kynthei .
Hadien kane la bud sa ka jingiakren hapdeng ka sorkar Bilat , ka INC bad ka ML na ka bynta ban pynkylla ia ka bor synshar .
Ka bor synshar district ka dang ai jingiarap katba lah sha kiba ha iing ha sem jong kiba iap ha kaba phah ia ki met iap sha ka shnong trai jong ki , la ong uwei pat u heh sorkar .
Kane ka dei kaba ki nongsumar bio ki leh .
Ki nongshong shnong jong ka sor ki la ong ba wat la ki la ujor da ki jingthoh bad da ka ktien sha ki pulit bad ki heh synshar district kiba iadei kam hynrei ym shym la shim khia ha kane ka bynta .
Kane ka dei ka jinglong kaba sniew ha kaba ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ka don bynta .
Ka IAF ka la duh ruh ia ka liengsuin MiG 21 .
Hadien ba la pyntip da ki para marjan , ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka kyrwoh na ka Peoples Union for Democratic Rights ka la ong kumne :
Ngam shym la khmih lynti ba kum kane kan jia .
New Delhi , Nov 02 : U heh shipai jong ka India u General M M Naravane un leit jngoh ba kongsan ha Kathmandu Nepal ha kane ka taiew .
" " " Ha ka snem 1851 la shna ia ka Solani Aqueduct Railway ha Roorkee ia kaba la tan da ka rel stem kaba la khot Thomason ia kaba la ai kyrteng da uwei u ophisar phareng " " ".
Kam shym la long kaba pher than ha kane ka kynti .
Nga la phone ia u , nga la lap ia kaei ka jingjia jong u , bad nangta nga la wire ia ka camp ia ka tarik jong ka jingwan jong nga .
" " " Ha ka jingleit kaba nyngkong jong ngi sha kawei ka phatok , la wanrah ia ki koidi shapoh kawei ka kamra kaba heh ban iakynduh ia ngi ."
Ki jingthung kew ki la shah pynjulor ha ka ding
U shynrang u pynrung ia la u shyntur ha ka shyntur jong ka kynthei .
Ka long kaba sngewsih ban iohi ia kane ka jingiakop mad ban leit sha ki Council .
" Ka jingduwai ha " " U Blei jong ka jingpyntngen baroh " " ka lah ban wanrah ia ka jingpynjem kaba khraw ."
Jied ia baroh ki bynta ha kaba ka kyrteng jong ka bynta ka don ia ka dur
Hynrei la iathuh ba u Ajay u la weng noh ia katei ka phlim namar ka jingpher ha ka rukom thaw phlim .
Hooid , U Blei U don shisha ka bor ban rung bad pynkoit ia u briew uba pang . Ka long kumjuh bad u Khun jong u .
U la ong ba lai ngut ki paralok jong u ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
Ki daw niam kiba la pynlong ia ka jingleh pyrshah mynta la bujli da ki jingpynshlur sain hima sima . Kumta ka jingialeh ka la bteng .
Ka nongialam jong ka seng Democratic ka Nancy Pelosi ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor katei ka jingleh jong ka sorkar Trump .
Uwei pat u lehnoh la tip kyrteng kum u Bilal Ahmad uba shong ba sah ha Keegam ha Shopian .
Pule shuh shuh : Ka jingthmu ban leit shuti ?
Mynta u snem ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong na ka liang jong nga ban iakynduh beit bad phi baroh .
Kaba lai ka dei ka Ïingmane U Jisu Khunlung ba la tei hajan ki jingjot jong ka Balang barim .
Ki Muslim ki kwah ban iasoh bad ka kynhun kaba khlain , bad u Nitish Kumar u dei shisha u lad uba khlain .
Ngi tip kaei kaba ioh pisa kaei kaba ym ioh .
Kam dei ka por kaba palat ia ka jingthaw ia ka jaitbynriew .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.4206 . 60 shi bbl ha ka 04 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4275 . 36 shi bbl ha ka 03 . 12 . 2014 .
Nangta Ngi la plie ia ki khyrdop bneng sha ka um kaba tuid .
Ka don ka jingsma ha ka shyntur jong nga .
Lah ban thoh ia ka kyrteng jong ki nongtrei ha ka kali .
Ka Malaysia kan shna ia ka field hospital na ka bynta ki Rohingya
Ka long ban iada na ka jingmih jong ka jingleh thok bad ka jingphetwir .
Ngi pyndonkam da ki mashin , dei na kata ka daw ba ka shim por kham duna .
Iatrei lang na ka bynta ka bha ka miat jong ki paidbah .
Balei phi dei ban pyndap ia u paidbah ?
Ka jingshah lehbein ka dei ka kam runar kaba pynlong ia ki kynthei ban sngewsih ha ka jingim .
Ka jingbam ba la pynitynnad da ki soh bad ki soh .
Lane ka dei shaphang ka jingiam ?
Nga lah ban hikai ia phi kumno ban tuh .
Kiei ki kyndon kiba dei ban pyndonkam ban pynbeit ia ki file . Ki jingkhein kiba lah ban long : ka kyrteng , ka jingheh , ka jait , ka por , ka lynti .
" " " Ki jaitbynriew Africa ki wan lang ban shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka roi ka par , ka jingsuk bad jingshngain jong ki . " " "
U la ai khublei kyrpang ia ka tnad treikam jong ka ri Bangladesh ha Toronto kaba la pynlong ia kum kane ka jingialang treikam kaba treikam bha hapoh ki san bnai naduh ba la plie ia ka mishon ha Toronto .
Ha kaba kut nga ai ka jingkyrkhu kyrdoh ia ka Foundation bad nga kyrmen ba kan pynurlong ia ki jingthmu jong ka .
Kiwei pat ki dkhot jong ka longiing ruh ki la pynskhem ia kajuh ka jingong .
Haba kren sha ki nongthoh khubor ha ka jaka treikam jong ka Congress , u Tewari u la ong ba ka FIR pyrshah ia ka kot khubor The Tribune ka la shim ia ka sienjam haba iadei bad ka jingleh jong ki sorkar ha kaba pynthut ia ka jinglaitluid jong ki nongthoh khubor .
Ka jingktah kaba shai jong ka jingkhang kaba don ha ka kyndon 33B ka long ban pynduh pyndam noh shibun ia ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad elekshon katkum ka rai jong kane ka Kashari .
Ieh noh ia ka party u gen secy ka BSP , pyniasoh ialade sha ka Congress .
Ka kaiphod jong ka test snam ka la pynpaw ia ki dak jong ka jingpang dengue .
U nonglum khajna jong ka Vellore u SA Raman u la ong ba ka jingmih ka la pynshlur ia ki ban pyniar ia kum kine ki projek sha kiwei pat ki jaka .
Kaba ar , ka sorkar kam lah ban treikam ha ki silo .
U PM Modi ha ka sngi thohdieng u la ong ba ia ka thma Mahabharata la jop hapoh 18 sngi hynrei ka thma pyrshah ia u novel coronavirus kan shim por 21 sngi .
U Mitch Johnson pat u la paw bha mynta ka sngi bad u Ryan Harris u la mih bad ban tied bha .
Kin pyni ia ki tiar iing , ki tiar pynitynnad , ki jingai sngewbha , ki sharak , ki dieng pynitynnad , ki jain iing , ki tiar iing , ki jingtap mala , ki tiar ksiar ba pawnam , ki tiar bad ki pla ba la shna na u dieng bad u dieng blang bad kiwei kiwei .
Hangno ban sngap ia ki jingrwai jong ki ?
" " " Ki la pyrkhat ba ngi shim ia ka jaka jong ki , " " u kynmaw ."
Mar ia iohsngew ia ka khubor jingiap jong ka Padma ki paralok jong ka ka Sonali , ka Manisha bad ka Gangi kiba dei ruh na Odisha ki la kyllon ha madan .
Hynrei u Ahmed u la ieng ha ka rai jong u .
Bad ka jingshngain kaba wan na ka .
U la ialehkai sa kawei ka jingialehkai na ka bynta kane ka samoi , pyrshah ia ka Victoria .
Kum ka nuksa , ka jingkha khun khlem da kwah khamtam hapdeng ki khynnah kiba hapoh 16 snem ka rta ka ju don ka jingma kaba khraw ha ka jingim shimet bad ha ka imlang sahlang na ka bynta ki kmie bad ki khun jong ki .
Ka lieng ka la kit kumba 4,000 ton ka umphniang .
Ka jingjur jong ka jingshah thombor pyrshah ïa ki nongïakhih kynthei ka nang kiew ha Guatemala .
Ki samla pule ki kwah ban iakynduh bad u President bad pan jingiarap na u ha ka kam pynkiew bai hostel .
Ki paidbah kim don ki jingshakri .
Ka la ong shuh shuh ba ka koit ka khiah jong ki paidbah ka long kaba kongsan .
Ka bai bus hi ka long Rs 60 .
Ngam shym la pyrkhat ia kata .
Phi tip ia ka jingiathuhkhana jong nga , ia ka jingiathuhkhana jong ki longiing jong nga .
11 ngut ki nongleit jingleit na Bangladesh kiba sahkut ha ka kad lieng jong ka Philippines
U Pandya u la wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket ha ka taiew ba la dep hadien ba u la shah sumar ha ka tyrpeng .
La pyndep ia ki kam ha ki 20 tylli ki distrik .
Namar ba ka Jylla kam pynjlan ia ka pisa kaba heh kum ka ram kaba thymmai sha ki line agency , ka jingioh ia ka sut ruh kan pyni ia ka jinghiar ha ka por jong ka MTFP .
Kham mynshwa , u Akhtar u la shim ha ka Twitter ban iathuh ba um shym la thoh ia kino kino ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim bad u la sngewlyngngoh ban lap ia ka kyrteng jong u ha ka poster jong ka .
" Bun na ki myllung " " kiba khia " " kiba pawnam tam ki la tbit bha ruh ha ka verse kaba jem . "
U kapten barim jong ka Pakistan u Aamir Sohail dang shen u la ong ba ka Pakistan ka la poi sha ka phainal da ka jingiarap jong ki bor nabar kaba la batai kum ka jingpynbeit ha ki jingialehkai .
Ka ai ia ka jingsuk mynsiem .
Ka jinglong jong ki kam shym la kylla , bad ka dur jong ki ruh kam shym la kylla .
Kumno ki pynlong ia nga u nongshah kynnoh ?
Katkum ka jingong ki pulit , ki nongrep drok ki pynkhih ia ki samla riewlum kiba la duh jingkyrmen ban pyndonkam ia ki kum ka jingda na ka bynta ka jingrep drok jong ki .
Ki nongrwai na kylleng ka ri India bad kumjuh ruh na kylleng ka pyrthei ki iashim bynta ha kane ka tamasa kolshor .
MeToo movement : U Anu Malik u la shah weng kum u nongbishar na ka phlim ‘ Indian Idol 10’ hadien ba u la shah kynnoh ba u la leh beijot ia ka kynthei .
Ki jingkylli kiba mih na kane ka jinglong ki long kumne :
Ka niam Islam bad ka niam Marxism ki pynksan ia ka jingiatylli ha ka pyrthei halor ka jinglong trai ri , ki jingdonkam jong ka imlang sahlang halor ki jingdonkam jong u briew shimet , ka jinglong mar ryngkat halor ka jinglaitluid .
Ka jingeh kaba khraw tam ha kata ka por ka long kumno ban ai bam ia ki para ri .
La khmih lynti ba kane ka karkhana kan pynmih 80 ton ki umphniang ha ka shisngi , na ki 150 ton ki jaboh ba la ai .
La ai jingbit ban pyndap ia ki 642 tylli ki kam kiba lait ha ki 130 tylli ki kolej Arts bad Science .
Tiruppur Ki jaka sait kti la pynbeit ha ki jaka kiba kongsan ryngkat bad ka jingpyniakhlad kaba biang .
Ka long ka khubor kaba thymmai ba ka pynpaw sa kawei pat ka U kaba jylliew bad kaba rieh . S . ka prokram peitngor jong ka sorkar .
Ngim don wat ka um ban dih ruh , namar ka jingkyrduh um .
Katto katne snem ka jingjahthait ka la bud .
Bad kumno shaphang ka pyrthei kaba i kumba kam lah bad kam kwah ban leh ia ki jingkylla kiba phi hi phi lah ban leh ?
Ka Baibl ka ong : Ia u soh jong ka hok la bet ia u symbai jong u hapoh ki jinglong kiba suk na ka bynta kito kiba pynlong ia ka jingsuk .
Shim bynta ha ka jingialang jong ka ri bad ka pyrthei na ka bynta ban tohkit ia ki kam kiba iadei bad ki jingjia aksiden ha duriaw .
Kine ki Iyer ki long kiba rkhiang bad kiba rkhiang .
Ngi pdiang sngewbha ia ka lynti treikam jong ka ri India kaba la sdang ha u snem 2009 da ka Norway bad ngi khmih lynti ia ki jingiatreilang bad ki jingiatreilang kiba thymmai ha ki bynta kiba ngi iadei lang .
Na ka bynta ka Sngi jong ka Rai .
Ka don wat ka video kaba pyni kumno kawei pa kawei ka jait snam ka ialeh pyrshah .
Ka Kajal Aggarwal ka la paw lang bad u Ram Charan ha ka phlim Telugu kaba la tip kyrteng kum ka Magadheera .
Katba u dang don hangta , u Dan u sngewthuh ba u la ju don ha kata kajuh ka kamra mynshuwa .
Ïa kiba mynsaw la pynkit noh sha ka jaka sumar ha Khaneri .
Ki nongwan ba donburom , ki kynthei bad shynrang , nga khot sngewbha ia phi ban iasnohkti lang bad nga ban tyrwa ia ka toast :
Katkum ka jingong u nongpeit phatok u Rakesh Singh , ki bor pyniaid phatok ki la pynbeit kyrpang na ka bynta ki koidi kiba leh ia ka roza .
" " " Nga sngewkmen ban ioh lyngba sha ka kyrdan kaba ar ."
Kine ki long ki jingkylli ha ka jingmut jong baroh .
Ki nongpyniaid ia ka pule puthi ha ka kyrdan jong ka Jylla ki pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan jong ki thain na ka bynta ki Heh Ophisar Pule Puthi , ki Ophisar Pule Puthi jong ki Distrik bad ki Heh Master ban bishar bniah ia ka jingtreikam jong ki khynnah skul ha ki Eksamin Board .
Ki nongialehkai ki kynthup ruh ia ka Nayanthara , ka Nivetha Thomas , u Yogi Babu bad u Sunil Shetty .
Khyndiat eh ki nongpang jong kane ka jingpang ki la shah pynbna ha kylleng ka pyrthei haduh mynta .
Ka jingkhanglad ia ka thma nuclear jong ka South Asia ka dei ban long ka jingthmu ba kongsan jong kano kano ka buit iada na ka bynta kane ka thain .
Kumta , ngi hap ban leh ia ka jingkhein kaba bniah khyndiat , phim lah ban khein da kaba suk than .
Kam donkam ba phi dei ban ialehkai phutbol ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ban pyniaid ia ka kynhun .
Ka Air India kan pynmih 5 000 klur na ka bynta hynriew tylli ki liengsuin thymmai .
Ki briew ki la vote laitluid bad khlem jingtieng .
U kulai duriaw shynrang uba kha khun
" Hadien ba la thoh ia ka jingiap u Terah , ka Baibl ka iathuh ia ki ktien U Jehobah ha u Abraham bad ka bteng : " " Ha kata ka por u Abram u la leit noh kumba U Jehobah u la kren ha u . " " "
U nongpyniaid ia ka phlim Tanhaji : Om Raut .
Peit ia ki skhim ai pisa na ki bank bad ki jaka treikam bapher bapher .
Ki nongdie kali ki lah ruh ban pynbiang ia ki plate kiba don ka jingpahara kaba heh na ka bynta ki kali kiba la rim .
Ka Sorkar India lyngba ka tnad treikam ka rai ia ka dor jong ka jingnoh synniang katkum ka ain ESI .
Ka khun kynthei ba marwei jong u ka Rama ka la shongkurim ia u Anand Teltumbde .
Kata ka lah ban long kaba shisha , la jubab u Jens .
Hynrei ym pat lah ban pynthikna ei ei haduh mynta halor kata ka sobjek .
Ki dei ban wan hi dalade .
Ka Mini truck Winner ka dei kaba la shna ha karkhana Pithampur ha Madhya Pradesh mynta
Kan don ka jingkylla kaba mut .
Ha kawei ka steshon , ki don ki jait lynti bapher bapher ban shakri ia ki jingthmu bapher bapher .
Ka ISRO ka la thmu ban hiar ha u pole ba shathie jong ka sla jong u bnai .
Ka dei ka seng Islam kaba ka jingthmu jong ka ka long ban ialap ia ka niam Islam sha ki samla pule jong ki jaka pule ba mynta ha kylleng ka Pakistan .
Ka jingsngewtynnad ka don hangta ruh .
Hangne ​​kumno ka jinglehkai ka lah ban iarap ia phi .
Kaei kaba u PM u mut ka long ba ki MP ki dei ban leit sha ka Namo App bad pule shaphang ki prokram ai jingiarap bad phah ia ki jingtip sha ki nongthep vote jong ki , la ong ka tyllong khubor .
U Lat u la jop ha kiba bun ki liang ban pynïasoh lang ïa ka sorkar bad kiwei kiwei ki nongtrei bad u la pynlong ïa ka board kum ka rynsan kaba ïatylli , ong u Chaturvedi ha ka PTI .
Palat 18 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kine ki jingiakop .
Ka Moto G4 ka dei ka nongbud jong ka .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga peit ia ka channel assembly !
Kumta ki la leit ryngkat bad ki nongap bad ki la pynskhem bha ia ka jingtep da kaba tap ia u maw .
' Ka biology jong nga , thikna ba kam dei . 1 iathuh iano iano ruh shaphang ka jingim jong nga .
Ka China ka don ka jingktah kaba khraw tam ia ka Korea Sepngi , kaba ai ia ka jingim ha ka ioh ka kot .
Ka Madhuri Dixit ruh ka la mih ban pynphriang ia ka phlim Marathi kaba nyngkong eh jongka kaba kyrteng ka Bucket List .
Ka pynduna ia ka jingma ba ki pisa ba la buh kin shah tuh lada ka pisa ka iaid ban ia kaba buh ia ka pisa ha iing .
Hynrei kane ka dei ka nombar aiu ha ka jingshisha ?
Ka Washington kam shym la lah wat ban pynmih ia ki jingkhot kiba la ju long ka dustur ban ‘pynsangeh’ na baroh arliang mamla .
Ym don lad ba ngan ym lah ban leh ia kane ka projek .
Namarkata ka jinglong trai ri Hindu kan ym sngewhun ban long tang ka bor kaba donbor hapoh ka ri India .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u Shri Jayendra Saraswati .
Ka jaka wad bniah bad pynroi ka don ha Estancia IT Park ha Chennai .
Ha u snem 1976 , kawei na ki jingrwai ba khatduh jong u ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha .
Kumta , ar bynta ka bynta kaba nyngkong bad ka bynta kaba ar na ka bynta kawei pa kawei na kita ki bynta ngi lah ban khein shuh shuh ia ka jingbymkhuid da kaba pyndonkam ia kine ki matrix .
Kane ka mat kam dei ka mat sain pyrthei .
Kine ki 5 ngut ki lehnoh ki long u Rohan Imtiaz , u Nibras Islam , u Meer Saameh Mubasher , u Khairul Islam Payel bad u Shafiqul Islam Uzzal .
Kumta , ka donkam katto katne ka jingpynbeit ba kyrshan .
Bun ki seng bar jylla ki kamai jakpoh ha Bangladesh lyngba ki kam khaii lyngba ka virtual bad digital , hynrei ngim ioh ia ka khajna kaba biang na ki , u la kdew .
Ki jingkhein ki iapher katkum ka jingbam jong ka sodium bad ka potassium .
Kane ka jingbthei ka la pyniap ia phra ngut ki riew paidbah bad phra ngut ki shipai jong ka Syria Democratic Forces .
U nongniah bad u nongpynkhuid jong ka bus ruh ki la mynsaw bad la pynkit ia ki ha hospital .
La shna ia ka ha ka mang tyngka kaba kumba Rs 4 . 5 klur tyngka .
Ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ka la antad ba ka jaka bet symbai kan kiew da 20 percent ha kane ka aiom kharif , hadien ba la wan biang u slap monsoon ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai August .
Ka coma bad ka jingkhihwin ha ka por ne marsien dep pun khun ne kha khun .
Kumta katkum ka jingong ki nongsakhi , baroh arngut ki nongleh kam sniew ki la shah kem , hynrei hadien la pyllait noh ia ki .
Ha ki por ba sdang jong ka kam ak phlim jong u , u Dasgupta u la shna ia ki phlim kiba la pynshong nongrim na ki phlim ba shisha jong u Satyajit Ray bad hadien u la iaid sha kiwei pat ki rukom .
Pyniap ialade u DCP ka Faridabad , siat ialade da ka service revolver ha iing .
La iathuh ba kiwei pat ki dkhot katei ka kynhun ki la sngew lyngngoh haba ki la iohsngew ia ki kyntien bad ki sur jingrwai ba u nongrwai Michael Stipe u la thoh na ka bynta katei ka jingrwai .
Kumta , ka jingmut kaba lai kaba ym dei shisha kaba thymmai , hynrei ka jingmih na ka jingmut kaba ar ka long ba ym don ka jingtuid um .
Da ki snem la pyrkhat ba ka jingbam jong ki blang ka kynthup tang ia ki mrad ba im ha khyndew kum ki blang .
Ki Google Maps ki pyni ba baroh lai tylli ki jaka sumar ki don ha ka jingjngai kaba lah ban iaid kjat iwei na iwei pat .
Nga la leit sha ki hospital bapher bapher .
" Ki briew kiba pdeng jong ka ri ki la iai bteng ban ai khajna da kaba hok bad kane ka " " jinglute " " kaba 85 percent ruh ka la iai bteng , u la ong ."
Uwei u nongthombor u la shah pyniap ha ki bor pahara hadien ka jingshah thombor , la iathuh ki pulit .
" Kumba long baroh ki kmie ki kpa nong India , u Saroj Raj Choudhury bad ka tnga jong u ki la pyrshang ban wad lok na ka bynta ka " " khun ba la pynkha . " " " .
Ki bus ki lah ban ieng ha kano kano ka jaka bad kin pyndonkam da ka um na ki thliew um .
Balei nga ong kumta ?
Ka jinghiar ha ka kam shna kali
Kumno ngan jop ia ki .
1, 24, 291. 33 klur la iasoi bad ki nongdie nabar ri na ka bynta ban thied ia ki tiar iada ri .
Ia kaba sah jong kane ka jingphiah la pynbun da 60 , bad la phiah da u juh u nongphiah .
La rah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Salem ban ioh ia ka jingsumar kaba tbit .
Kum kane ka jinglehkai la thmu ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka kyrdan jong ka jingtbit .
La pynsangeh noh ia ka jingleit jong u Narendra Modi sha Janakpur ha Nepal .
Hooid , ka Hima U Blei kan pynbeit lut ïa ki jingpynjot baroh kiba la pynlong da ka pop tynrai bad kan pynlong ïa ka jingthmu ba ieit jong U Blei na ka bynta ka pyrthei kaba shisha .
Ngi leh ia kata iwei ia iwei pat ha ka jinglong kyllum .
Ka dor jong ka ka long tang palat ia ka 9,000 tyngka .
Ki sharak nar ki pynshai ia ka lynti sha ka jaka kyntang kaba don hapoh khyndew .
To ai ba ki samla jong ngi kin ioh mynsiem na ka bynta ka jingwad ia ka jingtip ia ka jingshisha to ai ba kin ioh mynsiem ban shakri ia ka imlang sahlang lyngba ka Science . Nga kitbok kitrwiang ia ki .
" U Dinklage ha kaba sdang u la ialeh ban wad kam kum u aktor , shi bynta namar ba u la kyntait ban shim ia ki bynta kiba ju tyrwa sha ki aktor kiba don ia ka jinglong jong u , kum ki " elf ne ki nonglehkai ." " " "
Ka jingshakri ban buh ia ki jingtip Core Nepomuk .
Kumta , ka jaka kaba jylliew tam kaba ki la iohi ha ka sla duriaw ka dei ka thliew marina ok .
U Hitler u la phet sha iing u Ernst Hanfstaengl bad katkum ki katto katne ki jingiathuh u la pyrkhat ban pyniap ialade .
Ka BJP ka don 107 tylli ki seat ha ka iing dorbar , kaba mynta ka don ia ka bor kaba treikam bha kaba long 222 ngut , ha kaba ka jingbun paid ka long 112 ngut .
" Nga tharai kan long ka wicket kaba itynnad bha."
U kpa u don ha ka ophis .
Ha kane ka aiom , ki jingthung ba la thung kham bunsien ban ioh pisa ki long ki sohjew , u sohjew bad u sohjew .
U la rai ban sngap jar nangta .
U la long shisha u nongthoh pdeng .
Pyni ia ka video Kaei Ka Hima U Blei ?
" " "Ngan phong ia ka suit sherwani kaba lieh bad kaba saw katba ma ka pat kan phong da ka rukom riam jong ka ri India ,” la bynrap biang u Hasan Ali .
Ka liang pyrshah ka la kynnoh ia ka jingleh thok vote .
Ka sorkar kam shym la bud .
Ka jingpahara kaba jur ha katei ka hospital hadien katei ka jingjia .
Ka long kaba donbok ba ngam shym la shim ia ka .
U Salman Khan bad U Ahil Sharma .
U Rajbhar u khlieh ia ka seng Suheldev Bharatiya Party kaba long ka paralok jong ka seng synshar Bharatiya Janata Party .
" " " Nga la kular ia ki dkhot jong ki longiing ba shah ktah jong ka shnong Umbha , kiba la wan ban iakynduh ia nga ha Chunar Fort , ba ngan leit jngoh ia ki " " ka la ong . "
U Shahrukh Khan kum u Guddu Bahadur
Napdeng ki nongïakhun ba hakhmat eh na ka bynta ka kam Mayor la don u chairman jong ka komiti paidbah u Yashwant Jadhav .
Ka Google ka la weng noh ia kane ka app hadien ba ka Kaspersky ka la pynpaw ia ka jinglap jong ka .
Ki pulit kim shym la rung shapoh ka mosque , u la ong .
Ka Congress kan rah ia ka motion ai hok pyrshah ia u myntri kam pohiing
Hato kum kine ki klas ki la wanrah jingmyntoi ei ei ia ka imlang sahlang hi baroh kawei ? Em .
2 ngut ki koidi kiba la khlad noh ha phatok Sangrur Sangrur : Arngut ki koidi kiba sah ha phatok district Sangrur ki la khlad noh tang hapoh ar sngi .
U Reddy u la ong ba u la kyrpad ia u myntri rangbahduh ba un long uba sngewrit ia ki paidbah ka Andhra Pradesh .
Ka la bteng, la rah ia nga sha hospital, kam dei tang ka jingpang tyrha ne ka jingsniew na ka jingleit jngohkai, nga don ha ka jingpang kaba jur bha.
" Ka mishon kan " " thew ia ka lyer kaba mih na ka plum " " la pynkut ia ka jingkren ."
" " " Ki Mrad ba im ha um bad ki mrad ba her ha Bilat " " . "
Bad da kaba kyrshan ïa kito kiba donkam jingïarap , ki pynpaw ïa ka jingsngewkhia jong U Jehobah .
Ki khniang ki long kiba la khein tynrai kum ki mrad kiba bam ia kiwei pat ki jingthaw , ki jingthaw kiba shaniah tang ha ka carbon ba la pynskhem da kiwei pat ki jingthaw na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingbam .
Ki phong da ki jain lieh kiba don ki ryntieh saw sawdong ka tyrpeng jong ki bad ki ryntieh lieh kiba don ki ryntieh kiba jylliew ha khmat .
Ngi la thmu ban leit noh .
Kiar na ki razor kiba don bun tylli ki bniat .
Ngi ainguh ia Me Trai na ka bynta ka jingim jong u Augustus Waters . . .
Katei kan leit ban ia kynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh , u myntri pla tyngka u Pranab Mukherjee bad ia ka President ka seng Congress ka Sonia Gandhi .
" Ka jinglong histori jong ki kam long kaba thikna , bad " " ym don ki jingthoh histori kiba lah ban shaniah kiba don . " " "
Ka ain jong ka skulbah rep jong ka sorkar pdeng 2014 .
Ia ka sngi Thohdieng la shim ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingmane ia u Sai Baba .
Ka jingai jingmut ba la pynbha na ka bynta ka keyboard
Khlad 40ngut ki ehrang Islamic State ha ka jingshah thombor na liengsuiñ ha Syria
Ki khun Reuben bad ki khun Gad bad shiteng na ka jaid Manasseh ki la kieng atiar ha shuwa ki khun Israel kumba u Moses u la ong ha ki ;
Ka long kaba eh bad kaba sngewsih .
U Kaul u la bynrap : Kan shim por kumba shisnem eiei ban pyndep ia ka ODA jong ka Japan .
U la kylli ia ka jingkylli ha ka jinglong kaba pher .
Ka BJP ka la mad ïa ki jingshah rem kiba shyrkhei ha kito ki konstitwensi .
U Mukherjee u la buh ia ka jingshisha hakhmat ka jaitbynriew .
Ka jingtohkit kaba bniah halor kine ki jingpyniap briew ka donkam ban long ban pynthikna ba kito kiba donkti kin shah pynngat ha ka ain .
Nga duh lynti , ym don lynti ban bthei .
U Rohit Sharma haduh mynta u la lah ban kamai san spah na ki 28 tylli ki Test .
Kane ka jaka ba la shna da ki briew ka dei ka jaka ba la tyrwa ban tei ia ka nongbah Eko Atlantic .
Ka BSNL ka pyrshang ban pynmih ia ka 4G ha ka ri ban iakhun bad ka Bharti Airtel , ka Reliance Jio bad ka Vodafone Idea .
Kam dei tang ki nongtied bol .
Ki briew ki la jied beit ia u Modi .
Ka jingdon hangta ban ïalehkai ha ka jersey lieh ka long ka jingsngew kaba khraw bad nangta suki suki ban noh synñiang sha ka jingjop jong ka kynhun ka la ai ïa nga ïa ka jingsngewhun .
Ka la paw ruh ha kawei ka bynta jong ka phlim Yeh Hai Aashiqui ryngkat bad u Raj Singh Arora bad ka Pallavi Gupta .
Hynrei ym pat ju ong iano iano ban pynshitom ne pynshitom ia uno uno u briew .
Ka la long kaba bam ei ei .
Hynrei ka dei ban don ka jingïahap .
Khnang ban shah pynshitom , u briew u hap ban long uba sngewthuh . Hato kiba iap ki sngewthuh ?
Hadien ka por la khang pyrshah syndon ia ki jingshongkurim jong ki lyngdoh .
Lada phi kwah ban peit phlim to ngin leit sha Amar Mahal .
Ym don ba kwah ban shah skip .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la rai ban ieng ha ka liang jong ki samla pule bad ban leit sha Supreme Court .
Hadien ar snem , da kaba bud ia ka jingthmu jong u kpa jong u u Philips , u Alexander u la mih sha ka thma ban siew kylliang pyrshah ia ki Persia kiba khlain bor kiba ka hima jong ki ka don shaphang mihngi .
Hadien kata la pynkit ia ki nongleit nongwan sha Delhi da ka liengsuin kaba pher .
Ka BJP ka la pynsngewthuh ia ngi ba ngi sahdien .
Ki surok Punjab ki shakri ia ki katto katne ki lynti naduh Nawanshahr sha kiwei pat ki nongbah kiba heh kiba don hajan , kum ka Amritsar , Delhi bad Chandigarh Kane ka thain ka don shibun ki lad jingsumar .
Kaei kaba pynlong ia ka jingai kaba bha ia ki shynrang ?
Ngim dei ban khuslai shaphang jong ki .
U Parrikar u la pynpaw ruh ïa ka jingdonkti jong ki arngut ki myntri barim ka Goa , kiba , u la kam ha ka Sngi U Blei , ki dei napdeng kito kiba ka kompeni , u Louis Berger , ka la ai pisa ban pynskhem ïa ka projek Goa .
Ka long kaba tynrai ba lada phi don ki jingïapher ha ka saiñ hima sima ka rung shapoh ka longïing ruh .
Kumba 500 ngut ki khynnah skul na ki shnong bapher bapher ki la iawan lang ha kane ka sngi .
Nangta ki pyni ia kata kawei ka show sha ki briew kiba jied ia ki show . . . bad halor ka jingkhlain jong kata kawei ka show , ki rai lada ki kwah ban shna shuh shuh ia ki show .
Ka Clinton ha White House ka jingpynjlan ia ka jingshah pynjulor jong u Obama : U Trump .
Nga dei u briew uba rit mynsiem .
" Kito kiba la sahkut kin ong : " " Ynda phi la leit noh na ka bynta ban shim ia ki jinglute , to ailad ia ngi ban bud ia phi " " Ki kwah ban pynkylla ia ka ktien U Blei ."
Haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2012 ki don 564 tylli ki projek kiba don ha ka monitor jong ka tnad .
Hynrei ka India ka riewspah ha ka kolshor bad ki riti dustur jong ka .
Nga la leit noh sha hostel phi Mei !
Ka jingmut jong nga kam shym la khein kor .
Shisien ba la pyllait paidbah ia kane ka Maruti Suzuki WagonR electric kan iakhun pyrshah ia ka Tata Tigor EV bad ka Mahindra eKUV100 kaban sa wan .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sngewsih , la iathuh ki pulit .
" " " " " Ban sdang , don 206 jait ki shyieng ! " " " " "
U Korah bad ki shipai lehnoh jong u ki la shah pynngat ha ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam jong ki .
Ka GSI ka don ha Kolkata .
Ka panel ka la lap ba ki jingkynnoh ki long khlem kano kano ka jingmut .
U la ong ba la khmih lynti ba ka jingmih kan mih hadien 8 haduh 10 sngi .
Ka US Open : U Novak Djokovic ha ka Third Round .
Ka ISI ka ngeit ba lada u Dawood u wanphai biang sha India , te bun ki jingmaham jong ka kin sa paw pyrthei , bad kan shem ia lade ha ka jingeh kaba pynjah burom .
Ngam lah ban ngeit ba nga shu ong kumta .
U la pyntip ba kawei ka Northeast Hostel na ka bynta ki khynnah kynthei ka la dep ban shna bad la pynkhreh ban plie hapoh ka jaka pule jong ka Bangalore University .
Nangta kan sa nang heh kham stet haduh kumba shiteng billion snem haduh ba kan da kham heh palat arspah sien ban ia kaba mynta bad arphew hajar sien kham shai .
Ha kaba iadei bad ka jingeh kaba la mih ha ka jingleit skul kaba dang shen , ka skul ka la leh stet , da ka jingkitkhlieh bad ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba pura .
Ka dei ka khynnah kaba biang bad ka kynthei kaba biang bha , kata ka long baroh .
Ka jingpynkiew kaba nyngkong kan treikam ha ka 1 tarik u Risaw bad kaba ar ha ka 1 tarik u Iaiong .
Ka sngi kaba nyngkong ka dei ka sngi riewlum bad kaba ar ka dei ban rakhe ia ka jingkiew syiem jong u Syiem Hamad .
Baroh ar tylli ki tiar lah ban thied ha ki lai tylli ki rong kiba lah ban jied kum ka rong saw , ka rong saw bad ka rong saw .
Ka la bynrap ba haduh mynta la test haduh 1,008,725 tylli ki nongmuna .
La iathuh ia nga ba ki pulit ki la dep ban treikam .
Hadien kata ki briew ki la pynlong ia ka jingkmen kaba khraw namar ki la sngewthuh ia ki ktien ba la pyntip ha ki .
Ka Deepavali ka wan ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta haduh 80 ngut ki dkhot .
Nangta la pynduh noh ia ka kompeni .
U ong u Ibrahim Kaei ka kam jong phi ko ki angel ba la phah ?
Hes uba bha tam ha ka kam khaii ! !
Kane ka jingkhlain jong ka jingpynpoi khubor ka wanrah ia ka jingkylla .
Ki paidbah ki thied um lyngba ki tanker shimet da kaba siew pisa kaba heh bha .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai un pynsngewtynnad ia ki da ki jingrwai fusion jong u .
Nga pynthikna ia phi , ka lah .
U RP Mittal u heh pulit ka Amritsar u la ong ba ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban ioh kem ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingkyrshan jong ki nongrep ka la pynlong ïa ka Congress ban jop ha ki jylla pdeng jong ki Hindi kum ka Rajasthan , Chhattisgarh bad Madhya Pradesh ha u snem ba la dep .
Ki MLA ka Congress ha ka jingialam jong u nongialam ka liangpyrshah u Charanjit Singh Channi kin aiti ia ka jingiehnoh kam jong ki sha u Lamphang ka Vidhan Sabha lashai ka sngi bad kumjuh ruh u MLA shimet na Mukerian u Rajesh Babbi .
Ki ong ba ia ka bynta jong ka bai lutksan yn ai da ka sorkar , hynrei kam long kaba dei ban buh ia kata ka jinglut ha kiwei pat .
U Modi u la ai ka jingkhot sngewbha ïa u President Donald Trump bad ïa ka ïing ka sem jong u ban wan jngoh ïa ka ri India .
Kham duna eh la tip shaphang ka jingim ba dang rit jong u .
Kane ka dei ka jingbatai kaba thikna shaphang ka mosque kaba la shah pynjot bad ka minar kaba dang sah bad ka tank kaba don shaphang mihngi jong ka .
Nga ngeit skhem ba ki ar tylli ki ri jong ngi kin dang iai trei sha kata .
u shynrang bad ka kynthei kiba shong ha ka ben
Ia une u nong UK la rah sha ka jaka sumar kyrpang ha ka hospital sorkar kaba don hajan , la ong u nongaiktien jong ka Cochin International Airport Limited .
U Loukas u iathuh ba ha ka por ba kha ia U Jisu , ki nongap langbrot ki shong shabar bad ki ap miet ia ki langbrot jong ki .
Kyrteng jong ka kompeni ha kaba
Ngi list 5 tylli na ki ba kongsan tam . . .
Namar ka jingbieit U Blei ka kham stad ban ia ki briew , bad ka jingtlot U Blei ka kham khlain ban ia ki briew .
Ka dei ka phlim serial kaba nyngkong eh kaba don ia ka sur kaba pura .
Ki Fur seal , kiba la wan sha rud duriaw ban kha khun , ki ap ia ki .
" " " Da kaba wan hiar jur halor ka Centre , u nongbishar K M Joseph u la kylli " " " " lada don ka jingkylli shaphang ka jingbamsap , hato don mano mano ba lah ban shim jaka rieh hapoh ka jingkynthoh jong ka jingshngain ka ri . " " "
Khublei shibun , u nonghikai . Ha ka khyllipmat , kane ka la nang kham jynjar .
La ai ia u ia ka khusnam Padma Vibhushan , Padma Bhushan bad Padma Shri kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang jong u ha ka put ka tem .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 39 C .
Katkum ki tyllong khubor , u Ajaz Khan u la bitar hadien ba um shym la ioh ia ka kamra kylla jain kaba kyrpang na ka bynta jong u .
U Abbe u la shakri kum u president haduh ka snem 1964 haba u la leit phai biang sha Japan .
Ka Hepburn ka dei ka nongkyrshan jong ki phlim naduh dang rit , bad ka ju leit peit ia kawei man la ka miet Sngi Saitjain .
Na ka liang jong ki pulit kila phah ia kane ka metiap sha Civil Hospital ban leh ia ka autopsy ban lap ia ka daw jong ka jingiap .
Phi ruh phin sa dih kyiad : phin shah buhrieh , phi ruh phin wad bor namar u nongshun .
Krystyna ai ia uta u briew ka ryndang jong u .
Phah phah phah patok ia u nongthaw ain jong ka Palestine Israel
" " " Ko para bangeit , kane ka ri ka dei ruh ka ri ha kaba u kynrad Parashuram u la ju pyrkhat . " " "
Ka iarap ha kaba pynbeit ia ka jingshit jingkhriat jong ka met khnang ba ka jingshit jingkhriat jong ka met kan neh .
Ka thma ka la wanrah ia ka jingiap kaba khraw jong ki riew paidbah .
Ka jingbishar kaba bud kan long ha ka 25 tarik u Risaw .
U chairman jong ka shnong Upazila u Nur Hossain Patwary u la wan ban ïashim bynta ha ka sngi ïalehkai ba man la u snem jong ka Nilkamal High School kum u kongsan ha ka 30 tarik u Nailar ha Haimchar upazila .
Naduh kata ka por la pyrshang ban pynlait noh ia u .
Ka nongrim kaba don ha lyndet jong kane ka jingpyndonkam ka long ba ki kpu ki long kiba khuid bad ki dei ban long kum ka jingbam na ka bynta ki briew kiba trei ha ka jingshakri Blei ki lyngdoh .
Kane ka jingiap ka long jong u bym don pop .
Hapoh kane ka skhim yn ai ia ka jingsiew bai lutksan sha ki nongshah lehbein hapoh ka Women Victims Compensation Fund katkum ba la rai da ka bor synshar ain jong ka jylla ne ka bor synshar ain jong ka distrik .
Ka la jia ha ka por ba ka India bad ka France ki dang pynlong ia ka jingiakren kaba dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad ka lawei jong ki jaka shong jaka sah jong ki Phareng ha India .
Ki pulit ki la khynra ia ki katto katne kiwei pat ki jaka ban kem ia ki nongleh kam sniew kiba dang sah .
161 ngut la ai jingmut na ka bynta ka Civil Engineering , 136 ngut na ka bynta ka kam shna tiar , 108 ngut na ka bynta ka kam bording , bad 106 ngut na ka bynta ka kam Electronics bad Telecommunication Engineering .
Ngin sa ia don bad phi mynta hi , em ?
Ka ri Bilat kam don ha ka Eurozone hynrei ka shaniah shibun ha ka ioh ka kot jong ka ri Europe .
Lada ka pyrthei baroh kawei ka la pdiang ia ka jinglaitluid jong ka Kosovo balei ba kane kam dei ban jia bad ka Palestine ruh kumjuh ? '
Jubab : Kine ki jingsngewthuh ki long kiba bakla lut .
Ka dei ka jingmih na ka jingthmu jong ngi ba ka Pakistan mynta kan hap ban jubab balei ba ki pynshitom bein ia ki rit paid ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Hadien kata ka gown haba u dang iashim bynta ha ka jingshah siat , baroh ki la shah thang .
Nga la sngew burom bad sngewkmen shibun ban ioh ia ka takma na u .
Lucknow : Uwei u heh sorkar u la ong ba ka Boiler kaba don ha ka karkhana NTPCs Unchahar ha Raebareli ka la bthei ha kaba 16 ngut ki briew ki la iap .
Ia kane la leh da u .
Na ki spah tylli ki tragedy ba la thoh bad pyni ha ka juk klasik , tang katto katne ki drama jong ki lai ngut ki nongthoh ki la sah : kita jong u Aeschylus , u Sophocles bad u Euripides .
Ha kine ki jingpyndonkam ba nyngkong , ki stad saian ki pyndonkam da ki rukom khein kiba suk ban pyndonkam hok ia ki buit bad ki jingdon jingem kiba duna .
Ka kynhun ba nyngkong ki nong India na Libya ki la wanphai biang
Ka paw ba ym don mano mano ruh .
Da ki spah ngut ki nongrep ki la hap ban mad jingeh namar ba u jingthung jong ki u la ngam jyllop hadien ka jinghap slap kaba jur .
U la shah hikai kum u nongkhein jingkhein .
Ki dohkha crucian carp kiba dang rit ki don ka dak kaba lieh ha ka tduh jong ka tdong kaba jah noh katba nang san .
Kiba bun ki briew ki ju leh ha kito ki sngi .
" Ban ai jingbam ia ki nongtrei iing jong u " " ha ka por kaba biang . " " "
Ka pynthikna ia ka jingshai bad jingtreikam ha ka rukom peit bniah ia ka jinglong jong u dewiong bad ka wanrah ia ka jingsynshar ia u dewiong kham jan sha ki briew .
Ka jinglong jong u ka la long kaba jem .
Ka jingpynmih ia ka jingkhluit bad ka jingkhluit .
Phi lah ban buh ia ka jingkylli kum kane .
Kine ki mail ki wan ha ki por bym lah ban tip bad ki dei ban ai ia ki nongpule ia ka jingsngew ba ki don katto katne ka jingiadei bad kine ki nongthoh .
Ki 5 tylli ki kynhun ki la wan ban ïashimbynta na Karnal , Kaithal , Kurukshetra , Yamunanagar bad Ambala ha ki 4 tylli ki kyrdan .
Balei ka long kaba donkam ia phi ban don ka jinglong kaba ap ?
U la kdew ruh shaphang ki kam be-ijot ba la leh pyrshah ïa ki jaitbynriew Baloch ha ka jylla Balochistan .
Ka Devendra Fadnavis . Ha kane ka sngi la don lang ruh u Chairman ka Railway Board u Shri Ashwani Lohani bad u Secretary ka tnad pynroi sor u Shri Mishra .
Kane ka dei ka jingkyrpad kaba ar jong u myntri sha ki nongtrei India .
Ka jingbthei ka la pynjulor ia ka kali hynrei ki shipai kiba don ha ka kali kim shym la mynsaw .
Ki dak khaii kiba iadei ne iadei .
Pakistan : Halor ka phlim ' Ka jinglong khlem pop jong ki Muslim ' .
Kiei ki jingleh bad ki ktien kiba pynlong ia phi iwei pa iwei ban sngew ba ym don burom ? JINGAISBUN
da ki lak ngut ki samla pule ki tuid sha Rajasthan ban pynkhreh ia kine ki eksamin .
Ym don ba pynmih ia ka mat jong ngi ha Lok Sabha .
Ki tyllong khubor ba ha khlieh duh jong ka tnad kam pohïing ki la pynpaw ba la pynkhlaiñ bha ïa ki jingpynbeit pahara ha baroh ki kad liengsuiñ kiba heh , ki kad liengsuiñ , ki jaka buh tiar ba kongsan , ki ophis sorkar kiba kongsan ha Delhi , Mumbai bad Bangalore .
Kan jin da la long ka nuksa kaba bha .
Nga la shim ia ka kum ka nuksa kaba bha jong ka jingshah pyndem ha ka jinglong khlieh jong ka teokratik .
" " " Kumjuh ruh shwa ban mih ka sngi ha ka por mynstep ka iing jong u nongialeh laitluid u Abdur Rashid ka sah ha shnong Nagoa jong ka Biska union . " " "
Hadien , hoid , ka Pakistan ka la pdiang ia ka rukom pynrem ia ka kam ha ka iing dorbar thawain .
Kane kam dei ka jingiathuhkhana tang jong kawei ka kynthei , kane ka dei ka jingiathuhkhana jong ki lak ngut ki kynthei ha ri India .
Ka India kan iaid sha ka jingiateh kular khaii pateng bad ka Pak
Khot kloi katba lah ia u nongpule sha ki jingiaseng balang .
Don kiba tharai wat kaei ka ban jia lada jia ba don ka kot khubor ha Ecuador .
Ha ki katto katne ki ri la iathuh ba u bam ia u kew ruh kumjuh .
U Imran Khan u la ong ba u kyrmen ba ka jingshongkurim jong u nongwan jngohkai jong u kan kham jop ban ia ka jong u .
Kane ka map ka pyni ia baroh ki nongpang bad kiba iap ha ka pyrthei na ka jingpang H1N1 . Ki dur na kylleng ka pyrthei ki dang shim ia ka jingktah jong ka jingpang bad ki jingleh jong ki briew .
Hynrei ha kane ka por la sdang kaei kaei kaba phylla , kaba la rah ia kane ka shnong sha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei jong ka jingjop bad ka nam .
Hynrei ka Congress ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingpynbna .
Ka Arpa ka dei ka wah kaba iaid lyngba ia ka distrik , ka long kaba jylliew bha hynrei ka pynmih jingma ha ka por slap .
Ki la ong ha u , Ko Trai ba yn pynpeit ia ki khmat jong ngi .
Ha ka jingshisha ki pulit jong ka Thiruvarur ki la pyrshang palat 50 sien ban kem ia u Murugan na iing jong u .
Nga la shim ia ka mantel .
Ka Congress ka la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha kine ki elekshon .
La beh kam ia ka MP ka Rajya Sabha ka AIADMK .
Ki ar tylli kiwei pat ki seat la iasam lang da ka BJP bad ka Congress .
U long u nongthoh kot bad uba sngewtynnad ban tip ia kiei kiei kiba thymmai .
Une u ophisar u la shah pyllait ha ka 18 tarik u Naitung da ka Enforcement Directorate hynrei u la bteng ban leit sha ophis , la iathuh ki tyllong khubor .
" hapoh khyndew na ka bynta ka por kaba jrong kaba long ka lad ban pynduh kaba sniew . " " "
U nongialam ka liangpyrshah ka NDP u Jagmeet Singh ruh u trei na la iing hadien ba um koit khlem khiah .
" " " Ka la wan ha ka jingmut jong nga ba ka trailer jong ka phlim thymmai jong nga AK vs AK ka la pynsngewsih ia ki katto katne ki briew ."
Ha Faridpur , ka jingshlei um baroh kawei ka la nang jur shuh shuh namar ka jingkiew jong ka um ha ka wah Padma ha ka sngi Saitjain .
" Kito kiba la shah kylli jingkylli ki la ong ba ka jingpynbiang bording kaba beit bad ka jingkut noh jong ka ioh ka kot da ka diesel kan pynlong ia ka jingpynkylla kyrteng ia ka Nigeria " " kaba khlem jingeh. " " "
2021 la sdang ban pynpoi ïa ki kali jong ka Honda Africa Twin Adventure Sports ha India
Ki shynrang ki la riam bha , bun ki la riam jaket bad ki tie .
U la ioh ia ka jingpang khlieh bad ka jingpang khriat .
Ym don nongdie jingdie ba dei ban pyndonkam da ki pla kit ne ki jingsong ba la shna da ki plastic ba la pyndonkam biang ban buh , ban kit , ban sam , ne ban song ia ki marbam .
" Haba iasam ia ki dur jong ki khyrdop rung ba la khang , u President barim ka JNUSU u N. Sai Balaji u la thoh " " Ki jingkhang ha ka khyrdop Ambience Mall bad la pyntreikam ia ki CRPF " " "
U la shah set phatok ruh ha ka por ba u dang ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
U Varun Dhawan bad ka Anushka Sharma ki don sha New Delhi ban pynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan ka Sui Dhaaga .
Kaei ka jingeh uncle ? ki la kylli ia u .
Hadien kawei na ki jingleit jngoh , u Zhao Gao u la ai jingmut ba un bishar bniah ia ki nongsynshar bad ki heh shipai bad ban pynshitom ia kito kiba donkti ha kano kano ka kam runar .
Kiwei pat ki lynti iaid kjat la pynlong da ki ar tylli ki lynti iaid kjat kiba iabud ryngkat , kaba shapoh ka kham heh khyndiat ban ia kaba shabar .
Ka elekshon ka la long kaba donkam ha kine ki thain namar ba la jied ia ki nongthaw ain jong ka BJP kiba shong ha ka dorbar thawain lok Sabha .
U ju leit sha ki jingialang rakhe snem ia u Prothom Alo man la ka 4 tarik u Nailur bad u ju pynlut por bad ngi .
" " " U Rahul Gandhi u dei u MP ka Wayanad ."
Kumta u Mathaios u ong ba don ki jingartatien kiba shisha . ka don hok ia ka sur jong u nongthoh uba hok uba pynpaw ia ka jingiathuhkhana kaba shisha khlem da pyrshang ban batai ia kawei pa kawei ka jingtip kaba khatduh .
U nongpyniaid jong ka jaka peit bniah ia ka suinbneng u K . U Santhosh u la ong ba u slap u nang jur namar ka jingkhluit kaba la mih ha ka duriaw shaphang shathie lam mihngi haduh ka rud duriaw Odisha .
La kynthoh ia ka namar ka dur jong ka da ki nongkyrshan bad ki nongpyndonkam internet .
Ki la kyrpad ia u ban leit ryngkat bad ki .
Ka sorkar ka la kyntait ia ka khubor WhatsApp kaba la kynnoh ba ka ai pisa 3500 tyngka man u bnai sha uwei pa uwei u bym don kam hapoh ka skhim ai jingiarap jong u Myntri Rangbahduh ka ri .
U aktor ba la khlad noh u Amrish Puri u dei uwei na ki aktor India ba nyngkong eh ban paw ha ka phlim Hollywood .
Ha kaba kut jong ka jingim jong u , u Masud Shah u nonghikai ba kynja mynsiem jong u u la ai ia u ia ka nam ‘ Quaderi Khilafat ’ .
Ka la shongkurim ia u Michael J Williams .
Ka sienjam kaba kongsan kaba nyngkong eh ha kaba ngi peitngor ka long ban ithuh ba u don shisha .
Lada U Trai um shym la pynlyngkot ia ki sngi , ym don doh kaba la pynim . hynrei na ka bynta kita kiba la jied , ia kiba u la jied , u la pynlyngkot ia kita ki sngi .
Wat hapdeng ka jingbymngeit jong ka pateng Israel kaba la mih na Ijipt , U Jehobah u la iai trei da ka jingsbun ban pyndep ia ka jingthmu jong u , mynta u la pynleit jingmut ha ka pateng ban wan .
Ngi hap ban peit sha khmat .
Ka sorkar ka kynnoh ba ki jingleh jong ki liang pyrshah kim long kiba jop .
U la kdew ba ka tnad kam pohiing ka la thaw sa ar tylli ki kynhun shipai thymmai jong ka NDRF ban pynkhlain ia ka jinglah jong ngi ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka jingpynkylla um ka dei ka jingjia kaba ju jia ha ki khyndew ba la shah rong um ha Bangladesh .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Sorkar u Narendra Modi ka la pynkiew ïa ka jingmang pisa sha ka jylla sha palat 1 lak 45 hajar klur tyngka na ka bynta ka roi ka par .
Ka jingbakla haba plie ia ka kot EPub .
Oh lada nga lah ban pynshong ia la ka khlieh ha ka tyrpeng jong u bad ban ym sngew marwei bad ba la iehnoh kumne !
Kaei ka jingshim ram kaba rit ?
La register ia ka case jong ka jingpyrshang ban knieh ha kane ka bynta .
Ryngkat bad ki takma la ai ruh ia ki sertiphiket ia ki nongjop .
Hangne ​​ka don ka thup jong ki nongjop khusnam ba nyngkong eh ha ka pyrthei jong ki jingtei jingkynmaw jong ka Wiki Loves :
Ym don bun ki khanatang ha Orissa kiba pyni ia ka jingsdang jong ka rukom shongkha shongman .
Kane ka jingtei ka kynthup ruh ia ka jingpyndap katto katne spah phut shapoh ka pung Michigan ban pynbiang jaka na ka bynta kine ki jingtei thymmai .
U la jop ia u Ajit Maity na ka Trinamool Congress ha u snem 2006 bad 2001 , u Ranjit Basu na ka Congress ha u snem 1996 , u Nirmal Ghosh na ka Congress ha u snem 1991 bad u Ranjit Basu na ka Congress ha u snem 1987 .
Wat khlem ki jingtip ba bniah baroh , ngi don ki jingkular ba kynja Blei kiba biang shaphang ka jingim hapoh ka Hima U Blei ban peit bniah sha ka .
Ka jingrwai ka la palat ia ka 30 million ngut ki nongpeit ha YouTube .
Ki la wanrah ryngkat bad ki ia ki jingbam jong ki bad wat ia ki tiar khyndew ban shet ia ki jingbam jong ki .
Baroh ngi tip ba kumno u Rohit Sharma u lah ban kylla gear kloi bha , hynrei u shim por naduh dang rit , ong u Pathan ha ka Star Sports Cricket Connected .
U Anil Kumar u DRM jong ka Ambala Division u la ong ha ka por ba u leit jngoh ia ka steshon rel ha Bathinda ha ka sngi U Blei .
Nail , Arkansas , ka shnong kaba don ha ri America .
Ki briew kiba iaid kai ha ka lynti iaid kjat hajan ka surok kaba bun briew .
Nga la ong ia ki ba kin long kiba sngap jar .
U kpa jong u , u Abdul Ghani Lone , uba pawkhmat duh napdeng ki nongialam sengbhalang u ngeit ba ia ka jingpynbeit ia ka Kashmir lah ban shem tang bad u Vajpayee .
Na kine , tang 1 na ka 10 ngut u sngewthuh ba u la ioh ia ka jingpang . Ha ki katto katne ki bynta jong ka Africa , 25 percent na ki rangbah ki ioh ia katei ka jingpang .
" Ka aktres India ka Priyanka Chopra kaba dang wanphai biang ha ka kam ring dur na ka bynta ka samoi kaba ar jong ka phlim " " Quantico " " hangne ​​, ka la mynsaw katba ka dang ring dur ha ki jaka shna dur jong kane ka phlim drama . "
Ki kam kiba la bat mynshuwa ha ka UN .
" Ha u snem 2017 , u la ak ha ka phlim " " " Rarandoi Veduka Chudham " " " " " " Rarandoi Veduka Chudham " " , kaba la long ka phlim kaba heh tam jong u ha ka snem . "
Haba ka Rupa bad ka Sanatana ki la mih na la iing bad ki la leit sah sha Vrindavana , u Jiva u la long tang u khynnah rit .
Sngewbha pynskhem ia ki belt shong jong phi .
Ka India bad ka Australia ki iateh phra tylli ki jingiateh .
Ha kane ka jingialang baroh ki Sant Samaj , ki heh jong ka VHP bad ki nongtrei ka RSS kiba la shah pynkhamti ban peit ia ka kam Ram Janmabhoomi kin don lang ha kane ka jingialang .
Ka Cheraman Juma Masjid ka dei kawei na ki jaka leit jingleit jong ki Muslim ha Kerala .
Balei phi la iehnoh ia ki shabar ? , ?
Ki nongak phlim jong ka Bollywood ki dang pynkhreh mynta na ka bynta ban pynmih ia ka phlim kaban wan kaba kyrteng ka Namastey England .
Mynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ki kynthei ka India ka dang leit jngoh ïalade sha West Indies ban ïalehkai lai tylli ki ODI bad phra tylli ki jingïalehkai T20I .
Ïa kane ka jingkem la leh da ka kynhun pulit ba la ïalam da u ACP Anil Dureja bad u inspector u Shyam Sundar .
Ka kompeni kam shym la jubab ia ki jingkylli .
U Anil bad u Sunil ki sah bad ka kmie ka Veermati , ki tnga bad ki khun jong ki .
Ngi ialeh pyrshah ia ka jingshah thombor ha ka sain pyrthei , u la ong .
Ka long kaba eh ban sngewthuh haduh katno ka long ka jingkylla kaba khraw ha ka liang ka CRISPR .
Ngi tip ba ka jingduna um ka dei ka jingeh kaba khraw .
Ka shakri ia ki plan jong ka koit ka khiah , ki jingshakri online paidbah , bad ki bynta jong ka jingshakri pisa tyngka .
Kum ka sakhi ia kata , ki lah ban deng ia ka diengphna ne ki lah ban leit jingiaseng man ka por . Hynrei hato lah mo ban niew ia kum kane ka jingmane bleithaw kum ka jingmane bleithaw kaba shisha ?
Nga tip ba ka don ka dope hangta .
Ka kynhun ka la iakynduh ia ka ha kad liengsuin , kynthup arngut ki Nongsakhi U Jehobah kiba kren Thai bad uwei u nongmihkhmat jong U .
Pynbna ka dengue kum ka khlam ba saphriang ha ka ri Philippines
Hato ka long shisha kaba palat ban kylli ?
" " " Nyngkong eh ngi baroh ngi sngew sarong ba ka Hina Khan ka don ha ka tamasa pyni phlim ha Cannes . "
Ka dor jong ka rupa ruh ka la hiar T.216 sha ka T.67,177 shi kilo na ka T.67,393 shi kilo ha ka jingkhaii kaba mynshwa .
Haba shim jingkynthoh ia u Modi bad ia u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan , u Gandhi u la ong ba ki don ar jait ki mashin kiba treikam ha kane ka ri .
Ka burom bad ka burom ki don ha khmat jong u . ka bor bad ka jingkmen ki don ha ka jaka jong u .
Hadien ba la tohkit bniah u la phla ia ka kam runar ong uwei u pulit .
Ki cell ba kyrpang ha ryngkat bad ka jingkhang ba shapoh jong ki tubule ki ithuh ia ki jingbam kiba myntoi kum ka um , ki umsoh , ki shini , ki marpoh khyndew , ki vitamin , ki hormone bad ki amino acid .
Ha kane ka lympung yn don 12 tylli ki kynhun , la pynheh na ka jaka ba mynshuwa kaba don 8 tylli ki kynhun .
Kumba u Petros u la kyntait lai sien ia la u Trai , kumta ruh mynta U Jisu u la ailad ia u ban pynskhem ia ka jingieit jong u lai sien ha khmat ki paralok jong u .
Long ba kin leh ia ka kam kaba phylla jong ki . ' .
Ka don ryngkat bad ka RAM kaba 4GB bad ka jaka buh jingbuh kaba 64 GB , kaba lah ban pynheh haduh 128 GB lyngba ka microSD card .
Ki dur jong ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng , ki khyndew bad ki jingthung jingtep ki iapher shibun hapoh ki jingjngai kiba lyngkot .
Ngi rai tang ban iai bteng ban wad bniah .
" " " Ka la dap hynriew snem naduh ba u Douglas u la mih na Ka California .”
U la pynpaw ka jingkyrmen ba bun na kine ki nongialehkai ba kyrpang kin long ki khlur ialehkai bad kin wanrah burom ia ka jaitbynriew .
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba ieng ha khmat ka lynti iaid kjat .
Ka kam kaba bha ka kham bha ban ia kawei pat ka snem .
U nongthombor uba lai uba la kiew kawei ka kyrdan sha ka jaka ieng liengsuin jong ki ri pyrthei , u la shah siat ha ki pulit bad u la pynbthei ia ki tiar pynbthei jong u , ong ka khubor .
Ki don 86 ngut ki nongrep kiba rit bad kiba rit paid ha ka ri , kiba baroh ki dei ban ioh ia ki skhim , ki prokram bad ki jingdonkam jong ka sorkar .
" " " Bad kano kano ka jingpyndonkam shipai ia kano kano ka drone , kaba wan sha ka liang jong ngi yn siat noh da ka jinglah jong ki shipai suin bad ki shipai India , " " u la ong . "
Ia kane ka jingujor la ujor ruh sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath .
Kine ki khanatang ki long kiba pawnam ha ki khynnah .
Ka la don arngut ki khun ha kata ka por .
Hapoh ka AMRUT ka Jylla ka pynleit jingmut ha ka jingpynbiang ia ka um ha ki jaka sor bad ka tyrwa ban pynbiang 4 . 6 lak tylli ki jingpyniasoh iing thymmai
Uta u khun shynrang u la wanrah ia ka thma ha ngi , 2 snem mynshuwa .
Ngi la pynbiang ia ki tiar Navic ba la shna da ka jingiarap jong ka seng wad bniah ia ka suinbneng jong ka ri India .
Uwei u la iap , 4 ngut u la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
U la ong ruh ba nalor ka jingujor bishar bniah , la mudui ruh ia ka aplikeshon ban pan jingpynshitom bein pyrshah ia ki katto katne ki nongtrei sorkar pdeng namar ba ki la ai jingtip kaba ialam bakla sha ka iingbishar .
Ïa kane ka rai la shim hadien ba ka Asom Gana Parishad ka la ujor sha ka Shiv Sena ban pyrshah ïa kane ka aiñ , ong u nongïalam ka seng u Sanjay Raut ha ka kyrwoh ba la pynlait .
U la leh thikna ia kaba ym lah ban leh !
Ka Pathalgaon ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat kaba don ha ka jylla Jashpur ha ka jylla India .
U aktor u la long ka bynta kaba kongsan ha ki katto katne ki phlim Telugu ryngkat bad ki katto katne ki phlim Tamil .
Katei ka bos ka dang iaid na Shimla sha Delhi haba ka la iakynduh ia katei ka jingjia aksiden , la iathuh ki pulit .
La kyrmen ba ka jingsuk kan long kaba neh ha kane ka thain hadien ka jingiateh kular jong ka Chittagong Hill Tracts ha u snem 1997 .
Ka phone ka ai ia ka jaka buh microSD kaba kyrpang kumjuh kaba mut ba phi lah ban pynrung ar tylli ki sim card bad kawei ka microSD card ha kajuh ka por .
Ki Ganga ruh ki dang shah pynbha biang .
Nga ieit ia ki kam jong u baroh .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la shah shoh ha ka khmat bad ka khlieh .
Na ka jaka ba jrong tam jong u lum lah ban iohi ia ka nongbah baroh kawei .
Haduh mynta ka jingeh kam pat lah ban weng .
Kito kiba thaw ia ki ain ki khein ia lade ba ki long kiba kham halor ia ka ain .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongïalehkai ba la pynlong da u Darshan, u Jagapathi Babu, u Ravi Kishan, u Asha Bhat, u Devaraj bad u P . U Ravi Shankar ha ki bynta ba kongsan .
Ngam tharai ba ka dei ka kam kaba eh
Hadien ba la peit bniah ia ka jingktah jong une u dawai haduh shibnai , yn sa pyntip sha ki bor pyniaid ia ka jingmih na ka jingpyrshang bad hadien kata kin sa shim ia ka rai katkum kata .
Ka la long ka jingjied kaba nyngkong bad kaba marwei jong ngi .
Ngan ialeh pyrshah ia u Syiem jong nga bad kita .
Ka jingim jong u ka long ka jingpynshlur jong u hi .
Ka myntri sorkar ha ka tnad kam bar ri ka Smt . U Preneet Kaur da pyntip u ya ini hawa jubab ya ka jingkylli hapoh Lok Sabha ynne ka sngi .
Ki don baroh 24 tylli ki shot .
Nga sngew sarong ba la pynkup ia nga ia ka Khel Ratna .
Ha kane ka phlim Bharat la ak ia u Salman ryngkat bad ka Katrina Kaif , ka Disha Patani , ka Tabu bad ka Nora Fatehi .
Ka MEA ka la ong , Ngi khmih lynti ban pdiang ia ki riew pawkhmat ha New Delhi na ka bynta katei ka jinglehkmen .
Nga kyrmen ba lah ban tei ia ka lynti kaba don jingsngewrit na ka bynta ban pynphriang ia ki jingmut kiba bha halor kane ka jingthmu .
Pyrshang ban shim ia ki step ha ka jaka jong ka lift .
bad ka jingsiew kan sa jia shisha .
Nga la wan ban iathuh ia phi tang kawei ka jingshisha , u khynnah u la ong .
U MC Chief Engineer u Mukesh Anand u la iathuh ba ia ka kaiphod la ai sha u MC Commissioner .
Man la u snem , da ki hajar ngut kiba kyrmen ban im ha ka paradais ha ka pyrthei ki shah pynbaptis .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ka jinglong jingman jong ki nongtrei shna ïing , kim lah ban trei na ïing .
Kaba sngewtynnad ka long ba ia kane ka EcoSport Panther Black limited edition lah ban book tang lyngba ka facebook page jong ka Ford .
KHUSIAR NA KI JINGPYRSHANG BAN PYNIAH BAD JOP .
Bad nangta u la shim shuti .
Ki briew kiba ioh thymmai ia ka jingpang Corona ki dang bteng ban kiew ha ka HP 2019.
Ka jingtohkit ia kane ka kam ka long kaba donkam bad dei ban shim ia ki sienjam kiba biang ban iada na ka jingjia biang jong kane .
Kumta ka ‘Tiruvoimozhi’ ka don shiphew tylli ki pattus , shispah tylli ki tiruvoimozhi bad 1102 tylli ki pasuram .
Na ka bynta kane , ka Sorkar Jylla ka la buh pisa shuh shuh palat 100 klur na ka mang tyngka jong ka Jylla .
Ia ka jingkyrshan ba donkam jong ki jingtip bad ka jingkyrshan teknoloji la pynbiang da ki riew shemphang bad ki nongtrei jong ka district kiba don bynta ha ka prokram .
Kane ka mut palat shiteng na ki 25 lak ngut ki nongthep vote ha ka jylla ki la ioh jingmyntoi na ka , lada shim ba kawei ka longiing ka don ha ka jingkhein kyllum saw ngut ki dkhot , u la bynrap .
Ka mang tyngka ka la ai jingmut ia ka skhim penshon ba thymmai jong ki paidbah baroh .
Hangne ​​, ngi don ia ka jingpynkylla kaba suk jong ka por mynta .
Ka Tinder mynta ka dei kawei na ki app ba pawnam tam ha kylleng ka pyrthei .
10 lak haduh 50 lak tyngka .
Hadien baroh , ka dei ka karkhana shna soklet .
Ym don ba dei ban iohi ia ka khmat jong phi .
" Ka jingsngap kaba jylliew , ha kawei pat ka liang , ka long ka jingsngap " " ryngkat bad , " " bym sngap " " na ka bynta . " " ".
Mynjur ka bill Triple Talaq ha Lok Sabha , ka sorkar ka ong ba ka long ka histori , ki liang pyrshah kim mynjur .
Kata kam dei kaba dei ia ngi .
Hano nga lah ban shaniah ? Hangno nga lah ban shem ia ka jingshngain kaba shisha ?
Hynrei sa shisien , ka Maya kam sngewhun namar ka kwah eh ia kaba kham bun ban ia ki jingdonkam ba kynja doh .
Ka India kam shym la lah ban iaid lait ia ka kyrdan jong ka kynhun ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep .
Cast : Rami Malek , Lucy Boynton , Gwilym Lee .
Ia kane ka prokram la pyniaid da u Dr .
Kiei ki daw jong kane ka paradok ?
Mynta ka don ha ka kor pynhiar mynsiem , u la ong .
Lehse ka dei kata kaba nga la jan pynduh jait .
Ka Jyothi bad ka Karthi , ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Neely bad ka dukan bah .
U Modi myntri rangbahduh ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u la kdew ia ka jingdonkam ban shna ia ki painkhana ha man ki iing .
Katkum ka jingkhein jong ka World Bank 21 percent na ki jingpang ba saphriang ha India ki dei kiba iadei bad ka um bym khuid .
U Shrikant Walgad uba dei u Principal Secretary jong ka tnad shna ïing u la shah ai kam shuh kum u Commissioner jong ka Ambala Division .
Ka jingmih kaba pura ka long ka jingmih kaba dei ban siew khajna .
ka jingbun jong kita ki jinglut . bad
Kurnool : Kawei ka bus kaba dei jong u private travels ka la kem ding ha ka sngi thohdieng shiteng miet ha Ashok Nagar ha ka nongbah Kurnool .
Da kine ki kyntien , ngan sangeh noh hangne ​​.
Balei kane ka kynthei nong Shunem ka la pynbor ia u Elisha ban sah ha iing jong ki man ka por ba u iaid na kata ka lynti ?
Ka jingbishar kan dang bteng mynta ka taiew .
Lait na u Akshay bad ka Parineeti , kane ka actioner ka don ruh ïa ki bynta kiba kongsan .
Na ki 31 tylli ki Satellite 3 tylli ki dei na India bad 28 tylli ki dei na Canada , Finland , France , South Korea , UK bad US .
Te lada kiei kiei ki nang sniew ngi lah ban leit sha Osterlich .
Ka thup kyrteng jong ki myntri rangbah jong ka Sikkim .
Ha ka jaka buh snam ka long kaba kongsan ba baroh ki nongmuna snam kin dei ban ithuh hok , kumta la pynbeit ryntih ia ka jingbuh dak da kaba pyndonkam ia ka rukom buh dak ba la tip kum ka ISBT 128 .
Katba u chairman jong ka komiti jong ka FICCI halor ka kam pahara shimet u Rituraj Sinha u la ong ba hapdeng ka jinghiar dor kaba mynta , ka pahara shimet ka dang kiew bad thaw kam thaw jam .
Kane baroh ka lah ban kut noh na ka bynta ka ri America ha ka jingshah pynjulor ha ka thain Mihngi . '
Hynrei balei ka sorkar ka leh kumta ?
Kine ki dkhot jong ka niam Khristan kim dei tang ma ki kiba la kyrmen bad duwai na ka bynta ka jingwan jong ka Hima U Blei .
Ka 11 ha ka rong saw , ka pla sniehdoh !
Hadien kata u la mih noh na ka kam pulit .
Kum kine ki jingïakynad la sakhi ha ka thaiñ Tengpora bad ha ka sor Sopore jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
Ki la shim tnga ia ki khun kynthei jong ki bad ki la ai ia ki khun kynthei jong ki ha ki khun shynrang jong ki bad ki la shakri ia ki blei jong ki .
Kane ka dei ka jingpynkhein ia ka jingsangeh thma kaba phra ha kane ka shi taiew ba la dep .
Kham mynshwa , ka ïingbishar ka la pynngat mukotduma pyrshah ïa u MLA jong ka BJP uba la shah beh kam u Kuldeep Sengar bad kiwei kiwei halor ka jingkynnoh ba ki la pynïap ïa u kpa jong ka nongshah leh beijot ha phatok .
Ki la don ki jingphet seng .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonowal u la phone ia u CM ka Haryana u Manohar Lal Khattar , bad kyntu ia u ban tohkit bniah ia kane ka kam .
Ki kyrtong ba pawkhmat ki long u Ghani , u Abdullah heh duh bad u nongai jingmut barim ka ri u Hanif Atmar .
Na kane , haduh Rs . 284 klur yn pynlut na ka bynta ban thaw ia ki jingtei karkhana kiba long ha ka kyrdan pyrthei , nalor ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew kiba la sah jong ka IDCO na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane ka shuki kham mynshwa la mihkhmat da u SP Boss u Mulayam Singh Yadav na ka bynta hynriew samoi .
Ngi khmih lynti ia ka jingma kaba khraw na ki .
Katba u Kalyan pat u la pynlong ia ka jingshongkurim kaba ar jong u .
Hato ka jingtep jong u ka don ha Vatican ? Hato la lap ia ki shyieng jong u ? Ka jingmaham jong ka jingwad bniah
Ka jingiatreilang bad jingiateh jong ngi halor ka jingiatreilang ha ka liang ka pisa tyngka kan iarap ia ngi ban ioh ia ki lad ki lynti kiba kham bun na ka bynta ka jingpynroi ia ki jingtei .
" " " Ka takma ksiar jong ka kynhun rugby ka la pynpoi ia ka jingkhein jong ka Australia sha ka 32 tylli , bad ka jingioh takma baroh sha ka 85 tylli kaba la buh ia ka Australia ha ka kyrdan kaba phra . " " "
Da ka jingbun ka shini , ka shini , ki dawai , bad ka umsoh , ki long ki bym koit bym khiah ha kano kano ka por .
Ka longkmie kaba armet kaba pang jingmut jingpyrkhat la shah sumar ha hospital
Ka dei ka nongjop ia ka khusnam kot jong ka Nebraska bad ka khusnam kot Latino jong ka pyrthei , ka nongjop ba khatduh na ka bynta ka khusnam kot jong ka PEN Centre USA , bad ka nongthoh jong ka kot lyngkdop kaba kyrteng ka Jingeh ha ka Longïing .
Ka dei ka bynta jong ka jingsngewthuh jong ka .
Ka table harum ka ai ia ka jingbatai shaphang kane ka rukom treikam kaba la jah rngai mynta .
Ha kane ka khep ruh ka don ka jinghiar kaba jur ha ka dor jong ka ksiar .
Ki pulit ki la poi bad ki la siat .
Hynrei , ka phlim ka la sahkut noh hadien ba la dep 30 percent ka jingshon dur .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingiarap pisa na ka bynta ki nongtrei , kiba la duh ia ka bainong ha ki 50 sngi jong ka jingkhang dam .
Haduh mynta ki Urban Local Bodies ki la pynbeit ia ka jingbam na ka bynta kumba 21 Lak ngut ki briew , katba ia u khaw rashon la sam sha kumba 15 Lak ngut ki briew .
U pulit u Subodh Kumar Singh u la shah pyniap ha ka jingiakhih jong ki paidbah hajan Siyana ha ka jingiakhih halor ka jingkynnoh pyniap masi .
U Rajiv Gandhi u la bujli ia ka Indira Gandhi da u Arun Singh , u Arun Nehru , u Oscar Fernandes bad u Ahmed Patel .
Ka jingkiew kaba khraw ha kata ka liang .
Ka la long ka bnai December kaba khriat bha .
" Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ia ki nongleit nongwan ne ki nongtrei " " la ong u nongaiktien ."
Kane ka dei ka jingjia kaba saw jong ka jingpyniap ialade na ka kam showbiz hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput .
Da ka jingkyndit , U Blei u la peit ia ki jingthaw jong u .
Ngi donkam ban tei ia ki jingiatreilang .
Ki jingthung bad ki jhur ki la shah pynjulor .
Ka jingshakri ka don palat 1 . 2 klur ki nongpyndonkam ha ka pyrthei .
La rah ia ka met jong u ban leh ia ka autopsy .
Ka khusnam ka Indira Gandhi na ka bynta ka phlim kaba bha tam jong u director : U Sudhakar Reddy Yakanthi na ka bynta ka phlim Naal .
Ka jaka ka phiah ha ki ar tylli .
Ka LaGrange hi kam dei satia ka shnong , hynrei ka dei ka bynta jong ka LaGrange .
Katkum ka khubor jong katei ka kot khubor , ka tnga jong u Loya ka Sharmila bad u khun jong u Anuj ki la kyntait ban kren namar ba ki tieng ia ka jingim jong ki .
15 min : Kumno ka Kot Reasoning ka pyndonkam ïa kiwei pat ki jingpynkylla Baibl .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi na ka bynta ka koit ka khiah kiba phi dei ban tip shaphang jong ki .
Ia kane ka kot khubor la seng ha ka 17 tarik u Feb 1933 .
Ka jingbam bad jingdih ruh ka ktah ia ka rukom treikam jong u dawai ha ka met jong phi bad ka lah ban pynkhlain ne pynduna ia ka jingktah jong u . Ki don kiwei pat ki jingma .
Ka sorkar ka la pynduna ruh ia ka bai bording na ka bynta ban ai um na ka Re 1 shi unit sha ka 75 tyngka shi unit kaba pynsuk ia ki lak ngut ki nongrep , la ong u nongaiktien .
Ka jingmut kaba bha ka long ba baroh ngi dei ban deng gloves ban leit thiah hynrei nga lap ba ka don ka jingpynthut ia ka agenda imlang sahlang jong nga , phi tip .
" Ka high command ka la ailad ia kine ki nongialam ba rangbah ban iakren bad baroh ki nongialam jong ngi shaphang ka jingpynkhlain ia ka seng " " u la bynrap . "
Pyrkhat ia u Joseph , u Samuel , u Josaiah bad u Jisu .
Ha u Crowe , ki nongialehkai New Zealand ki dei ki khun shynrang kiba ngam pat ju ioh .
U la pule ruh ia ka kyrdan pule Masters jong u na ka skul pule jong ka London .
Baroh 12 ngut ki dkhot kynthup ia u Myntri Rangbah ka jylla yn pynrung ha ka kynhun myntri na kine 6 ngut na ka JMM .
" U Joab u la ong " " Kumba U Blei U im , lada phim shym la kren , shisha te ha ka por mynstep ki briew kin jin da la leit noh , bad ym uwei pa uwei un jin da la bud ia la u para . " " "
La buh 28182 tylli ki jaka thep vote na ka bynta ban iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote ha kane ka Phase .
Poi poi ka kynhun CBI sha Cooper Hospital ha Mumbai
Ka jingnoh synniang ka kiew ryngkat bad ka jingkiew ka rta .
Ki blei ba kongsan ki long u Hrishi bad ka tnga jong u ka Jogamaya kiba ki niew kum ki nongthaw bad nongpynneh pynsah ia ka pyrthei .
U la phah kham mynshwa ia ka jingthoh jingkular sha ki bor ba halor .
Ka mukotduma iap jong u Sushant Singh Rajput : Weng noh ka SC ia ka jingkyrpad ban pynkynriah ia ka mukotduma sha ka CBI , ong ai ba ki pulit kin leh ia la ka kam .
Naduh u snem 1999 shaneng ka iing dorbar ka don 71 ngut ki dkhot .
U la siew ia ki nongniah kali ban kit ia ki nongwei sha u pud u sam jong ka US , bad u la ai jingbthah ia ki kumno ban iaid lyngba ia ka wah Rio Grande .
U Myntri Rangbah ka Odisha u Naveen Patnaik
Kumba ka India hyndai ka la don ka jaka kaba phymai ha ka pyrthei , ngi la ioh ia ka lad ban ai ia kajuh ka burom ia ka India Bathymmai jong ngi .
U Kpa bad u Gene ki long ki nongkhaii kiba bha , bad ngi lah ban long kiba riewspah da kaba suk , hynrei kane kam shym la long satia ka thong jong ki .
Kitei ki long ka Bangalore South , Bangalore North , Bangalore Central bad Bangalore Rural .
Ka dang don tang 16 snem ha ka por ba ka sdang ban thoh jingrwai .
" Kane ka dei ka rukom ba ka Evolution kan pyndonkam ban pynshisha ia phi. Kynmaw ba ka jingpynbeit ia kane sha " " Da kaba pyndonkam ia ka email address " " ka donkam ia ka jingrung kaba khlem kyrteng sha ka LDAP server jong phi ."
Ka la aiti noh hadien tang katto katne ki siat suloi .
Ka kompeni ka don ruh ia ki jaka buh uranium kiba heh tam ha ka pyrthei , kaba don ha ka kyrdan kaba saw ha ka jingpynmih uranium ban kynthup ia 17 percent jong ka iew jong ka umphniang nuclear ha ka pyrthei .
Ka jylla Telangana kan leit thep vote ha ka 7 tarik u December bad ka jingniew vote kan long ha ka 11 tarik u December 2019.
Hynrei katei ka skhim ka la pulom noh haba u Contari um lah ban siew ia ka pisa .
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng jong ka mariang bad ka seng jong ka District .
Hangne ​​ngi peit ia ki jingialehkai ba pawnam jong u snem 2014 :
Katkum ka rukom jong ka tamasa , ka IFFI ka ai burom ia ki riew pawkhmat jong ka phlim kiba la khlad noh ha u snem shwa ka tamasa .
Ka prokram ka la iathuh ba ki doktor ha Gaza ki la lum ia ki kot ki sla kiba bniah shaphang ki jingmynsaw .
Ka sdang da kaba kdew ia ka Gospel u Loukas , bad ka kot ka ong ba u nongthoh ia kane ka kot Baibl u dei u doktor .
Ka phlim ka iaid sawdong ka jingialehkai kolej hapdeng ki nongiashim bynta , u Jaggi bad u Simi katba ki dang pynkhreh ia ka jingiakop shad ha ka pyrthei .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka don ha ka jingkylla kaba khraw .
Hynrei shen ka jingeh ka la mih ha ki pud jong ka East Bengal bad kane ka jingeh ka la synshar ia ka por synshar jong u .
Ki nongkyrshan jong ka hartal ki la khang ia ki dukan bad pynthut ia ka leit ka wan ha Tanur naduh mynstep .
U la kam ba u la thoh ia ka .
Lada don kumba 11 hajar ngut ki nongshong shnong ha kane ka shnong mynta palat 20 hajar ngut ki sah shabar jylla .
ka rta kaba 60 snem ne palat
Ki riewstad pyrthei ki khein ba ka jingpynstet ka la sdang kumba 5 billion snem mynshuwa .
Ka Shiv Sena ka ai ia ka jingleit jngoh nyngkong jong u president jong ka sha Ayodhya kum ka madan ialehkai.
Kane ka jingjia ka la kylla long ka jingiakren hadien ba ki nongshong shnong ki la tip ia kane .
U ju pyrkhat beit shaphang ka hok jong ki kynthei .
U PM un leit jngoh ia ka jylla Madhya Pradesh , ban plie paidbah ia ka Rashtriya Gram Swaraj Abhiyan , ha ka sngi Panchayati Raj lashai ka sngi .
Ka kam jong ka ka la phuh syntiew hapoh ka jinghikai jong u tnga jong ka.
Baroh lai ngut ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka Halifax Bank of Scotland , ka kynhun ai ram kaba heh tam jong ka ri Bilat .
Ki kpa tymmen jong phi , ki jingkynmaw barim jong phi ki iasnoh bad ki bynta bapher bapher jong ka ri .
Ki nongshah kynnoh ba kongsan kiba kynthup ia u Sunil Kumar Surendran ki la shah kem .
Lait na ki jaka treikam jong ka Allahabad bad Gorakhpur , ka Lucknow bad Moradabad ki shakri kum ki jaka treikam jong ka tnad rel ba shatei lam mihngi .
U myntri uba tbit bha , ka jinglong jngai jong u ha ka imlang sahlang ka wanrah ia ka jingduna .
Kham hadien , ka Ockhi ka la nang jur shuh shuh bad ka la long ka eriong kaba jur bha .
Ka Mumbai Indians bad ka Chennai Super Kings kin iakhun pyrshah ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong kane ka lympung .
Ka bus kaba la rim ha surok bad ki briew kiba shong ha ka
Ki jingpyniasoh kin ailad ia ka SBI ban pyndonkam ia ki jingiatreilang jong ka ha ka jingtreikam , ban poi sha ki klient ba thymmai bad ban pynbha ia ka bhah ha ka iew da kaba pynthikna ia ka jingpoi kaba kham bha lyngba ka jingdon kaba kham heh .
Ka top U . S . official u la iaroh ia kane ka jingleh kum ka jingai bor kaba thymmai ia ka jingpyrshang ban ialeh pyrshah ia ki lehnoh .
Ka kot jingkylli kan long ha ka ktien Phareng , Hindi bad Punjabi .
Ka jingpynbna ha kane ka bynta la pynmih hangne ​​.
U long u nongialam uba khraw bad ban trei hapoh jong u ka long ka jingshem kaba bha shibun .
Hynrei u nongniah trok u la lah ban phet krad noh .
Kine ki jingbthah ki kham duna ka jingïadei na ka bynta ka jingbun jong ki tiar ba mynta kiba pyndonkam ïa ka teknoloji ba lah ban ktah ne ba lah ban pynïasoh .
Katkum ki tyllong khubor , ka UDF kan nym shim khajna ia ki tiket ba kyllum .
Ka State Bank of India , ka ICICI Bank bad ka Punjab National Bank ki dei napdeng ki bank kiba heh tam kiba la pynkiew ia ka dor ai ram jong ki ha ka taiew ba la dep .
Ka la pynmih ruh ia ka jingiakhih jong ka mariang kaba la pynlong ia ka jingthaw ia ka U . S . Ka tnat iada ia ka mariang .
Une u doktor u dang shah sumar ha kawei ka Hospital ha Thane .
Ka jingkiew dor ka la hiar bha .
Kumno phi peit ia ka jinglong baroh kawei ?
Ia kane ka kaiphod la rah da ki katto katne ki seng kiba kynthup ia ka Canadas National Post bad ka Pakistans Dawn .
Ha ka 31 tarik Lber mynta u snem ruh la pynlong ia ka Run for Unity kumba long ha ki snem ba la dep .
Ka bus kaba rong jyrngam , rong saw bad rong saw ha ka lynti iaid kali ha khmat kawei ka hotel .
Bun ki briew kiba kylla shynrang ne kynthei ki iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki jaka trei bad ha kaba ioh ia ki jaka sah paidbah bad ka jingsumar pang .
U Satyendra Jain u la ong ba ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka jylla ka long kaba sngewsih namar ba ki politishian ki synshar ia kiba bun ki kam khaii .
U la kynthoh ruh ia ki ri ka pyrthei namar ba kim shym la shimkhia ia ka jingialeh ha Kashmir .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la shah pdiang burom ha ka sngi thohdieng da ki dkhot jong ka jaidbynriew India ha Japan hadien ba u la wan sha Tokyo ban iashim bynta ha ka jingialang kaba man la u snem hapdeng ki ar ri .
Ka RIL ka la lamkhmat ha ka chart bud sa ka TCS , HDFC Bank , Infosys , Hindustan Unilever Limited , HDFC , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank , SBI bad Bajaj Finance .
Ka Baibl ka long ka kot kaba heh kum kata !
un sa khleh ia ka na ka bynta jong phi . ka lyngkhot lyngkhai kan ym lah ban khleh ia ka jingbun kaba rit kum kata .
Ngi don ki rukom treikam bapher bapher ruh .
U long uba pawnam ha ka pyrthei bad ka jingrwai jong u ka long kaba khlem por .
Kane ka rai ka la mih hadien palat ar taiew jong ka jingkulmar ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka ri India bad ka jingïap jong palat 100 ngut ki briew ha ka jingïakynad bad ki pulit .
La siat ruh ha ki katto katne ki bynta jong ka distrik .
Ka bynta ba hakhmat eh jong ka China ha ka 5G ka dei kaba la kyrshan da ka jingthmu jong ka sorkar kaba shimkhia ban pynpoi ïa ka jingkylla kaba stet ha ka rukom treikam , ong u Mats Granryd , u nongpynïaid ba hakhmat eh jong ka GSMA .
Kumno u Steve u la kut noh ha Moscow .
Haduh phra tylli ki district jong ka Kerala ki la shah pynbna halor ka jingjur jong u slap .
Kata ka dei ka jingkhein ha ki lad pathai khubor . Hynrei ha ka jingshisha ki don kiba kham bun ki bym don kam don jam .
Ka jingkren jong ki MLA jong ka Delhi ka long ka jingbym sngewtynnad jong ki lad pathai khubor ïa ki mat ba shisha bad ka jingsngewtynnad bym koit bym khiah ïa kiei kiei kiba rit paid.
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Rath Yatra .
Ia kawei pa kawei ka RFC la ai ia ka kyrdan ha kaba iadei bad ka kyrdan hapoh ka rukom pynbeit ryntih ia ka Internet .
Ka lynti kaba don hajan jong ka Branch St . soi .
Ha ka jaka kata yn bthah ia ki nongtrei jong ki tnad sorkar bapher bapher ban iashim bynta .
Nga duwai na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong baroh .
Jammu bad Kashmir bad ha ki katto katne ki jaka ha Himachal Pradesh .
U myntri kam pohiing u la thoh ha ka twitter ba u don bha hynrei u dang shah sumar ha hospital katkum ka jingai jingmut jong ki doktor jong u .
Khamtam eh ka tnat jong ki jingshakri pynitynnad ka long mynta ka tnat kaba lah ban long na ka bynta ki karkhana rit bad pdeng ha Bangladesh .
Lada u briew uba ngi ieit u iap ngi sngewsih hynrei ngim duh jingkyrmen . Ngi khmih lynti da ka jingsngewskhem sha U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ka bor .
Ki don bun ki nongseng kam seng jam kiba stad hapdeng jong ki , kiba lah ban shim ia ka bynta kaba kham heh ban pynlong ia ka ri kaba kham roi .
Ka Congress kan nym ioh 100 tylli ki seat ha Lok Sabha : U Modi
" " " Ngim im ha ka jingsngewsynei jongno jongno ruh ."
Kumta phi dei ban iajan bad u , thikna .
Nga tip ba phi shah shitom .
Ka jinglong jong ka 11 . 59 poiñ ha ka 25, 838 poiñ. 71 , katba ka Nifty 50 ka khang 4 . 90 poiñ ha ka 7, 861. 05 .
U leh ia kaba bha tam kaba u lah ban leh .
Ha kata ka jinglong , la pyni ia ka jinglong syiem jong U Jehobah .
Yeah , ki la pynlong ia nga ban sngewsih .
" Zalim Saudagar ka mut " " U Nongkhaii Bashyrkhei " " Kane ka phlim ka dei ka phlim kaba la pynkylla dur na ka phlim jong u Shakespeare u nongkhaii na Venice , bad la pynmih ia ka da ka Radha Film Company jong ka Calcutta .
Lada ki jied ia ka dur kaba bakla , kan sa sawa ka jingsawa bad kin ym ioh khusnam ei ei .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Gurdeep Singh uba shong ba sah ha ka shnong Bhucho Kalan .
Ia ka kophi lah ban pyndonkam ha ki pack shniuh .
" Haba ianujor ia U Jehobah bad u kpa briew , u apostol Paul u la thoh kumne : " " Hato baroh ki kmie ki kpa kim pynbeit ia la ki khun ? "
" Ha ka jingpynlait khubor , u president ka synjuk u Mirza Kashif Ali u la kynnoh ba " ka Malala ka don ka jingiadei bad ka Salman Rushdie bad ka Taslima Nasrin " " .
Kane ka komiti ka iarap ia ki kynthei ban sdang ia ki kam da kaba ai ram khlem jingpynskhem .
Nga la ong ha lade , Kata ka long kaba dei .
Haba peit bniah ba la tip ia ka India mynshuwa kum u Vishwaguru , u la ong ba ka India ka dei ban long biang sa shisien ka jaka pdeng jong ka pyrthei na ka bynta ka jingnang jingstad bad ka jingpynmih jingmut thymmai .
U Dhanammal um shym la paw ha ka jingim jong u hadien kane ka por kaba eh .
Pyndonkam ia ka ha ka jaka jong ki pensil ne ki brush jong phi .
U myntri pla tyngka u la kdew kyrpang ia ka jingthmu ba pura jong ka ioh ka kot jong ka ri India ban weng ia ka jingkiew bad jingroi kaba kot sha ka USD 295 klur tam kumba 10 percent na ka GDP jong ka ri India .
Mynta ngin ia peit kaei ka ban jia , ka la ong .
Shuh shuh ki kali kiba kit palat ia ka hynriew ngut ki nongjngohkai pyrthei ki hap ban siew T.5 hajar na ka bynta kawei ka jingleit .
Ka Bill ka tyrwa ban pynrung ia ka hukum 39A , ha ka Ain .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba ka jingpynher stet ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
Une u aktor u dei uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u kum u Bhallaldev ha ka phlim Baahubali ba la pynmih da u SS Rajamouli .
Dei ban iaroh ia ka jingpyrshang bad jingshlur jong phi katba phi la leit baroh shilynter ban iakynduh ia u nongpyniap briew ba la kynnoh ia u tnga jong phi ha phatok .
Hynrei ka Xiaomi kam ju die ia kine ha ri India .
Ki khusnam boot ki lah ban long kiba rem dor shibun ne kham duna shibun ban ia ki jingjop jong ki mynta .
Haba pdiang sngewbha ia ki nongwan ha kane ka sngi , u Shri Naidu u la ong ba ka Ugadi ka dei ka jingsdang jong u snem thymmai katkum ka kalendar jong ka ri India .
Kane ka dei ka jingialehkai Test kaba 100 jong ka Bangladesh .
Ngam don jingshun ne jingbitar ia ka BJP hynrei kawei pa kawei ka cell kaba im ha ka met jong nga ka pyrshah da ka jinglong tynrai ia ka jingmut jong ki shaphang ka ri India .
Kam dei tang shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka met hynrei ka dei ruh shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat .
Ki kynhun runar ki la pynbor ruh ia ki jaka pyni dur , ki bank , ki dukan , ki jaka theh umphniang , ki jaka sumar , ki jaka bam bad ki skul ban khang katba ki pulit ki dang iai kyrpad ban tehlakam .
La lap ia ka met iap na jaka bret niut
Namar ba ki briew ki pawnam ba kim long kiba thikna haba ki pyrshang ban iathuhlypa ia ka lawei , ki jingiathuhlypa jong ki Baibl ki long ka jingkynthoh kaba khlain ba ka wan na ka Tyllong kaba kham halor .
U Avhad u la mynsaw ha ki kjat ha katei ka jingjia aksiden .
U Arjun un sa paw shen ha ka phlim kaba dang wan kaba kyrteng ka Sandeep Aur Pinky Faraar ryngkat bad ka Parineeti Chopra .
Ban ialehkai pyrshah ia ka Pakistan ngi donkam ban ioh jingbit na ki sorkar .
Ka Jeremaiah 6 : 1 ka kdew ruh ia ka jingpyndonkam ia kum kine ki lad jingiakren .
Na ka bynta ka Bank of India ka jingdon jong ki account hapoh katei ka skhim ka long haduh 85 000 tylli kaba kot haduh kumba 888 klur tyngka .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long haduh 5 . 7 .
uwei u lah ban kylli . Kaei kaba bud ka la hikai ia ki jingshisha kiba kongsan .
Qaf . Da ka Qur ' an kaba donburom . . .
La antad ba u jingthung ha ka 1 . 20 lak akar ka jaka rep ka la shah rong noh ha ka um .
La kynnoh ba utei u nongshah kynnoh u la buh ia ka met ha ka synduk hadien ba u la pyniap ia katei ka khynnah kynthei bad u la bret ia ka ha ka wah .
U Maw Moab uba don ha ka jaka buh jingthoh jong ka Louvre ha Paris , u don ka jingthoh kaba don ka jingkren sngew sarong jong u syiem Moab u Mesha .
Pynmih da ka ktien pyrshah iwei ia iwei pat ka Congress bad ka BJP .
La buh ia u maw nongrim ha Ahmedabad na ka bynta ka madan ialehkai kriket kaba heh tam ha ka pyrthei
Kane ka la ailad ia ki ban shim ia U Blei na ka jingthaw .
Na ka baranda jong nga , ngan peit ia kane ka jingjop kaba khraw ba kan poi sha ka jingdep .
Ban pynkynriah ne beh noh ia u briew na ka jinglong trai ia kaei kaei .
Oh, to wan . Kane kam dei ka thma jong phi .
Ia ki kyrteng bad ki nombar jong ki nongphah yn buh rieh .
Ka jingjop kaba pura ka long kaba eh .
U nongkren u la buh jingkylli ruh ia ka rai jong ka Sirisena ban weng noh ia ka jingpahara jong u Wickremesinghe .
Ka tarik ka dei ka sngi jong ka jingialang kaba nyngkong eh , ha u snem 1982 , jong ka kynhun treikam jong ka UN halor ki nongshong shnong trai ri trai muluk jong ka Subcommission halor ka jingpynroi bad jingiada ia ka hok longbriew manbriew .
Um pat ju ong ia nga ba kane ka dei ka paralok jong nga .
Hato phi ia mynjur bad ka jingdawa ?
Ngim kwah ba kan jia .
Ki pulit jong ka Capitol ki dang pynthikna mynta ba katei ka jingbthei ka dei namar ka jingbthei kaba don hapoh ka kamra bishar .
La khmih lynti ba ka Redmi Note 7 kan shongdor haduh T.10,000 ynda la pynmih ha India .
Ngi la shim ia kane ka jingkitkhlieh .
Bun ki ri ki la dep pynduh noh ia ka talaq lai sien .
La pynlong ruh ia ki jingiakop na ka bynta ki kmie ki kpa jong ki khynnah .
Ka Jayalalithaa ka la rung sha ka saiñ hima sima ha u snem 1982 bad ka la long MP Rajya Sabha ha u snem 1984 bad myntri rangbah ha u snem 1991 .
Ka la long ka jingshem kaba phylla ban trei bad ki .
Hynrei u la kyntait ban ong lada yn pynkiew dor ne em .
Ym pat lah ban tip kumno ki khynnah kynthei ki la lah ban poi sha katei ka jaka ba la khang bad hato ki don ne em ki bor pahara ha katei ka jaka .
" U nongniah kali u la panmap na ki bor pyniaid jong ka hospital bad ki pulit na ka bynta u trai jong u bad u la batai ba katei ka jingjia ka dei ka jingjia jong ka " " jingithuh bakla . " " "
Hynrei ngi lah ban leh kumta ha ka jingmut kaba pyni nuksa .
Ki shipai ki la pyndonkam ia katei ka jaka bad ia ka kad liengsuin kaba dang sah kum ka jaka peitngor .
Ia kane ka sien kaba phra la pynlong ha Sri Lanka ha u bnai Naiwieng 2016 bad la jop da ka India ruh .
Ka khubor pyniap masi : Shah kem arngut namar ka jingshah thombor ha Mainpuri
Ka khanglad ruh ia ka jingkhluit jong ka snam .
Ka jinglut jong katei ka jingsumar kan long haduh 3 lak tyngka , la ong ki doktor .
Ki don ki por kiba pher ruh .
Ia ka met jong u Khashoggis ym shym la lap satia .
Naduh u snem 2013 ia ka kot ba pawnam jong u kaba kyrteng ki Nongwad por yn sa pynmih ha Brazil da ka tnat pynmih kot jong ka Brazil .
Bad ki khunlung bad ki khunlung jong ngi ki shaniah ha ngi .
Ka khun jong nga ka don ha hospital namar ba ka la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali .
U Piyush Goyal : Ym don khajna ia ka bai wai ïing ba la buh .
Ka Mudra Scheme ka la ai bor ia kine ki sap jong ki paidbah khamtam eh jong ki samla .
Ka dak kum ka jingjrong jong ka jingbishar , wat la ka long kaba biang , ka donkam katto katne ka jingpyrkhat bad jingthmu shwa ban pyndonkam kum ka dak jong ka jingtreikam .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la long kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Khlad u kyrtong ka BJP na ka jingpang dohnud shwa ban thep vote
Ki long kiba ngeit skhem ha ki nongrim jong ki Quaker .
Ka jingpynrung kam ha ki post bad ki jingshakri .
Ka ai ia ka jingsarong jong ka jinglong trai .
U la ong ba ka por leit jingleit baroh kan long kumba 20 minit eiei .
Ka bos liengsuin ka dei ka dak jong ka jinglong pyrthei jong ka France bad ka Europe .
Haba iakynduh ia kine baroh ngi sngew ba ngi dei ban kylli : Hato lah ban tip ia ka jingshisha shaphang kaei kaba jia ynda ngi la iap ?
Ka jingialeh jong nga ka long na ka bynta ki paidbah jong ka Amritsar .
Ia ka jingbei tyngka yn bei tyngka lyngba ki jinglum pisa hapoh bad ki ram na ki bank .
Ka kot jingtip shaphang ka jingkylla sha ka jingkylla : Da kaba pyndonkam ia ka jingstad thymmai la pyllait ruh ha ka jingialang jong u Myntri .
Ha ka por miet , nga pyni ia ki khynnah skul ia u bnai bad ki planet bad ki khlur lyngba ka telescope .
Hato phi kwah ba ka rai ba la shim da ki arngut ki PM kan shah pynthut ?
Kam dei ka jingeh ong u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh .
Ka tnat insurance ka la long ka nongnoh synniang kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki jingtei jong ka ri .
Ka jingbymdon jong u Virat Kohli kan wanrah ia ka ' void ' ia ka ri India ong u Sachin Tendulkar .
Ka don ei ei kaba kum kata .
U Jaishankar u la pynpaw ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 kam don jingktah eiei ia ki pud ki sam ba shabar jong ka India .
Kine ki jingtei kiba mynta kin thaw ia ki karkhana bad ki karkhana kiba thymmai hangne ​​.
Shabar jong ki tempi la buh ia ki stall ban ai ia ki kot niam bad ki kalendar .
Ki don ha Bhopal , Gwalior , Indore , Jabalpur bad ha Rewa .
Ka jingkhein kaba mynshuwa ka long 61 .
Ha ka sngi baroh kawei nga trei .
Wat la katta ruh ki briew ki niew ia u kum U Blei .
Kam dei ka jingkylla bor , KA DEI KA JINGPYNBNA !
Ka Congress ka kwah ban bat ia katei ka kam .
U Coach u Ravi Shastri u la pynbud ia u kapten jong u .
Hynrei ki briew ki bym lah ban ithuh ki la thoh shithi sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Ia kaba hadien la tip na ka bynta ka jingim miet jong ka .
Ki khynnah skul ki rong ia ka jingkhang ha katei ka jaka
U la pynpaw ba ka Telangana ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ha ka ri kaba la thaw bad aiti ïa ka polisi halor ka jingïada ïa ka Cyber ​​Security .
Hangno ngi die ia ki mar ?
19 Arunanchal Pradesh SeMT ha ka jaka
Palat 26 hajar tylli ki Ballot Unit , 2 hajar 200 tylli ki Control Unit bad kumba 26 hajar tylli ki VVPAT la pyndonkam na ka bynta ka Nizamabad Constituency .
Ha ka dharna la iashim bynta ruh da ki dkhot jong ka seng kanungo .
Ka seng ka la seng nyngkong ia ka ophis treikam jong ka ha Punjab ha u bnai Thohlakhmi 2015 , ha Mohali .
87 ngut kiba iap ha katei ka por .
Kumta nga la ioh ia ka jinglong ba nyngkong jong nga .
U Donald Trump u la pynjur ïa ka thma khaii pateng jongu bad ka China da kaba buh khajna 10 percent ïa ki mar ba la wanrah na China kiba shongdor kumba 200 billion dollars USD .
Ka bhah iew jong ki kali elektrik tang 0 . 06 ha India katba ka long 2 ha China bad 39 ha Norway .
Hadien kata ki Portugal ki la iateh lok bad ka Arakan .
Ngam tip aiu ban leh khlem ma ki .
Ka la sam ruh ia ka video jong ka ba ka pynkhreh ia ka tamasa .
Ka jingkynnoh ba la pynpaw ryngkat bad ka video ka long kaba bakla .
Kane ka kynthup ia hynriew ngut ki pulit .
Ia u nongpang la buh ha ka tnum haduh 30 sngi bad ka jingpdiang ia u ka la kham eh shuh shuh namar ki daw kum ka jingpang sniehdoh bad ka jingduna snam .
Tap ha ka opshon kaba bud Phah ia ka jingsiew .
Kata ka long kaei kaei kaba nga kwah ban kiar .
Ki dei ki kyntien thok ba mihngi kiba la pyndonkam ha kaba iadei bad baroh ki faqir ba la burom .
Hangne ​​Kumno Ka Priyanka Chopra Bad U Nick Jonas Ki Rakhe Ia Ka Jingkhawai Shongkurim Ba Kyrpang Ha Jodhpur .
Hadien 18 bnai ka jingtohkit , ka Detective Branch jong ki pulit jong ka nongbah Dhaka ka la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ia ka jingbymlah jong ki ha kane ka bynta , kumta ka la pynmih ia ki jingsuba ba thymmai .
Ki nongtrei ha dukan ki dei ban deng ia ki mask .
Lyngba kine ki jingpynbiang , ki nongthied kin ioh ruh ia ka data kaba 100GB khlem jingsiew .
Ha kaba iadei bad kino ki khubor kiba la pynsaphriang ha ki social media .
Ha ki snem ba nyngkong jong ka jingpynmih kot , ka The Jakarta Post ka la shem jingeh ban khring ia ki nongpynbna , haduh ba katto katne ki jingpynmih ki iaid khlem jingpynbna .
Ha ka jingjngai kaba shngain , shisha .
Ka jaka thep vote kaba rong saw na ka bynta ki kynthei
Ka jingrwai ba la shna da u Sivaji Raja .
Ngam tip . To ngin ia wad bniah !
" Wat leit na ka bynta kano kano ka kam " " . "
Ngin sa bteng ban shim shuh shuh ia ki nongtrei Jet ha ki por ban wan .
Man la ka sngi ka long kaba sngewtynnad .
Kumta , ngan sngew lyngngoh lada kata ka dei ka rai jong u .
" " " Ngi tip ba u dei uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei bad un sa sngewsih ban pynshisha ia ka point ha kane ka taiew ."
Phi tip ba U Blei u la ai ha ki Israel da ki spah tylli ki kyndon . Shisien ba U Jisu u la iap , ki synran jong u kim shym la donkam ban sumar ia kita ki hukum baroh .
Ka jinglut ban leh ia ka kam ha Bangladesh kaba iadei bad ka jingbei tyngka ka dang heh bha .
Ka dei ka nongshna ïing da ka kam , ka la pyndep ïa ka jingpule na ka Skul Shna Ïing bad Pynkhreh .
Kine ki gene ki don ka bynta ban pynbeit ia ka jingkynthoh jong ka met , ki jingpynhiar mynsiem bad ka jinglong jingman jong ka khmat .
" " " Ngim shym la wan hangne ​​ban ialehkai ha ka rukom kaba ngi la leh ."
Kaei ka rukom lehkai kaba bha tam jong ka met ?
Ki Bioethics ki iadei bad ki jingkylli kiba iadei bad ka akor kiba mih ha ki jingiadei hapdeng ki jingstad jingim , ki jingstad ba im , ki dawai bad ki akor ha ka jingsumar , ka sain pyrthei , ka ain , ka jingstad niam bad ka jingstad pyrkhat .
Ki skhim na ka bynta ki thain kiba dang sahdien La ai jingkyrshan ha ka mang tyngka hapoh ka GST Regime sha ki unit kiba don ha Jammu Kashmir , Himachal Pradesh , Uttarakhand bad ki jylla ka thain shatei Lam Mihngi kynthup ia ka Sikkim . Rs.
Nangta nga la ong : Nga la leit sha ka jingiaseng bah jong ki Nongsakhi U Jehobah . Ngan ym salute shuh ia ka lama !
Kumta ki la sngew shngain ban wan shata .
Hynrei baroh arngut ki la kamai shibun ki pisa .
Ka kompeni ka la jop ban pyndap ia ka jingbym iahap hapdeng u nongthain jain ha ki jaka ba shapoh bad ki nongthied nongpet ha sor .
Ka jingïakhun nyngkong eh jong u Pawar na ka bynta ka kam ha ka ri ka la long ha u snem 1991 haba u la pyrshang ban pynkhih ïa ka kam PM hynrei la pynthut ïa u da u P V Narasimha Rao .
Ha kum kane ka khep , U Jehobah u bud ia la ki jong ki kyndon hok bad u ai ia ka jingbishar kaba sniew .
Nga la san hapdeng ki baduk .
Kaba kham kongsan , hato ngi leh kloi ban pynkylla ia ka jingim jong ngi ynda ngi la sngewthuh kumno ban pyniadei kham pura bad ka mon ba la pynpaw jong ki Blei ?
Hynrei ki web site kiba la shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki kam lehnoh jong ka Al Qaeda kiba la dep kim shym la leh kumta ha kaba iadei bad ka jingpyniap ia u Bhutto .
Kiba iap ki long 72 ngut .
Tang ban poi sha ki jaka ri nongphetwir kam shym la long kaba suk .
Ki don bun ki briew kiba donbor kiba donkti ha ka , u la ong .
Ki doktor ki ai jingmut ban lehkai katto katne sien ha ka shi taiew , da kaba leh ia baroh ar ki jinglehkai aerobic bad ka jinglehkai pynkhlain met .
Ngi la lap ar tylli ki passport ha ka kti jong u .
Nangta ki la phah ia ka jingkyrpad jingisynei sha u President hynrei ia kata ruh la kyntait .
40 lak ha ka iew kaba plie .
" U PM u la khot ruh ia ka jingiatreilang jong ka BRICS na ka bynta ka jingpynkhreh ia ka imlang sahlang kaba lah ban rah ha ka pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi jong ki nongtrei kiba jan 215 million kiba trei shabar jong ka jaitbynriew jong ki . " " "
Ia ka jingthung ia u Chairman la pynsangeh noh da ka Sorkar Jylla .
Ka jingpynphalang bad jingpynpoi ia ki jingshai ka jia namar ba ki jingsawa jong ki jingshai kim iadei bad ki jingsawa ba kynja met jong ka jingkhih jong ki tiar .
Ka Kashari kan bishar ia ka jingdawa jamin jong u DK Shivakumar ha ka sngi Thohdieng
Ki nongtrei McDonalds jong ka US ki ujor halor ka jingshah lehbeiñ ha ka kam shongkha shongman
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la iathuh ba une u briew uba la shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Narayan Singh na ka Betai district ha Bihar .
Ka India ka la pynïasoh bad ka pisa pynroi jong ka ri Africa ha u snem 1982 bad ka bank pynroi jong ka ri Africa ha u snem 1983 . Ka India ka la noh synniang sha baroh ki jingpynkiew pisa jong ki Bank .
KI JINGPYNBNA NA KA BYNTA KI TAIEW JONG KI :
ha ka sien kaba nyngkong eh ha ka jingim jong ka .
1965 : Ka thma kaba ar jong ka India bad ka Pakistan halor ka Kashmir .
Ki nongiashim bynta ha kane ka phlim ki kynthup ia u Salman Khan , u Harshaali Malhotra , u Nawazuddin Siddiqui bad ka Kareena Kapoor Khan .
Ha ka jingialehkai ba pawnam jong u , u Tendulkar u la lah ban kamai 15 , 921 ron ha ki 200 tylli ki Test bad ka average ka long 53 ron . 78 , bad 51 spah snem hapoh ka ryndang jong u .
Hynrei ki jingshakri jong ka kim shym la khang .
Ka eriong Vayu ka lah ban iaid lyngba ia ka rud duriaw jong ka Gujarat hapdeng ka Porbandar bad ka Mahuva kum ka eriong kaba jur bha , mynta ka sngi .
Ngi la ong ruh ia u ba un iehnoh sharud ia ka bai pynjulor bad tang ban thep ia ka bai bording kaba la jan kot sha ka 50 hajar hynrei um shym la siew wat ia kata ruh .
Katto katne na ki paralok jong nga ki la pynsan ïa ki khun kiba sngewnguh bad shakri ruh ïa U Jehobah .
Ha kane ka jingialang jong u PM u la ther tyngeh ia u nongialam ka NCP u Sharad Pawar halor ka jingkren jong u ia ka Pakistan .
Kane ka dei ka kynhun kaba thymmai pura .
8 . 8 Ka jingpyni ia ka histori jong ka tnad jurip bad buh jingthoh ia ka khyndew ka shyiap jong ka Tamil Nadu
La pynmih ia u sohjew bad kiwei kiwei ki jhur bad ki soh bapher bapher .
Ka India pyrshah ia ka Pakistan 9 baje mynmiet IST
Watla kan long kaba sngew sarong ban pynngat ia ki sengbhalang kiba leh bha tang ha u PM Modi , hynrei ka jingialeh elekshon ka la long kumba ka la don bynta katto katne .
Bad un shet ha ka Ding .
Dei ban shah ia ki dukan ban plie tang ha ki sngi bapher bapher .
Ki unit ki long 250 MW kawei kawei .
Hato ngi dei ? Lane U Blei Jehobah ? Ki Proberb 3 : 19 . U Jeremaiah 10:12. U Briew Uei Uba Don Ki Jubab ? Ka jingkylli kaba ngi shem ha u Job 38 : 6 ka ialam ia ngi ban pyrkhat shaphang aiu ?
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingtip shaphang ka jingkhie jumai bad ka jingkhynñiuh jumai , ym don jingma na ka bynta ka jingkhie jumai .
U Tom u la sngap jar baroh shisngi .
Ki jingkwah , ki jingkynthoh , ki khubor WhatsApp bad Facebook ban iasam bad kiba ieid jong phi .
Hapoh kane ka kyndon ka dor jong ka khajna khyndew na ka bynta ki phareng ka long kaba duna shibun ban ia ka jong ki nong Assam .
Nga ngeit ba ngan ioh ia ka por kaba kham suk ban pyniaid ia ka tiar jong nga lada kam dei kum kata . . .
" " " Ka Chess ka la hikai ia nga ban iaishah bad ban thmu ."
Ka jingeh ka la kut noh .
Ngan leit shen sha u lum .
Ngi la mynjur ia ka pisa na ka bynta ban thaw ia ki skulbah kiba thymmai bad pynkiew ia ka jinglah jong kiba la don lypa .
" " " Kiba iap ki kynthup ia arngut ki shynrang , saw ngut ki kynthei bad phra ngut ki khynnah ."
Ka wah Sangu ka tuid lyngba ka shnong .
U Shah Rukh Khan u la pynpaw kham mynshwa ba ka khun jong u ka don ïa ki jingangnud ban leh phlim hynrei u kwah ba kan pyndep ïa ka jingpule jong ka .
Ki iew ha kylleng ka pyrthei ki khmih lynti ia ka khubor kaba bha .
Rs. 40 klur da ka OIDB
Mynjur Rajya Sabha ia ka POCSO Amendment Bill , Kynthup ia ka jingpynshitom iap na ka bynta ka jingshah leh beijot kaba jur ia ki khynnah rit .
Nga tharai ba kane ka long kaba phylla .
Ha ka por ba talasi ki lehnoh ki la thombor ia katei ka seng .
Kiar na kaba ktah ia ka khmat , ka shyntur , ka shyntur bad ki khmat .
Ka lieng kit mar ka leit beit sha ki , ka pynbthei ia ka horn jong ka .
Ka World Health Organization ka la noh synniang da ki spah tylli ki tiar test .
U Khitish Chandra Sarker u la shah jied kum u commissioner jong ka Rajshahi Municipality bad u la shim khia bha ha kaba pynphriang ia ka jingpule ha ki khynnah rit .
Hynrei sdang na ka Cognitive Revolution , ki Homo sapiens ki la nang bun bad .
Ia ki nongshah khusnam la ai khusnam pisa , ka trophy , ka kot pynshisha bad ka jingai khusnam .
Ngam kwah ba uno uno un iap .
Halor kane u nong Ijipt u Menna Alaa u kynthoh : .
U la ai burom ia ka India na ka bynta ki jingjop ba phylla jong ka ban pyllait ia ki million ngut na ka jingduk .
Katkum ka kaiphod jong ka tnad , kaba lum ia ki jingtip na ka jingkhein briew , 76 percent na ki nongshong shnong baroh ki dei ki Muslim , 9 percent ki dei ki Khristan , bad 15 percent ki dei kiwei pat .
U Trump u la long uba jemnud .
Ngi dei ban kham pyrkhat bha .
Nga la pyrkhat ba nga don ki nongshun kiba kham bun ban ia ki paralok .
U Langdon u tip ba ka long kaba dei , bad wat la katta ruh u la lah ban sngewthuh ia ka segno ha kawei ka jingpule .
Ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar ki la sngewsih hadien ba ka Cricket Australia ka la pynmih ia ka jingkyrkhu kyrdoh sngi kha jong u Damien Fleming.
Peit ia ki jingdonkam ba thymmai jong ka Android ha ki por ba dang sdang jong ki . Ka jingsngewbha ha la ka jong ka jingma .
U la ong shuh shuh ba ka 1 . 3 million ngut ki nongtrei Anganwadi ki dei ki nongialeh pyrshah ia ka jingbam bad ki nongpynkylla kiba don ha khmat eh ha kane ka thma pyrshah ia ka jingduna bam .
Ka thma kaba lai ha Panipat hapdeng u Ahmad Shah Abdali bad ki Maratha .
Ki nong Iran ki la siat haduh 15 tylli ki namding ha ka jingsiat ha ka sngi Thohdieng , ar tylli ki U . S . ki heh sorkar ki la ong .
Ia ka jingthmu ban shna ia ka hotel kaba heh la thmu ha ka shiteng jong u snem 1995 bad la sdang ia ka jingtei hadien ba la ioh ia ki jingbit kiba donkam .
Ia kane ka phone yn pyntreikam da ka Snapdragon 835 processor kaba dei ka chip kaba thymmai kaba la pynbna da ka Qualcomm ha u bnai ba la dep .
Ka Pakistan ka donkam mardor ia ka jingiarap kaba 4 haduh 5 billion dollar ban lait na ka jingeh ha ka jingsiew bai lutksan .
Ka don ruh ka daw kaba pyni ia kane ka kyrteng .
U la ong ba ki jingkren jong ka heh ka PDP ka Mehbooba Muftis shwa ban weng noh ia ka Article 370 ha kaba kut ki la pynlong ia ka jylla ban pynhiar dor ia ka sha ka Union Territory .
La bud ia ka hapdeng ka jingpahara kaba jur jong ki pulit .
Da ka jingsngewnguh ia u Chandrayaan , ka prokram bnai jong ka ri India kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw .
Ha kane ka show la pyni ia ki briew kum ka Erica Fernandes , u Karan Singh Grover , u Parth Samthaan bad ka Hina Khan ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ki nongtrei ki la iaid shabar ha ki jaka ha Scotland , Wales bad Teesside ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri England ." " "
Ka jinglong kynthei ka long shisha kaba donbor shibun .
Baroh ki la kylli lano yn sa ioh ia u dawai .
La pynngat ia ka jingpynshitom ia ki bym deng mask .
Hato ka Rajini kan pynkylla ia ka rukom treikam jong ka sain pyrthei ha Tamil Nadu ?
Shisien u la long u MP ka Congress bad u la mihkhmat ia ka shuki dorbar jong ka Bikaner ha Lok Sabha naduh u snem 1999 haduh u snem 2004 .
ha ka khep jong ka jingpeit bniah kaba pyrshah , ka kyrteng jong u nongpeitkai uba iadon ryngkat bad ka kynhun peit bniah .
La pyrshang tyngeh ban pynbeit ia ki jingeh jong ki nongtrei bad ban pyntreikam ia baroh ki lad jingiarap jong ki nongtrei katkum ki kyndon ain .
U Mahant u la kynnoh ba kham mynshwa ka sorkar ba ialam ka BJP hapoh u Rajnath Singh ka la pynsangeh ia ka tulop jong ki nonghikai Sanskrit .
U la kyntu ia ki ophisar ban trei ban thaw ia ka India jong ki jingangnud jong ki nongialeh laitluid , haduh u snem 2022 .
U myntri rangbah ka jylla u BS Yediyurappa u la bthah ia ka tnad Social Welfare ban pynlong ia ka jingwad bniah ban thew ia ka jingdawa ia ki jaka sah jong ki samla pule ha kylleng ka jylla .
Ha u bnai Risaw ngi la ioh ia ka kabu ban pdiang sngewbha ia u President ba la khlad noh u Tran Dai uang .
Ka AAP bad ka Congress ruh ki la ai jingkyrshan ia ki jingiakhih jong ki nongrep .
Ha kaba ïadei bad u myntri barim ka tnad telecom u Manish Tewari , ka AAP ka la ong ba u don ha ka jingïateh kular bad ka RIL wat ha ka por ba u dang long myntri ka sorkar pdeng .
Ka India ka dei tang ma ka ka ri ha ka pyrthei kaba don ia ki sing bad ki blang ha khlaw jong ka .
Ka jingthoh ba nyngkong eh : ka saian jong ki briew tamil .
Ka la pule ha Kinnaird College bad ha King ' s College ha Canada ha kaba ka la ioh ia ka kyrdan Bachelor of Arts ha ka Media .
Ki samla pule kiba pule ia ka ain jong kane ka zodiac kin ioh ia ka lad ban nang ia kaei kaei kaba bha bad u nongiasaid ain uba la rangbah .
Ka jingshaniah jong phi ha ka Ktien jong u kum ka jingpyniaid ka iada ia phi na ki jingma kiba sniew jong ka rukom im bym long Khristan .
Hynrei tang ban pynlong ia ka jingim kaba suk bha lada ngi peit shisha ngi shim ia ka average halor ka jingjrong .
Kumta , une u AGMARK u ong ba , ym kaei kaei kaba u kren , kaei kaei kaba u dawa .
" " " Ngam shym la leit sha ki buit ba kyrpang " " la ong u Perino ."
" " " Ha u bnai Risaw jong ka snem 1973 nga la wan phai biang .
Ka jingiatreilang jong ka bor sngi jong ka pyrthei ka dei ka jingai jong ka India pyrshah ia ka jingkhluit jong ka pyrthei . Ka jingsdang jong ka sngi Yoga jong ka pyrthei ka dei ka jingai jong ka India ban pynjem ia ka jingkhuslai .
" U Paul u la duwai katto katne sien shaphang ka " " thiah ha ka doh jong u " " lehse ka jingeh ha ka met ."
Ka thup ka don ruh ia ki website kiba iadei bad ki kali bad ka jingleit jingwan .
Hadien la ai kyrteng ia kane ka phlim ha ka ktien Telugu kum ka Dongala Vetagadu .
Kane ka iaid beit man ka por .
La kyrshan da ka Battery kaba 3000mAh bad kane ka smartphone ka khia 149 gram .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha bha ha ka liang ka khaii pateng ym tang ha India hynrei shabar ri ruh kumjuh .
Ka iarap ia ki ban tied ia ka por kaba eh katto katne por .
Ka jingkynthoh ia ka jingkyrpad ka long kaba sngewsih .
Kane kam shym la jia , kumta u la sdang ban thoh hi dalade .
Weng noh ka Delhi HC ia ka dorkhas ban khang ia ki pisa ba don ia ki dak niam
Nga la jan shah jop ha ka jingtieng .
Ka long ka jingeh ban rep ia ka jingieit ha ka pyrthei kaba la synshar da ka jingkwah brai .
Ban ngeit ba kita ki sur violin ki la sangeh noh .
Ki nongleit jingleit ki dih um ha kine ki pung ban sait ia ki pop jong ki .
Ka jingpynkhreh ia ka Micro Credit Plan da ki SHG .
U Major Deane , u nongtrei sain pyrthei jong ka ri Bilat , u la kdew ia ka jingkynrum kynram kaba nang jur hapoh ki shipai Pashtun kiba shong bad ki ri Bilat .
Khyndiat taiew mynshwa u ophisar ka pule puthi jong ka District u Dr Charanjit Singh u la pynmih ia ka jingthoh sha ki skul sorkar jong ki distrik ban pynsngewthuh ia ki khynnah skul shaphang kine ki skul .
Ïashim bynta ka shiv sena ha ka jingïalang jong ka Opp halor ka Bill khyndew
Haba katto katne na ki para marjan jong u Chowgule ki la iohi ia ka tdem kaba mih na iing jong u , ki la mareh shata bad rah ia u sha kawei ka hospital ha ka thain ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap , u la ong .
U nongpyniaid jong ka tnad pynroi jong ka Amritsar u la ong.
La iateh ha u snem 2013 bad kawei ka kompeni na Italy ban pynmih bording na ki jaboh jong ki ar tylli ki kompeni sor ha Dhaka .
Uh , ngim don ei ei , ngim don kot siew , ngim don kot iakynduh , ngim don jaka sah .
Leit pynkynjah ia u Tom bad iathuh ia u ba ka jingbam mynstep ka la dep .
Ka Dicroglossidae ka dei ka kynhun para jong ki Ranixalidae .
Kaei kaba phi iohi ha ka video kam dei kaba la thmu .
Ar snem hadien kane , ka Punjab bad Haryana ki la sdang ban khang ïa ki jaka die kyiad ha ki surok bah katkum ka hukum jong ka ïingbishar ha u snem 2014 . Palat 1,000 tylli ki jaka die jingdie ha ki surok bah jong ka ri la khang .
Ka Shobana ka la mih nyngkong eh ha ka phlim ' Enakkul Oruvan ' bad ka la ak ruh ha ki phlim Tamil bad Malayalam .
batai ia ka daw jong ka jingwan rung U Jisu sha Jerusalem .
Dei ban ai jingbit ia ka rel shatabdi express ban leit sha Chennai na Mangaluru lyngba u Hassan .
" " " Ka jingshem jong ka EU ka la kut na ka bynta jong ngi ."
Ai ba ki khynnah kin long kum ki khynnah la kumno kumno haduh ba kin da dap 12 ne 13 snem ka rta .
Ki khlem paw ba ki long kiba la sngewsih ne kiba la bieit .
Kumta da ka jingngeit ha U Jehobah , u Asa u lah ban duwai ha u ba un leh na ka bynta jong ki .
Hadien kata la kem ia u Deepak uba sah ha Sector 25 .
Iathuh ia u , wan noh lehse u lah ban ai jingmut ia phi .
Ka la pynpaw ka jingkyrmen ba da ka jingiarap jong baroh ki nongshim bynta yn lah ban weng ia ki jingeh jong ka jingduna bam bad ka ri kan long kaba lait na ka jingduna bam .
Ia kane la lah ban pynurlong da kaba pyndonkam ia ka jingsam ia ki shabi Quantum lane ka QKD .
U la pynpaw ka jingkyrmen ba kin dang bun ki jingjia kiba kum kine kin sa jia khnang ba yn pynkynmaw biang , pynim biang bad rah sha ki pateng pateng .
Ka la pynlong ia ka jingdawa jong ki nongthied ban hiar .
Ka tnga jong u Ananth Kumar ka Tejaswini ka thrang ban iakhun na kane ka shuki .
Cast : U Mahesh Babu, u S J Surya bad ka Rakul Preet Singh
Ki don katto katne kum kine ki khiew kiba iapher ha ka jingheh , ka dur bad ki tiar .
Ka la long 28 snem .
Ka Bangladesh ka la shah ithuh kum ka ri kaba laitluid da kano kano ka ri .
Ka phlim jong u Aamir Khan ka bym pat pyllait yn sa pyllait paidbah ha TV
Ka bor ka la ai ia ka jingtreikam kaba donburom ym tang ha kaba iada ia ki mar ki mata jong ka rel hynrei ban pynthikna ruh ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit nongwan rel .
Mynta ki don da ki spah hajar ngut ki Nongsakhi U Jehobah ha Africa .
Hato ka Hema Malini kam dih ruh ?
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kyrteng Ka Mahindra Scorpion Ba La Pynrung Ha Ri India .
Ka la bynrap ruh ba ka sorkar ka donkam ban pynïahap ïa ki jingpynkylla bad ka jingkitkhlieh .
Lai ngut ki nongtrei ki dang trei ha iing jong u ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka Komiti halor ka jingpynroi ia ki briew
U Mani u la pynmih ia ka jingpynbna da ka jingkyrshan jong ka UDF .
Kumta ngi dang hikai ia ki briew ban kren , ban sngew bad ban phohsniew ha ka ktien jong ki nombar , kiba lah ban sngewthuh da ki kor kompiwtor .
Kum kane ka jingthew ka lah ban pynmih katto katne ka jingmih .
Ngim pynphriang ia ka jingshun pyrshah iano iano ruh .
" " " Ka sur jong u ka khot ha ka Iyer lyiur . " " "
U nongpyniap briew ha Orlando , uwei na ki nongpyniap briew ha San Bernardino , u nongpyniap briew ha Fort Hood baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka US .
Kiwei pat ki nongialam jong ka BJP ki don ka jingmut kaba kham jylliew .
" " " Ki kam jong ka China hangta ki don hapoh ka hok longtrai jong ngi ."
Kam shym la treikam ia u briew uba la shah pynngat na ka bynta ka jingleh be-ijot .
Ki nonghikai kiba pass na ki skul ba thikna la tip kum ki ‘ Pundits ’ .
Ha ki katto katne ki dukan , ki token kim shym la kdew ia ka por ban thied ia ka kyiad .
Nga donkam tang ban kylli ia ki khynnah shynrang katto katne ki jingkylli shaphang lehse kaei kaei kaba ki la iohi ha kawei ka miet .
Ki dur rare jong u Pranab Mukherjee bad ki riew pawkhmat jong ka Bollywood .
Ka pyrthei kam shym la shim khia than .
Ka jingpynlang um da ka jingtheh um ka dei ka rukom pyntuid um kaba long kum ka um slap .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Bengaluru .
Baroh ka shong ha ka pisa .
U Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe u la kynthoh jur ïa ki jingpyrshang namding ba dang shen jong ka North Korea , da kaba ong ba ki la pynkheiñ ïa ki rai jong ka United States .
phah khlem da pynslem ia kata ka jingbam sha ka jaka test ba la kdew da u Director General .
Nalor ka dor bai kali kaba rem , ka kompeni liengsuiñ ka ai ruh ïa ka pisa ba kham heh kaba lah ban ïoh da kaba pyndonkam ïa ka HDFC Bank , ka Payzapp , ka Bank of Baroda bad ka IndusInd Bank .
Hangne ​​ka dei ka daw ba u Jaishankar u la pynsangeh noh ia ka jingiakynduh bad u nongthaw ain jong ka US .
Ki la shah kem ruh .
Haba iaroh ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Satguru , u Dr Mahesh Sharma u la ong ba u kyrshan ia ka jingburom ia ka masi , ki jinglehniam shongkurim kiba suk , ka jingshongkurim biang ia ki kynthei ba la iap lok bad ki jingshongkurim paidbah da kaba pynlut tang khyndiat eh .
Ka dei ka phlim jong ka pyrthei poh khyndew kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia bashisha kiba la jia ha Bangalore ha u snem 1986 .
U pule ha Delhi bad u dang shu dep ia ki eksamin semester bad u leit phai biang sha Hyderabad ban leit shuti ha kaba ka iing ka sem jong u ka sah .
, ka por ba rit tam ban bat ka dei ban long 36 bnai ne 3 snem .
Shah shoh iap u samla ha ka shnong Haryana
Kane ka pynmih ruh ia ka jingartatien ha u nongpyndonkam lada ka prokram ka iaid ne em
Ia ki jingtip ba bniah kumno ban pyndap ia ka phorm la pynmih online .
Ki saw tylli ki takma ki kynthup ia ka takma ksiar , ar tylli ki takma rupa bad kawei ka takma rupa .
Kum ki nongtrei jong nga ki pan pisa .
Ka rukom bishar bniah ia ka essay , ka rukom pynbeit kyrdan kaba beit , ka jingianujor lang , ki rukom bishar bniah ia ki jingjia ba shyrkhei , ka rukom bishar bniah ia ka thup ha ka jaka , ka jingthew jingkhein da ka graphic , ka jingsam ba la pynbor ki long katto katne ki rukom bishar bniah ba kongsan .
U Arthur Wellesley uba la long hadien u Duke jong ka Wellington u la don ha ka thma Seringapatnam .
Hato don ka khubor kaba phi kwah ban pynsngew ?
Ka jingkiew dor ka long kaba kynsan .
Ka kynhun CSK ka la pynduh noh ia ka jaka ai jinghikai jong ka hadien ba la pynkynriah noh ia ka IPL .
Hynrei ka Pune kam shym la jngai nadien .
Ka jingpynkha khun ka dei ban long kaba donkam na ka bynta jong ki , kumba la kdew ha ki kot sorkar .
" " " Naduh ka por ba u Nongsynshar Wing Abhinandan u la sdang ban kiew ha ka suinbneng , nga dei ma nga uba dang pynbiang ia u ia ka dur jong ka jinglong jingman ha ka suinbneng ."
Ka jinglong ryntih jong ngi kan pyndonburom ia U Jehobah bad kan ai ka jingphla kaba bha .
" " " U Myntri Rangbah duh jong ka ri un leit jngoh ia ki district Varanasi , Azamgarh bad Mirzapur jong ka Uttar Pradesh ha ka 14 bad 15 tarik Jylliew 2018 . " " "
Nga la lah ban leh katba lah da ki lad ki lynti kiba nga don .
Katkum ka jingong jong ka tnad peit mariang , la pynmih ia ki jingmaham kiba saw , jyrngam bad jyrngam na ka bynta ki katto katne ki thain ha kylleng ka Gujarat shwa ban iathuh ba kan don ka jingjur jong u slap .
U Mitra u la shah jied sha ka Rajya Sabha ar sien ha u snem 2003 bad 2016 .
Lada phi dei ka kmie kaba trei bad kaba sngew ba phi la thait hadien ba phi la trei shisngi , kumno phin ong ia ki khun jong phi ban shet jingbam ryngkat bad phi ?
238 tylli ki jaka sumar ki don ha ka jaka jong ki bad ka jinglah ban thiah haduh 13 hajar ngut ki briew ha Nagaland .
Ngam shym la leit sha ka karkhana .
Wad ia ka kyrteng jong ki pulit kiba la buh ha surok ka Allahabad HC
U dont tip kaei kaba iaid bha bad kaei .
U bteng ia ka jingduwai jong u : O ba . . . phin buh ia ka por na ka bynta jong nga bad kynmaw ia nga !
Ki don ha ka skul rit , lada phim shym la tip .
Ka la long shisha kaba itynnad kumta .
Hadien ka la leh ia ka jingpule jong ka ha ka skul Nirmala Convent ha Mysore .
Kumno Ngin Ai Ia Ka Jingkhot ?
Ka South Africa A ka don ha ka kyrdan kaba hakhmat eh namar ba u Reeza Hendricks bad u Temba Bavuma ki la thep 50 kol na ki 72 tylli ki bol na ka bynta ka wiket kaba ar .
U AB de Villiers u la pyni ia ka jingstad jong u haba u la thep 82 na ki 44 tylli ki bol ha kaba u la thep hynriew tylli ki six .
" " " Ka treikam ha ka jingpynkylla kaba kut haduh kaba kut bad tang kawei ka lad ban ioh bad pynneh ia ka ka long da kaba pynneh ia ka phone jong kito ki briew ."
La mynjur ia ka mang tyngka ba shipor ha Lok Sabha
Haba kren sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang u Azad u la ong ba baroh kito ki bill kiba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ngim pyrshah ia ki .
Mynta ba phi la mih , phi lah ban shaniah ha nga .
Ym don kaei kaei kaba lah ban jia khlem ma ka .
Palat 17 lak ngut ki briew ki la koit hadien ba la test positive bad ka jingkoit ha ka ri ka la kiew sha ka 71 ngut . 70 katba ka jingiap ka la hiar sha ka 1 . 95 na ka shispah .
Ia ka jinglum jong ka kaba don kumba 35,000 tylli ki khniang la ai sngewbha sha ka jaka buh jingthoh jong ka ri America .
Ki jingsah jong ka kut ki pyni ba la thmu ia ka ym tang na ka bynta ka jaka sah jong u syiem , hynrei la shna ia ka kum ka kut .
Kumno ban update ia u mobile number jong phi :
Ngi la pynlong ia ka jingiakren bad ki nongiasaid ain .
