Ka jingpule Baibl jong nga ka la pynlah ïa nga ban tip ïa U Jehobah kum u briew bad ban pynroi ïa ka jingieit kaba jylliew ïa u .
U Macchindra u la bret ia ka pisa shadien jong ka Cooler ba la buh ha ka ophis jong ka ACB .
Ha kata ka por ruh ki pulit ki la ai ia u ia kajuh ka jingbthah .
U la shim ia kita bad u la leit noh .
Bad ym don ei ei kaba bakla ha kata .
La pyllait ia ki jubab jong ka eksamin IIT GATE 2017 , peit mynta
La kem ruh ia saw ngut kiwei pat kiba donkti ha katei ka kam thok .
Hynrei u la kyntait ban panmap na ka bynta ki jingkren pyrshah ia ki kynthei .
Ka ktien treikam jong ka Synjuk kan long ka Hindi da ka dak Devnagari .
Ia ka jingrwai la shna da u Santhosh Narayanan .
U khynnah uba heh u Tushar u dang 14 snem ka rta .
La synran lang ia U Chouhan da ka tnga jongu ka Sadhna Singh .
Te , ha kane ka khep ngi don 2 tylli ki klas .
" Phi long u briew uba shu iap kum ma ngi . Pyni ia ngi ia ka kambah lada phi kren ia ka Jingshisha " " . "
Ka jingthmu ba kongsan kan long ka jingshngain jong ki .
Um shym la pynkhein ia ki nongrim Khristan , wat haba u don hapoh ka jingpynbor kaba jur . Ha kajuh ka por , um lah ban long tang u nongpeitkai bym don jingsngewtynnat .
Ki khynnah kiba hapoh 16 snem ki lah ban trei hapoh ka jingbthah jong ki kmie ki kpa ne ki nongsumar ne kiwei pat ki rangbah kiba la mynjur da ki kmie ki kpa ne ki nongsumar .
Ka khlam ka la ktah ia ki katto katne kiei kiei
Nga , namarkata , nga ai khublei ia ka jingthmu ban thaw ia ki kyndon kiba iadei na ka bynta ka Seng Red Cross jong ka ri India .
NEW DELHI : Da ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus kaba la pynlong ia ka pyrthei ban sahkut , ki jingialehkai ha kylleng ka pyrthei ki la shah pynsangeh ne shah pynsangeh noh .
Ym lah ban pynthikna katno ka pisa ka la jah .
U Farhad Samji u la shimti ia ka shuki director hadien ba u Sajid Khan u la mih noh na ka Housefull 4 .
U Ganguly u la pynkup burom ia u kum u rangbah jong ka seng kriket jong ka Bengal .
Ki pyrshang ban pynkylla ia ka jingthaw .
U PM Narendra Modi u la pynlong ia ka jingialang kaba bniah ban bishar bniah ia ki buit treikam kiba lah ban iarap ban pynlong ia ka tnad liengsuin jong ka Ri India kaba kham paka .
Ka Urmila ka dei ka kyrtong ka Congress na North Mumbai konstitwensi .
" Ka pyni ruh ia ka jingpynrung ia ki jingdonkam ba iadei bad ka jingsiew kaba ngi la pynrung naduh ba sdang ka beta " " la ong u nongaiktien jong ka WhatsApp ha ka PTI . "
Ngin sa leh ia kaba donkam , namar kane ka dei ka jingaiti jong ngi ia ka pateng jong ngi , bad ka jingkular jong ngi ia ki pateng ban wan . 7 .
Ha u snem 2014 ka BJP ka la jop 71 tylli ki jylla 80 tylli ki jylla .
Hynrei nga ieng ha kaei kaba nga la ong bad ngan pynkynmaw biang ia ka hangne ​​: Ki selfie kim wanrah ia ka jingkylla , ka jingpynkylla ka wanrah .
Kumta , 7 , 3 , 4 , 4 kine ki jingkhein ki pyni ha ka jingshisha ia ka kyrdan pdiang jong kita ki jaka kyrpang ba lai .
Hynrei ka Milan bad Florence ki dei ki nongbah jong ka fashion jong ka ri Italy , bad ka dei ka jaka pyni ia ki jinglum jong ki .
Nalor kane la pynmih ruh ia ki hukum kiba ailad ban thungkam 1 , 021 tylli ki post ha ki kyrdan bapher bapher jong ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad sumar .
Khamtam eh , ka jingrwai ba shadien jong u ka la pynlong ia ka phlim kaba kham sngewtynnad shuh shuh .
Ki ri kiba rung ha ka ki ioh ia ka jingkiew kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ki .
Ka Mumbai Indians ka la pynkut ïa ka jingïalehkai jong ka da kaba kamai 162 ron bad hap noh 9 wiket .
Hynrei u la ju don ha ka kam .
Kine ki flask ki don ar tylli ki bynta ba jylliew .
Kiba bun ki don ki bniat kiba lyngkot bad kiba pyllun .
Ym shym la don mano mano ruh kiba la lait im na katei ka jingjia , la ong u heh jong ka tnad pynlip ding jong ka Los Angeles , u Daryl Osby .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai bam sha ki MP
Kine ki cadet bar ri ki dei na ka ri Afghanistan , Bhutan , Sri Lanka , Vietnam , Tajikistan , Maldives bad Papua New Guinea .
U la sdang ia la ka kam da kaba rwai kum u nongtem rock .
U la thung ia ki nongtrei kiba aiti lut na ka bynta kata ka jingthmu .
" Ngam lah ban klet ia kata ka jingjia " " . "
Naitung 8 tarik , ka jingweng vote ha ka 9 tarik Naitung , ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung bad ka jingkhein vote kan long ha ka 21 tarik u Naitung .
Ki pulit ki la kynnoh ba ka samla jong u Jaspreets ka Kiranjeet Kaur kaba dei ruh ka nongshong shnong jong ka Australia ka la kynnoh ba ka la rahbor bad pyniap ia u Ravneet .
Ki samla pule kum ki nonghikai ha ki jaka pule
Ngi sngew ba ka jinglong jingman ka long kaba sngewkhia khamtam ha Marathwada .
Ki doktor ba tbit kin eksamin ia ki nongpang ha kine ki camp bad yn ai dawai khlem jingsiew .
Ka jingsiew ia ka khajna lypa da u nongshim khajna da ka mon jong u hi lane kat kum ka hukum jong u Ophisar Nongshim khajna .
Kham bunsien , kito kiba don ha ka bynta jong ka jingïamareh thuk thuk ki sdang ïa ka jingïamareh jong ki kham kloi ban ïa ki paralok jong ki kiba ïamareh .
Ka la kha ia ka .
Hooid , la ong ia ki ban pyrkhat iwei ia iwei pat ban pynkhih ia ka jingieit bad ki kam babha , khlem da iehnoh ia ka jingiaseng lang .
U dei ban pynbthei ia ka jingshisha sha ka pyrthei .
Ki tyllong khubor ki ong ba kane ka lah ruh ban dei ka jingmih na ka jingïakhun shimet .
Ka tarik kaba bud ban bishar ka long ha ka 10 tarik u Lber .
Nangta ruh ki nongleit nongwan bad ki nongtrei ki la sahkut .
Ym don paralok kynthei ha kane ka por
Namar nga shu lah ban mutdur ia ka .
Na kine 29 tylli ki kam ha ka jinglut kaba la antad .
Ka histori ba la tip jong ka Gaza ka long haduh 4,000 snem .
U khun jong u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u dang mih madan nyngkong eh .
10 Ka jingsam ia ka Hamper jingai sngewbha Pongal .
U Rishi Raj, uba la bishar bniah ha ka kot khubor The Financial Express, u la thoh ba kata ka kot ka la pyndap ia ka jaka kaba thylli.
Hangne ​​ka don ka shithi iehnoh kam jong u Rahul Gandhi :
Hynrei ym don ba wan iarap ia u .
U Roddick u dei u nongialehkai tennis shynrang ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka khusnam .
Nga la iathuh ia u shaphang ka tempi bad ki blei .
U Manohar Lal Khattar ka BJP u la shim smai kum u myntri rangbah ka Haryana ha ka samoi kaba ar
Kumba 50 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Mynta u Chandrababu u dang pynmih ia ka drama kaba thymmai halor ka jingdonkam ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang sha ka jylla .
Ka jingmih na ka rep ka riang kam shym la kiew bad ka ioh ka kot ha nongkyndong ka la nang hiar .
" La shim ia u ha ka jingshah kem ," " u la ong ."
Kine ki kynthup ia ka kot khubor jong ka ioh ka kot , ka kot khubor jong ka kam , ka kot khubor jong ka kam bad ka kot khubor jong ka pisa tyngka .
Kane ka dei ka jinglong tynrai jong ka khaii pateng .
Ki shynrang bad kynthei kiba sngewrit ki aiti ia lade da ka mon sngewbha na ka bynta ka jingmyntoi jong ki bym don iing don sem , bad kata ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
Lait na u khlur Tamil , ha kane ka phlim la ak ruh da ka Aishwarya Rajesh bad ka Ritu Varma .
U la ong ba ka jylla ka pynlut T.19 hajar na ka bynta uwei pa uwei u samla pule ha ka jylla kaba long kaba heh tam ha ka ri .
U Rajinder u la shah set phatok na ka bynta saw sngi .
Ia kane ka jinglap la leh da ka jingtohkit lang jong ka NYPD bad ka FBI .
Hadien ba la pynbna ia ka jingmih .
Ka jubab ia kane ka jingkylli kam long kaba suk ban ai .
Kompani F : 50 ngut ki la aiti noh , 22 ngut ki la iap ha phatok , 26 ngut ki la wan phai .
" La pyni ruh ia ka ha ka video jong u John Mayer " " Kaba kham heh ban ia ka met jong nga " .
Ka la khlad noh ha u snem 2016 .
Teng teng nga kwah ban pynkhih ia ki kti bad sangeh noh ban ialeh .
Ka kaiphod jong ka spah pyrthei kaba man la u snem 2019 ka la mih .
U Pawan Goenka Managing Director ka Mahindra and Mahindra Limited u la pynpaw ba ka Ssangyong ka donkam ia u nongbei tyngka ba thymmai ban kyrshan ia ka kompeni .
Kane ka katha ka la pawnam bha ha ri India bad shabar ri .
" Da kaba pynshong nongrim ha ki ktien u apostol Paul ka long : " " To ieng janai bad da ka jingngeit skhem ha ka mon U Blei baroh " " ".
Hynrei kaei kaba la jia ban pynlong ia kane ka jingpynjot kaba pura ? Ka Nevado del Ruiz ka la bthei ha khlieh duh jong ka
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Saudi Arabia kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
U Sachin Tendulkar u la ong ba ki nongialehkai kin jin da la iakynduh ia ka phainal jong ka World Cup 2003 da kumwei pat lada kane ka jingialehkai ka long mynta ka sngi .
Kawei pa kawei ka phlim jong ka ka la jop bha ha ka Box Office .
Kawei pa kawei ka bank ka donkam ban peit bniah ia lade bad ban bishar bniah ia ki rukom treikam jong ka ban pynthikna ia ka jingroi kaba skhem jong ka ram .
Ka dewlynnong Bondoc ka don ha ka bynta ba shathie lam mihngi jong ka jylla Quezon .
La ai ia u ia ka bainong kaba Rs .
Ka jait sur kaba jem ne kaba jem kaba rit kaba la iohsngew da ka jingsngap jong ka dohnud , ki snier , ne ki snam .
U la iap ha ka lieng hi .
Kane ka la pynlong ia ki jingialehkai ba man ka por .
Nga la ithuh mardor ia ki kum ki Nongsakhi U Jehobah , ka la thoh .
Ki khubor ba ki shipai Russia ki mih na Georgia
Na ki 11 tylli ki seat 7 tylli ki dei kiba la bat da ka BJP bad sa 4 tylli pat la bat da ka Congress .
Nga la dep ong ba nga sngewsih .
Ka myntri ka tnad pathai khubor ka Smriti Irani kan ai ia kiwei pat ki khusnam .
Katba ha ki district Srikakulam bad Vizianagaram haduh mynta ym pat shym la lap satia ïa u nongpang coronavirus .
Ka jingïeng ha ka jingïapher kaba pura bad ki kam shna dur babha ka long ka jinglum jingtip kaba sngewtynnad jong palat shispah tylli ki mawlyngkniap dewbilat jong ki nong Babilon bad Sumeria kiba don ki jingthoh tynrai hyndai .
Ka dei kawei na ki smartphone ba nyngkong eh ha iew ban don saw tylli ki camera .
Ha kine ki 18 bnai ba la dep , nga la thung nyngkong eh ïa ka komiti ai jingmut ïa ka kriket , da kaba thung ïa ki riew khraw kum u Sachin Tendulkar , u VVS Laxman bad u Sourav Ganguly .
Ngam pyrshang wat ban leh kumta , u la ong .
Kane ka sorkar kam kwah ban pynshitom ia ki briew kiba hok hynrei kam kwah ban pyllait im ia ki bym hok .
U myntri ka tnad steel jong ka sorkar pdeng u Chaudhary Birender Singh u la pyniaid ia ka jingialang jong ka Consultative Committee jong ka tnad steel ha New Delhi mynta ka sngi .
Ha u snem 2014, 8 ngut. 8 percent ki kynthei ki la shah sumar . ka jingkhein ka la kiew sha ka 9 percent ha u snem 2015 , hynrei ka la hiar sha ka 8 percent ha u snem 2016 .
Ki Pseudopodia ki iarap ia u jingthaw ban bam ia ki jingbam khlem da iaid na kawei ka jaka sha kawei pat namar ba kim don kjat .
Ngim lah ban kynnoh ia u na ka bynta kane .
U pyni ia lade na ka bynta ka kam man ka sngi .
U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka India ha ka sngi kut taiew .
Ka Congress kam donkam ia ka kot pynshisha jong ka jinglong trai ri na uno uno u briew .
Ka jingïakhun kaba jan hapdeng ka AIADMK bad ka DMK ha ka jingmih jong ka jingthep vote paidbah .
Ka la long kaba lah ban ' hukum ' ia u khniang jingpang E . coli ban pynmih ia ka dawai .
Dei tang ka Parliament kaba la ioh ia ka bor ban thaw ia kano kano ka ain ha kaba iadei bad ka jinglong nongshong shnong ym kano kano ka iing dorbar kynthup ia ka iing dorbar jong ka Kerala , la ong u Prasad .
Hynrei ka khynnah ka la kyntait ia ka jingtyrwa .
U la kyntu ruh ia baroh ki nongai snam bad ki seng ai jingiarap ban ai snam .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingdonkam ba ka WhatsApp ka la test la katto katne por , bad la khmih lynti ba kan sa pynmih shen .
Hangno u la don haduh kane ka por ?
Hadien ki spah snem , u Galen , u doktor Grik uba la kha ha ka snem 129 C . E . , kumjuh ruh la leh ia ka jingwad bniah science kaba thymmai .
Naduh u snem 2003 ka kompeni telecommunication ka Grameenphone ka la kyrshan ia ki kynhun ialehkai ka ri jong ki shynrang bad kynthei .
Ia ki bsein la mane ha kiba bun ki ri jong ka pyrthei .
Ym lah ban don kaei kaei kaba kham pynjah burom bad pynjah burom ban ia kane .
Wat hapdeng kata ka khaii pateng baroh kawei ka Pest ka don tang khyndiat ki jaka karkhana .
Hadien kata u kdew ia ki jingmut jong ki riewstad ain bapher bapher .
Kaei ka bank kaba kwah ia ka ?
Paralok , Sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ki briew kiba phi la pdiang ia ka jingkhot jong ngi bad kiba phi la shim por na ki kam ba jynjar jong phi ban wan sha kane ka jingialang .
Ka Jammu Kashmir ka la pyni ia ka nuksa kaba bha tam . Nga ai khublei ia uwei bad ia baroh ha ka jylla .
Kam dei tang ka dor jong ki mar kiba la long ka jingeh .
Mynta u Mahatma Gandhi um don hapdeng jong ngi .
Namar ki daw kiba pher , ngam shym la don bynta ha kata ruh , bad nga la hap shisha ban ïaleh bad ai jingmut sha ka NRAI ban pynthikna ba la bud ïa ka polisi , u thoh .
Kumno ngi hi ngi lah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem bad ha kajuh ka por ban ïarap ïa ki nongpule Baibl jong ngi ban leh kumta ?
Ka sngi AIDS ha ka pyrthei ka la kylla long kawei na ki sngi jong ka koit ka khiah kaba la ithuh bha ha ka pyrthei .
U la ong ba dang iaid ka jingtrei ha Uttarakhand na ka bynta ban shna surok na ka bynta ban suk ban leit sha Kailash Mansarovar , ia kaba na ka bynta kane la thied ia ki mashin na Australia .
Utei u nongniah kali uba la shah kem u dei uba wan na ka shnong Raipur ha ka Elaka Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Sngewlem u PM ia kiba la duh noh ia ki mynsiem briew na ka daw ka jingshah tynrah bus ha Agra Uttar Pradesh .
Da kaba kyntait ba don mano mano ba shah leh beijot , ki heh pulit ka Delhi , pynban ki la ong ba kine ki briew ki la shna ia ki iing rit beain ha ki jaka sorkar bad ki pulit ki la pyrshang tang ban khanglad ia ki .
Ka board jong ka ICICI ka la mynjur ia ka bainong kaba T.2 . 2 klur na ka bynta u CEO ka Chanda Kochhar katba ka Shikha Sharma ka Axis Bank ka la buh ban ioh T.1 . 35 klur ong ka khubor jong ka ET .
Katkum ka jingkhein jong ka Uttarakhand Disaster Management Centre , ki don 197 ngut kiba jah rngai .
Ka liengsuin kaba saw bad kaba lieh ha suinbneng .
Ha ka jingiakynduh jong ki wah Kharkai bad wah Suvarnarekha ka Safari Park ka pynlah ia ki nongwan jngohkai ban iaid kali lyngba ka jaka kaba don khlaw ha kaba ki mrad ki iaid laitluid .
Wat ki khynnah rit ruh ki shah pyntrei .
Baroh ar tylli ki ri ki don ka bynta kaba khraw ha Asia .
Ha kawei na ki poim jong u , u Almast u la kren ia u Blei bym don dur kum u nongtem sitar jong u Parmanand u Almast .
Ki nongiashim bynta kiba bun kiba la shim na palat 150 tylli ki skul CBSE na Punjab bad Haryana ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka dei ka jingleh thok jong u CAG barim u Vinod Rai .
Ka kompiwtor ka shong halor ka miej hajan katto katne ki jingbuh jingsat .
Kumjuh ruh ngim lah ban pynsngewbha ia baroh .
Kane , khlem artatien , ka la pynskhem ia ka jingngeit jong ki arngut ba kiei kiei baroh ki iaid ha ka rukom kaba U Blei U la thmu .
Ki pulit ki la iathuh ba 5ngut ki briew ki la shah kem namar ki jingthoh jingshun ha ki social media .
Weng noh u Donald Trump ia ka US na ka jingiateh nuclear bad Iran : Baroh kaba phi donkam ban tip
LEVEL : DAINIK JAGARAN KA KOT KHUBOR BA KYNJAW KA PYRTHEI .
Ki jaka shong lum ki dei ki jaka shong lum kiba rit ha ka tduh jong u lum Everest kiba la pyndonkam da ki nongkiew lum ha ka por ba ki kiew bad hiar . ki shah jngoh ruh da ki nongleit jingleit .
U Kane u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha hospital .
Ki la byrngem ban pynjur shuh shuh ia ka jingkulmar jong ki ha kine ki sngi ban wan lada ym urlong ia ki jingdawa jong ki .
U Virat Kohli ruh u la ioh ar kyrdan ban don ha ka kyrdan kaba 14 .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 354 jong ka IPC halor kane .
Ka riti synshar ba khatduh jong ka BCCI ka don ia ka jingbthah ba kino kino ki jingpynkylla ia ka riti synshar ki dei ban ioh jingmynjur na ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U la batai kumno la shna ia ki jingtei ha ka rukom kaba stet .
U Frank Mugisha uba dei u nongialam jong ka Sexual Minorities Uganda ka seng kaba iakhih na ka bynta ka hok jong ki Gay , u thoh ha ka twitter jong u :
Kaei ka jingmyntoi jong kine ki jingtei ?
Ki shipai Egypt ki jubab ia ka jingshah thombor jong ka Mosque , siat suloi ia ki katto katne ngut ki lehnoh .
Kane ka dei ruh ka phlim ba nyngkong jong nga hadien ka jingshongkurim .
Ka kad lieng jong ka Chabahar ka long kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Kumta , khein ia ka jingstet kaba heh tam khlem da pyndonkam ia ka jingpyntlot ia ka field .
Kata ka pynduh ia ka jingmut ban pyniap ialade la kumno kumno .
Ka jingïakynad ‘ mankad ’ kaba la ker sawdong ïa u Ravichandran Ashwin bad u Jos Buttler ka la pynmih ïa ka jingïatai nia kaba jur ha kylleng ka pyrthei ïalehkai kriket .
Kumba ka long mynta tang ka lama jong ka Philippines kaba ithuh ia ka dak jong ka jingjynjar jong ka lama kaba shadien .
Ha kiba bun ki khep , ka jingpang Turner ka dei ka jingjia kaba jia tang shisien , bad na ka bynta ki kmie ki kpa jong u briew uba don ia ka jingpang Turner ka jingma ban wan biang kam nang kiew na ka bynta ki jingkha khun hadien .
Im thikna ba ki nongpeitkai kin ioh ia kaei kaei kaba thymmai ban peit ha kane ka phlim .
Katto katne kiba shem jingeh ki la ïasoh bad ka balang ha Korinth .
Ka lah ban dei namar ka jingtuid jong ka gas ne ka jingthut jong ka bording .
Ka lah ban dei ka kol kaba ar jong ka India .
Ha baroh , ka kyntien mynsiem bakhuid ka paw 41 sien ha ka kitab ki Kam ki Apostol .
Kiei ki jait jingialehkai ba u Tom u sngewtynnad ?
1934 bad 1935 ki dei ki snem ba kham bha na ka bynta ka kynhun .
Ia kine ki mukotduma la pynlong ha ka iingbishar ba shipor kaba don hajan ka Alia Madrasa ha Bakshibazar ha Dhaka .
Ka long kaba donkam eh ba ngin shim ia ka jingialehkai kum shi bynta jong ka jingim jong ki samla ha ka ri jong ngi .
Peit ia ka jingrwai tynrai hangne ​​:
Lada phim pule ia ki kot kum kine , phim lah ban pyniar ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Lada don ka jingiarap kaba kyrkieh yn pan jingiarap ruh na ki pulit distrik .
Ban pynkhih , ban pyllait , ban pynpaw .
Ki khusnam Ki kard ai ram Ka kot Jingshongkha Jingrwai
La ngeit ba u Anees u la pynkhih ia ki briew bad u la thmu ia ka jingshah thombor ha Meerut .
Ka tnad WCD kum shi bynta jong ka POSHAN maah ka la ktah ia baroh ki nongtrei bad ki nongwan jngohkai ban thaw ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ka jingpang Anemia bad jingpang jyrhoh .
La bud sa ka jingwan jong ki Brahmin kiba kren Marathi ban shakri ha ki iingmane Hindu .
U Ben Stokes u la ther ia ka kot khubor phareng kaba la pynpaw ia ka jingjia ba sngewsih ha ka iing ka sem
Haba la thaw ia ka Tnad kaba thymmai la pynrung ia ka mala kaba thymmai .
U don ka bor bad ka jingsynshar .
Bad kumta ha kaba kut ka la phai sha ka kam khaii met .
Ka jingnoh synniang jong ki CPS sha ka pla tyngka pdeng :
Hynrei ka India kam long kumba .
Nga la pyrkhat ba ngi la iehnoh ia kine kiei kiei baroh .
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha ha ka internet .
Ka jingshit jingkhriat ha ka por miet ka long hapoh ka jingshit jingkhriat ha Varanasi , Faizabad , Allahabad , Lucknow bad Bareilly .
" Lada ngi bat ia kata . . . ngi lah ban khmih lynti ban long ka ioh ka kot jong ka ri India kaba kot sha USD 10 trillion kaban long ka ioh ka kot kaba lai ha ka pyrthei " " la ong u Garg .
" " " 44 ngut ki kynthei MP ba nyngkong eh ki la shah jied sha ka Lok Sabha " " u la ong " .
Ka tnad ka thied ia ka bor ding ha ka dor kaba heh bad ka shim na ki nongpyndonkam .
Baroh ngi tip ba ka Bugatti Veyron ka dei ka kali kaba stet tam ban pynmih ha ka pyrthei .
Ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u aktor ba la rim bha ka Bengali bad u MP barim ka Trinamool Congress u Tapas Paul .
Ka bha ban otsher hapoh ki 2 ne 3 taiew ba nyngkong hadien ba la kha , namar ka lah ban nang kham jynjar katba u khynnah u nang heh .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewkhia jong ki nongialam ka BJP .
Namar uta uba la kren ia kine kiei kiei ruh u dei na kawei pat ka jaitbynriew , na kaba ym don mano mano ruh uba la shakri ha ka duwan .
Ki nongrep ki lah ban pyndonkam ia kane ka tiar kaba kyrpang ban iada na ka jingshah thombor jong ki khniang ha ki jingthung ha khyndew .
U myntri u dei ruh ban kren hok ia ki jingshisha jong ki jingshah pyniap ha ki jylla ba shatei lam mihngi khamtam ha Kerala .
Pynduna ia ka jingsma kaba palat ha ka met
U Chris Simon u la don ka bynta kaba khraw ha ka jingjop jong ngi ha kane ka samoi bad ngin sa duh noh ia ka jingdon jong u ha ka kynhun jong ngi .
U Jehobah u la long uba nyngkong eh ban kren shaphang ka jingiap . U la maham ba u Adam bad ka Im kin iap lada kim kohnguh ia u . Kaei kata ka jingmut ?
Hynrei um shym la ai ia ki jingtip ba bniah .
U nongïalehkai badminton ba pawnam jong ka ri India u Kidambi Srikanth u la ïoh ban rah ïa ka nam lahduh ha ka World No .
U la shah jied kum u MP na Gorakhpur Lok Sabha seat ha ki elekshon 1998 , 1999 , 2004 , 2009 bad 2014 .
Ka Central America Ka Sdang Ban Ieng Pawkhmat Ha ki Ïalehkai Olympic ha London
Lait na ki kmie ki kpa , ki nonghikai ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynroi ia ka jinglong jong ki khynnah skul .
Uwei u heh pulit u la ong ba hadien ba la dep ban rejistar ia ka FIR , lah ban pyni ia uno uno u nongshah kynnoh ha khmat ka iingbishar ban sdang ia ka jingbishar kaba pura .
" " " Mynta ka sngi , ka dei ka khyrdop jong ngi sha Mihngi , ka paralok ba hakhmat eh jong ngi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka paralok ba kongsan jong ka pyrthei , kaba pynsawa ha ka jinglong dkhot jong ngi ha ki katto katne ki jingialang jong ka thain bad ka pyrthei . " " "
Hadien kata ka sngi U Jisu u la leit sha kawei ka shnong kaba kyrteng ka Nain . bad bun na ki synran jong u ki la ialeit lem bad u bad u paidbah uba bun .
Ka jingtohkit kan long ha ka sngi thohdieng .
Ki pyndonkam da ki tiar bad ki re , ki long ki nongleit lyngkha kiba tbit , bad kumba ka paw ki sumar ia ki nongpang bad ki in rm jong ki .
Ka jingthmu jong U Blei ban lum lang biang ia kiei kiei baroh ha U Khrist kan sa urlong .
Ka Tamara ka ieng na ka bynta u sohjew ha ki lai tylli ki ktien jong ka ri India ba shathie kata ka Tamil , Malayalam bad Telugu .
3 Ngi lah ban sngewsih haba u trai ïing u pynpaw ïa ka jingpyrshah kaba ngim lah ban weng .
Ki jingbatai bad ki jingdonkam jong ka Realme 3
Nga ngeit skhem ba ha kine ki ar sngi ba la dep ka Summit kan iarap ban kyntiew ia ka jingpynkylla ia ka teknoloji , ki jingiatreilang bad ka jinglah ban ioh ia ki iew hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka pyntreikam ia ka Android 6 . 0 ruh .
Ka projek kaba lai ka long ka jingthied jaka beit ha ka nongbah Thane kaba dang kiew stet bha .
U Sami da wan sah u ha India nadooh u snem 2001 .
Ka long ka jingkyndit , ong u Smith ha ki nongthoh khubor ha Adelaide .
U heh duh jong ki shipai iada ri u General Bipin Rawat .
Ka Anushka Sharma ka la thoh ia ka bynta ba kongsan jong ka Sejal Zaveri ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka ‘Jab Harry Met Sejal’ .
Nga dang iaid lyngba ka wah Seine , nga sngewsih ia lade .
Hynrei ka thong ka la sah khlem lah ban urlong .
Ha kane ka sngi la ak da u Hrithik Roshan ha ka bynta ba kongsan .
U Bah Balakrishnan uba la tbit bha ha ka liang ka jingtip , un long ruh u khlieh jong ka audit committee jong ka Kaar Technologies , la ong u chairman bad CEO jong ka u Maran Nagarajan .
U la kyntu ia ka Sorkar Jylla ban ai jingmut bha ia ka jingpynkhuid ia ka dewbilat , ki tank rep bad ki dam talasi ha kine ki 30 haduh 40 sngi ban wan , shwa ban sdang u slap .
Kiwei pat ki nongthoh khubor kum u Ayon ha Choturmatrik ki la pynmih ia ki khubor jong ki nongpeitkai ryngkat bad ki dur .
Ngi don ha ka jingialeh .
Ka iadei bad ka jingpynlong ia ka jingsuk , jingiada , jingkoit jingkhiah , spah , jingiadei paralok bad ka jingim kaba jrong .
Ka jingdonkam ka long ban pynim ia ki khynnah kynthei ha ka por ba kha bad ban pynleit jingmut ha kaba hikai ia ki khynnah shynrang .
Bun na ki surok jong ka sor la tih na ka bynta ki kam pynroi bapher bapher .
Ki kot khubor ruh ki ju kdew shaphang u Doraemon bad ka pla jong u kum kaei kaei kaba don ka jinglah ban pynhun ia ki jingkwah baroh .
Ka South Punjab ka pynkhuslai ia nga , ba ha kawei ka sngi kan lah ban bthei .
Ha ka por lyiur ka hiar haduh kumba 5 ' C ha ki katto katne ki jaka jong ki distrik Dinajpur bad Rangpur .
Hato phi kloi , em , wat phi kwah eh ban iarap ban pynbeit ia ka rekod ?
Ka jingstad jong ki Smartphone ka la nang kiew bha ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kane ka kot ba la pynkylla mynsiem ka don shibun ki sakhi ba ki jingïathuhlypa kiba U Blei uba donbor baroh , U Jehobah , u la pynlong ki long kiba lah ban shaniah kum kiba lah ban shaniah , ha ka jingshisha , kumba la ïathuhlypa ïa ki jingkhih jong ki met bneng ha ki almanac bym lah kheiñ .
Ka sorkar ka donkam ban jubab .
U Kunal u don arngut ki hynmen kiba peit ia ka kam jong ka iing .
Ngi lah ban ialeh pyrshah ia baroh ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki shipai iada ri jong ngi da kaba shim ia ka rukom pynphriang khubor kaba dei bad pyndonkam ia ki lad pathai khubor bapher bapher ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih .
Ha kane ka khep la suba ba u Lalit Bhatia 45 snem ka rta u dei uba la don ka jingsngewthuh bakla ban iakren bad u kpa jong u wat hadien ka jingiap jong u .
Ia ki jingthoh jong u la pynmih ha ki katto katne ki kot wadbniah ha India bad Pakistan .
U dei u khlur ba pawnam .
U kwah ruh ban tip balei ba ym shym la buh jingkhein shaphang ki jingai sngewbha na ka bynta ka tempi Ram .
40 baje mynstep : U president ka BJP u Amit Shah u la pynsangeh noh ia ka jingleit sha Mumbai
Bun na kito kiba la shah kylli ki la kam ba ki pyndonkam da ki jingthoh kum ka lad ban pynduh noh ïa ki jingïakren ba jynjar ne ban kiar noh shisyndon na ka jingïakren . Ka jinglong kaba rem dor
Phi lah ban shim ia kane ka kot na ka website jong ngi bad ka long kaba khlem jingsiew ei ei .
U la iai pynshitom ia nga kumta haduh katto katne sngi .
U la long u nong India uba ar hadien u Sachin Tendulkar ban ioh ia kane ka jingjop .
Ha u snem 2016 kumba shi klur tylli ki laddu la shna bad die , ki la iathuh ha ka PTI .
Ka Pakistan ka la shah pynkhih ha baroh ki liang
" " " Haduh mynta ngim pat ioh kano kano ka jingpynbna , ynda la wan ka jingpynbna ngin sa ai ia ka jubab katkum ka ain ."
Kumta , to sumar bha bad sumar bha ia ka koit ka khiah jong phi .
Ka la iadei bha bad ka drama , u ong .
NGA LA DUH AR SNEM NA KA JINGIM NAMAR KA JINGTHOH . Ka Katia , ka ITALY .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ka polisi pynduh pisa ha ka 8 tarik u Nailur ha kaba la pynsangeh noh ia ki pisa rim kiba T.500 bad T.1,000 .
Katba u Myntri Rangbah ka Jylla u K . U Chandrasekhar Rao u la pdiang burom ia u Lat ba thymmai u Tamilisai Sundarajan .
Ban ai jingshakri man ka por lyngba ki kynhun mobile sha baroh ki kali shisien ha ka ar bnai .
Ka jingim jong u briew kam kham bha ban ia ka balloon lehkai bad pynban ngi dang sngewtynnad eh ia ka .
U la jer kyrteng ia ki lad ki lynti ba la shim da ka sorkar ban pynduna ia ka jingiap jong ki khynnah bad u la kdew shaphang ki skhim kiba iadei bad ka jingiada ia ki kmie , ki khunlung bad ki jingai dawai .
" Ka rukom kren Russia jong ka slogan ka long kaba bun , kaba ha ka jingpyniasoh bad bad , ka pynlong ia ki briew ban pyrkhat ia ki kyntien " " jingsngewtynnat , " " " " " jingsngewtynnat " " bad " " " jingsngewrit " " " " ban ia kaba shu pyrkhat tang ia ka jingshit jingkhriat ."
Ngam dei u briew uba la shna ia ka , u la ong .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la lap ia kitei ki lai ngut kiba la iap ha katei ka iing .
U kapten jong ka Australia, u Aaron Finch, ula jubab ia kane ka tweet jongu .
Ki jingpynbiang kiba la pynbeit napoh ka ri .
U Matt Henry ka New Zealand u la ioh ban khur saw tylli ki wiket katba u Trent Boult u la ioh ban khur lai tylli ki wiket .
U long uba map , uba sbun bad uba sngewrit .
Ka Pattanagere ka dei ka shnong bad ka nongbah jong ka Chikkamagaluru distrik ha ka jylla Karnataka ha India .
ha ka jinglong kaba thikna ka jingjrong jong ka shyntur ka long kaba thikna 6 haduh 7 . 5 sentimitar
Ym don jingthoh shaphang ki khynnah .
3 : 29 Kaei ka jingmut jong u briew uba bat ia ka lyngkhot lyngkhai kaba kyllain ? Ki kynthei ki ju leh ia ka kam shna jain .
Ka rai jong ka Ayodhya : Ka Temple ha ka jaka ba don jingïakynad , ka jaka bapher na ka bynta ka mosque , ong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
La pynngat ia ka mukotduma katkum ka kyndon 509 jong ka IPC .
Nga kynmaw ia kawei ka jingleit sha Calcutta da ka rel .
Ngi kwah tang ban iadon ryngkat .
Ka jingwad jong u ka la pynlong ia u ban lap ia u drok heroin uba 200 gm .
Shisien ba nga la sdang ban duwai ha u ban ioh jingiarap , ka la long kaba phylla . Khyndiat khyndiat nga la nang khlain .
Ym don jaka ia ki ban iaid .
" Nga, u Rama, u Anirban bad u Anant ngi la don sawdong hynrei kim shym la wan ha ki jaka paidbah namar ka jinglong jingman jong ka jingshah pyniap jong ki paidbah."
U paralok jong nga u Rohit Khattar u la sam ia kine ki jingthoh kiba u la ioh ha ki social media .
Nga la sngewtynnad bha ia ka .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ban pynthikna ba ka jingduk kan jah noh na ka ri .
To ngin wad ia kaei kaba u ksuid u kwah .
Yn pyndonkam ia ka teknoloji jong ka Forensic Science na ka bynta ban pynim ia ki nongshong shnong na ka jingshah pyndik ha ki kam thok bapher bapher .
Hato um shym la tieng ban rem ?
Bun na ki samla kim tip .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh katto katne ki tiar bad ki kuli na ki .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 11 ka la long ka hima rit ha ka Hima Ay .
Ki nongtied pace jong ngi ki long kiba la tbit bha .
La pynjari ruh ia ki pulit kiba heh ha katei ka jaka ban iada na ka jingiakynad kaba kham jur .
Ia kane ka kali sedan ba la pynbha la pyndap da ka kali 1 kaba thymmai. Ka enjin petrol kaba 5 litar .
Ka lah ban pynphai biang na ka backup jong ka . Ka lah ban pynphai biang ia baroh ki Mail , ki Calendar , ki Kam , ki Memo , ki jingiakynduh . Ka pynphai biang ia baroh ki jingpynbeit ba kyrpang jong phi , ki jingpynkhuid mail bad kiwei kiwei .
Ki nongshong shnong ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynkit ia ki sha District Hospital Ramban ban ioh ia ka jingsumar .
Nga sngewkmen ia ka rai jong ka seng .
Hadien kata ki heh pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la shimti ia ka jinglong jingman .
PR : Ngim pat pynkhreh ei ei .
Ngim don wat shaphang mihngi jong ka Halifax , ko sahep .
Kawei ka mat kaba la pynmih jingïakynad kaba don bynta ha ka elekshon ban wan ka long ka jingdon jong ki briew kiba donkam na ka bynta ka jingïalang jong ka Ïingdorbar ban jied ïa u president katkum ka aiñ .
Hynrei ka jingshem jong u ka long kaba sngewsih .
U myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la ai burom ia u Netaji Subhash Chandra Bose ha ka sngi kha jong u mynta ka sngi ha Mumbai .
Ka nongrim jong ka jingïakhih ban pynbha ïa ki kam ha ka ri kan hap ban long ka jingpynleit jingmut ha ka jingïatreilang kum ka kynhun .
U la pule ha kawei ka skul jong ka nongbah Delhi .
Manipur lmphal Branch M G Avenue , lmphal west , Manipur , Pin : 795001 00092 22 .
Ia ki mashin shna jain la sam khlem jingsiew sha ki briew kiba duk ha ka liang ka ioh ka kot jong ki jaitbynriew kiba sahdien , ki jaitbynriew kiba sahdien tam bad ki jaitbynriew kiba la shah pynkynriah na ka bynta ban pynbha ia ka jingim jong ki .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia ki briew kiba donkti ha katei ka kam .
U la phah ruh ia ka SMS sha ka katba ka dang don ha phatok ban kyrpad ba kan nym pynpaw ia ka kyrteng jong u sha ki pulit , la ong ka Saritha .
Katto katne ki khmat , kata ka Sngi , kin shah pynjah burom , .
Ha kaba kut jong ka thma bah ba ar , ka Canada ka bat ia ka kynhun shipai kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Hato kim don hok ban pynpaw ia la ki jingsngew ?
U Alexander Prokopchuk u la shah pynkynmaw ba un jop .
Kham mynshwa , ka tnad iada ri jong ka Taiwan ka la iathuh ba ki liengsuin iapom jong ka China ki la rung sha ka thain shatei lam mihngi jong ka Taiwan ar sngi lynter .
Ryngkat bad kiba bun kiwei pat ki nongpynkylla niam , u Manindra Lal u la leit shapoh khyndew ban lait na ka jingshah pyndik ha ki polisi .
Ka High Court jong ka Delhi ka la seng da ki saw ngut ki nongbishar .
Namar ba ym don pisa , ka projek ka la sahkut .
Katkum ki khubor ba la iohlum la iathuh ba ki don ruh 185 tylli ki jingshah lehbein ki kynthei na kane ka District ha kane kajuh ka por .
U bah Hanif Paribahan general manager u Mosharraf Hossain u la iathuh ha u Prothom Alo ba kin sdang ban die lypa ia ki tiket naduh ka por 6 : 00 baje mynstep lashai ka sngi .
Kumta kam long kaba phylla ba U Jisu u la ong : U briew um dei ban im tang da u kpu hynrei da ka ktien baroh kaba mih na ka shyntur U Trai . U Mathaios 4 : 4 .
Haduh mynta ym pat don ba mynsaw bad mynsaw .
" " " Te ka la dei ban long ."
U Russ bad ka Cindy ki trei shitom ban hikai ia ki arngut ki khun shynrang jong ki , ki kyntu ia ki ban leh ha ka rukom kaba ieit haba kiwei ki pynsngewsih ia ki .
U Rahul u la ioh ia ka shithi jingai jingmut kaba bha na u Hemis Lama jong ka Ladakh .
Napdeng ki ri BRICS , ka India ka don ka GDP kaba duna tam na ka bynta uwei u briew .
" " " Ha ka por ba la pynbna ia ka Mahadei Victoria kum ka Syiemsad jong ka ri India ha ka snem 1875 palat 700 tylli ki hima bad ki jaka jong ka ri India ki la ioh ia ka jingiadei jingiateh bad ka Syiem Bilat " " "
Napdeng jong ki ki don 18 ngut ki samla pule , phra ngut ki nonghikai bad arngut kiwei pat , u la ong .
Hynrei ka long kaba sngewtynnad shibun .
Nga don ka pass . Nga don ka pass . U dei ban ailad ia ka ban iaid lyngba .
U pulit pyniaid kali u la dain kuna ia la u jong u khun namar ba u shong thuk thuk khlem helmet .
Hato phi la ju iohi ia kaei kaei kaba kum kane ?
La buh por ba la buh na ka bynta ka jingkylli jubab ha ka jingialang pynrung jong ka jingleit jngoh baroh kawei .
La khmih lynti ba kan aiti ia ka kaiphod jong ka ha kaba kut jong une u bnai sha ka sorkar .
" Haba u la iohsngew ia ka jubab jong u Malik : " " u kynrad jong phi u la ong kumne , u kynrad jong phi u la ong ba " " da kaba kdew sha u Abu Bakr , u Khalid u la pynbna ia u Malik kum u nongphaidien bad u la hukum ban pyniap ia u ."
La pyni ruh ia ka Vijayashanti , u Prakash Raj bad u aktor comedy u Rajendra Prasad ha ki bynta ba kyrshan .
Dawa ki nongshong shnong ban maramot ia ka surok
Kane ka pic ka thikna ban pynkyndit ia phi .
Kumta , ki lah ban leh ia kano kano ka kam kum kane .
Ka India bashisha ka shong ha ki shnong jong ka .
" Ngin sa ioh ia ka jingbun paid ha baroh ar tylli ki jylla bad thaw ia ka sorkar " " la ong u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng ha ki nongthoh khubor ."
Ka prokram ba la shna na ka bynta ka jingkyrshan kyllum ia ki jingtreikam jong ka kompiwtor .
Ki long kiba pynsniew ia ka jingiatylli bad ka jingsuk jong ka jylla .
Hato phi la jop ia ka thma pyrshah ia u shipai China ?
Baroh ki nongwan buhai shnong , khlem da khein ia ka kyrdan nongwan buhai shnong jong ki , ki don ka hok ban ioh burom , jingiada bad jingpyndep ia ka hok longbriew manbriew jong ki , u la ong .
Dei ha ka iingbishar jong u ba u Mirza Ghalib uba la ai kyrteng mynta ia ka surok Free School , u la long u nongsynshar syiem .
Ki arngut ki khynnah ki long kiba itynnad bha ryngkat.
Ki longïing ki la khang lynti ïa ka surok .
U khlem don jingkwah ban pyrshang ban phet noh na U Jehobah . hynrei u tip ba hangno hangno ba u don , U Jehobah un tip bad da ka mynsiem bakhuid un lah ban iarap ia u .
" " " Ka Senate jong ka US ka la kyntait ha ka sngi thohdieng ia ka jingpynkylla ain kaba thmu ban pynkiew ia ka jingshngain jong ki jingpeit bniah ia ki suloi , halor kaei kaba u President Barack Obama u la batai kum ka " " " " " sngi kaba pynjah burom ia ka Washington."
Kiei kiwei pat ki jait jingeh kiba phi lah ban khmih lynti ban iakynduh ?
Washington : U President Barack Obama u la ioh ia u nongkyrshan ba thymmai : U Donald Trump .
U Ferrer u la shim kabu ia ka jingsahkut jong u Federers ha ka set kaba ar , hynrei um shym la lah ban iaid beit .
Hato ki paralok jong phi ki pynbor ia phi ? Lada kumta balei ?
Ka paw shai ba ka jingthmu jong ki ka long ban thaw ia ka jingsngew donkam .
Ha kawei ka jait , ka liang ba shadien ka pyni ia u masi bad ka blei kaba ieng ha ka liang ba shadien .
Ka ioh ia ka jingshemphang shaphang ka por ba la leit noh , bad ka jinglong ba kyllain jong ki juk .
Jingmaham : ka jingpynbna sample ba la buh kan shah thoh halor ka jingpynbna na ka file .
Da kaba pyntreikam ia kane ka skhim , ka jingheh kaba 1 , 786 . 48 akar ka ayacut hapoh ka tank Nangunerian bad 1, 756 tylli. 93 akar ka ayacut hapoh 46 tylli ki tank kan ioh jingmyntoi .
Ka la ong ba u Elias Abulkalaam Jamaleddeen u la rung ha kawei ka iing jong ki kynthei Myanmar da kaba siat da ka suloi , nangta u la shoh ia ka haduh ban da iap .
Mynta u snem la mang pisa kaba 1634 klur na ka bynta kane ha ki jingtyrwa mang tyngka .
La iathuh ba saw tylli ki longiing Dalit ki la leit sha ki jaka kiba kham shngain ha kine ki ar sngi ba la dep .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka Biryani ka dei ka jingbam ba kyrpang jong ka jylla Andhra Pradesh .
Ha ka iing dorbar la wanrah ia ka da u Bill Pascrell , u Paul Gosar , u Ro Khanna , u Frank Pallone bad u Lance Gooden .
" U Jakob u mut aiu haba u ong : " " To ai ba ka jingiaishah kan pyndep ia la ka kam " " ? "
Phi kwah ban pynneh ia ki bniat jong phi kiba lieh kum ki mawkordor ?
Ujor pyrshah ia ka Kangana halor ka jingkren sniew ' pyrshah ia u myntri rangbah ka jylla Maharashtra .
Hadien ba u la paw nyngkong bad ka phlim The Hero kaba la jop bha ryngkat bad ka Sunny Deol bad ka Preity Zinta , une u aktor uba jrong um shym la phai dien shuh .
Kiba bun ki jingtip kiba ngi la lum shaphang ka jingpang cholera .
Ka tnad treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Zaire ka la pyntip sha ki parabangeit ha France ïa ka jingdonkam jong ki ïa ki jingïarap .
Ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang dohnud .
Ka la ioh ruh ia ka jingsiew khajna kamai kaba T.5, 796 .
U Navdeep Saini u la ioh ban khur ar tylli ki wiket ba kongsan
Ha ka por ba u Charan Singh u dang don ha ka seng Congress u la pynmih ia ka jingiapher jingmut bad u Nehru halor ka rukom pynroi ia ka lawei jong ka ri India .
Ka sorkar Pakistan ka la ong ba kan shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka BJP ka don 14 tylli ki seat ha ka iing dorbar thawain , ka GFP bad ka MGP ki don mar lai ngut bad ka NCP ka don mar kawei .
Ka jaka ban iakynduh : GPC , Ophis ba kongsan jong u GP .
La register ia ka mukotduma pyniap briew katkum ki kyndon 302 bad 34 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki runar ha thanat Salem Tabri .
Ka Kashari ka la rai 53 ba dei ban shah ia ka jinglong nongshong shnong .
Ka jingdro dur jong u mawkyrteng ka pynkynmaw ia ka rukom tynrai jong u Chandella .
Hynrei ym duna ia ka 70 percent na ki khynnah ki dang leit skul .
La pynlong ruh ia ka prokram tynrai bad ka kolshor jong ka thain ha kane ka sngi .
" Ka tnad , ha ka kaiphod , ka la kdew ruh ba ka India ka dei ka " " ri kaba kongsan bha na ka bynta ki dawai pynbuaid ba la pynmih ha ki ri ba marjan . " " "
La katto katne snem mynta ki la iarap ia nga ha ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ki nongrep ki shaniah ha ka um slap na ka bynta ban ai um .
U la kyntu ruh ia ki lad pathai khubor ba kin ju pynpaw pyrthei ia ki khana jong ki nongialeh laitluid bad ki nongialam ri ha ka jaka ban shu pynpaw ia ki jingjia kynmaw burom .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka ha katei ka por .
Ki la ot noh ia ka kti kadiang jong ka .
Ar tylli ki blang ki ieng lang hapoh ki dieng .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi ka la shongthait noh kum ka president jong ka seng Congress ym na ka sain pyrthei , ong u nongaiktien ka seng u Randeep Surjewala mynta ka sngi da kaba kyntait ia ki jingkynnoh ba ka la iehnoh ia ka jingim paidbah .
" " " Kumjuh kum ka Dandiya Ras jong ka na North India , la pyni ia ka da ki dieng kiba don rong bad bunsien ka don lang ki shynrang bad kynthei kiba ia shad lang " " ".
U la duh ia kawei ka sngi shuti .
Ngi la dawa ban don ha ka lyngkha .
Ki jingkylli jong ki arngut la ai harum .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la pynthikna ia ki para nong India ba ka Citizenship Amendment Act kam ktah ia uno uno u nongshong shnong jong ka ri India la u don ha kano kano ka niam .
U ngeit ba un dang iai im hadien ka jingiap .
Ki nongiakop ki ia bujli ban jied ia u nombar bym pat pynpaw ha la ka jong ka puzzle , ha kaba uwei pa uwei u nombar u pynpaw ia u dak ne ia ka jaka .
Ngi kohnguh da ka jingkmen ia ki ain jong U Blei , wat haba ym don uwei pat u briew uba peit .
U la don lai ngut ki hynmen , kiba baroh ki la shem ia ka jingjop ha ki kam shipai : arngut ki la kylla long ki general bad uwei u la kylla long u admiral .
U Modi u la iaroh shibun ia u Trump , bad u Trump u la iaroh shibun ia u Modi .
Ai lad ia nga ban khein ia ka .
Ki khynnah skul ki donkam ban download bad shim ia ka print jong ki result jong ki .
Ka Kalkara ka don ha ka rud duriaw ba shaphang mihngi jong ka Malta bad ka long ka bynta jong ka jaka ba shapoh jong ka kad lieng bah .
Ha Bhiwandi ruh palat 5,000 ngut ki briew ki la shah ktah bad kumba 1,500 ngut ki nongshong shnong na ka jaka sah jong ka Idgah ki la shah pynkynriah sha ki jaka kiba kham shngain .
U la kynnoh ba ka rukom bishar hok jong ka Soviet ka dang bteng .
Ngim lah ruh ban iehnoh ia ki jingpyrshang jong u briew ban pynduh jait ia ki jaitbynriew ne ki jaitbynriew baroh kawei .
La pynkit mar mar saw tylli ki nongpynlip ding sha katei ka jaka kaba la lah ban tehlakam ia ka jingpluh , u la ong .
" Ka la dei ka por ba ka ri America kan iaid ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei ha kaba pynthikna ba baroh ki briew kin ioh ia ka jingsumar pang ba shisha kaba ym pynthut ia ka bank ." " "
Ka kamera tele ka kyrshan ia ka jingpynheh 2x .
U Salman Khan un dub ia ki jingiakren jong u ha ka ktien Kannada na ka bynta ka phlim Dabangg 3
Bad ka long kaba donkam na ka bynta ka ri .
Ha ka liang kadiang ngi iohi ia u sha ka liang kadiang jong u koidi uba dem khrup uba la jan shah shoh ha u Narmer , uba ngi iohi ba u ieng jrong , u phong ia ka pansngiat .
Ka grammar kaba thymmai ka long kaba u Kis u khot ka jinglong ba iadei .
Hadien ki la hiar ha kawei ka jaka sangeh bad ki la phet noh .
Ka don kawei ka jaka sumar ba kongsan ha ka shnong .
U Yogesh Kanna , u nongiasaid ain uba mih na ka bynta ka jylla , u wad por ban jubab ia kane ka jingthoh kaba bniah .
Ha u snem ba la dep , ka Balang Katholik ha Italy ka la kdew ia ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah kum ka jingpynkylla niam kaba shyrkhei .
U Sushant Singh Rajput u la sam ia kane ka clip ha ka Instagram jong u .
Ia kane ka jingkynthoh la iasaid jur bha ha ki lad pathai khubor .
U long u jingthung uba im slem , hynrei la ju rep ia u kum u jingthung uba im shisnem .
Hato phi kwah ban save ia ka set ba mynta jong ki jingkylla ha ka profile bad mih noh ?
Ka jingjaboh ka lyer ka pynsniew beit ia ka koit ka khiah jong u briew .
Kiwei pat kiba don ha kane ka khlur ki kynthup ïa ki nongrwai comedy u Satish Bandale , u Naveen D Padil , u Aravind Bolar bad u Bhojaraj Vamanjoor .
Pynrem ka SC ia ka jingujor jong ka Shia Waqf Board .
Ka jingthung dieng .
Ka jingïatylli jong ka bad ka Mouma Das ka la pynlong ïa ka India ban ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei .
Ia ka Hitavada la pynmih ha kajuh ka por na ki nongbah Nagpur , Jabalpur , Raipur bad Bhopal .
Ka jylla ka lah ban ioh ia ka jingmang pisa ba la pyndap katkum ka jingtreikam ha ka met bad ka pisa tyngka .
Ka bynta kaba heh jong ka lynti iaid ka hap ha ka jaka jong ka Pakistan .
Ka bol ka la long kaba eh ban bat ruh .
U myntri u la ong ba un sa iakren bad ki heh kiba dei peit bad un sa shim ia ka rai .
Ka jingitynnad jong ka mariang jong ki jylla , ki khlaw ba jyrngam bad ka kolshor ka long ka jingkhring ia ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Nangta , kin leit phai noh sha la iing bad iathuh ha la ki kmie ki kpa .
Ki Lai tylli ki Khnai jong u Gandhi ki dei ki dur ba la shna da u nongdro dur na India u Subodh Gupta uba pyni ia ki lai tylli ki khlieh ha ki jait jingdeng khlieh shipai bapher bapher .
Ym don jaka ha ka jingkren jong u ba U Jehobah u la pynpaw balei ba u Job u shah shitom . U la donkam ban .
Ka sorkar SA ka pyndonkam ruh da kaba pyllait ia ka bai visa ha ka jaka rung ha ka jingthmu ban khring shuh shuh ia ki nongkyrshan ia ka World Cup .
Hynrei ngim shym la shah rem .
Ka jingtest ha ka shi million ka la kiew bha sha ka 16947 mynta ka sngi .
Ym baroh ki nongpang kin kyntait ïa ka jingai snam kaba ïadei dur kumba leh ki Nongsakhi U Jehobah , ong ka kot khubor jong ka jingsumar ïa ki snam .
U Thakur u iakhun pyrshah ia u heh pulit barim bad u kyrtong ka Shiv Sena u Pradeep Sharma .
Kumta ka long kaba ym dei ban ianujor .
Lait na ki jingai jingkhein , ki lad pathai khubor ki dei ban pyni ym duna ia ka shi percent jong ka jingpyrkhat ia ka jinglong briew .
Haba ïakren shaphang ka kynhun jong ka Australia , u Dhawan u la pynpaw ba ki la duh shisha ïa ki nongïalehkai kriket ba la khang pyrshah kata u Steve Smith bad u David Warner .
Myntri ka tnad samla bad ka jingialehkai
Khamtam eh , la ong ba ka jingpang sniehdoh ka don jingiadei bad ka jingsngew ba sniew bad ka jingkhuslai .
Ka jingpynkiew dor ïa ki bos kan treikam ruh ïa baroh ki bos kiba ïaid ha kylleng ka Telangana kynthup ïa ki Deluxe , Express , Super Luxury , Garuda , Rajadhani , Vajra bad Vennela .
Lai ngut ki nongpynlip ding ki la leit mareh sha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka ding .
Ki bor synshar distrik bad ki pulit distrik kin ai jingbthah ba kongsan ia ki nongleit nongwan .
JAIPUR : Ka sorkar Rajasthan ka la pynbna ban khang ban die ia ki katto katne ki mar pan masala kiba don ia ka magnesium carbonate , ka nicotine , u duma , ka umphniang mineral bad ka ‘ supari ’ ba la pynsngem .
Ki nongmareh kynthei kiba pun khun la ioh ha kaba sdang jong ka aiom lyiur .
Ki nonghikai na ki skul bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka prokram Swachhta ba la pynïaid da ka Gandhi Smriti bad Darshan Samiti ha ka 18 tarik Naiwieng 2017 ha Gandhi Darshan ha ka por Swachhta Hi Seva Abhiyan .
Ha u snem 1955 la pynjari ia ka ain shongkurim kaba thymmai ha ri India ha kaba la pynkylla lut ia ka rukom shongkurim bad la ailad ia ka jingbun ki tnga .
La khang tiket ia ki lai ngut ki MLA kiba dang shong .
Ia kine ki projek baroh la pynbna kum ki projek jong ka ri , u la bynrap .
Katba ka Sorkar Delhi ka la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban tieng .
Ki nongleit nongwan kiba kham duna ki iaid ha ka Metro ha ka sngi kaba nyngkong .
U briew na Goa uba la leit sha Italy hapoh ka jingpeitngor na ka jingpang coronavirus
Ka iingbishar ka la ai jamin hadien ba ka la bishar bniah ia ka diary jong ka mukotduma bad ka kaiphod test snam .
Wat ha ki khep ba shah lehbeiñ palat , ki nongtrei ki artatien ban iehnoh ïa ki nongpynïaid jong ki , namar ki tieng ba kin shah pynlong khlem ïing khlem sem pura , ong ka Saraswathi .
U dang don katto katne ka jingartatien shaphang ka rai kaba u la shim .
Ka tnad ain kan phah ia ka file jong ka jingthung ia u Justice Thakur sha ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Ka tnad khajna ka la pynsangeh noh ia ki bank jong ki Kingfishers tang hadien katto katne por . ki kompeni umphniang ki la dep ban ialeh pyrshah bad ka kompeni liengsuin halor ki bill umphniang bym pat siew la palat shisnem ha kata ka por .
Ki aktor Bollywood u Anil Kapoor bad u Irfan Khan ryngkat bad u myntri ka sorkar pdeng u Rajyavardhan Singh Rathore ha ka por ba pynlong ia ka National Children Flim Festival ha Birla Auditorium ha Jaipur .
Hynrei un bteng ban ïalehkai na ka bynta ka Australia ha ka Test .
Hadien kane , ka account jong phi kan sa pyntreikam biang shen .
Ka jingroi mynta jong ka jingpang AIDS , jingpang sniehdoh bad kiwei kiwei ki jingpang lyngba ka jingai snam ka pyni ba ka jingkoit jingkhiah ha ka met ruh ka ju don bynta ha kaba sumar ia ki ain jong U Blei .
U la kren wat shaphang ka jingpdiang ia ki jingbyrngem hi .
Hato phi dei u nongjop pyrthei u Harry ?
Hynrei kane ka nang kylla suki suki .
Ia ka kopi ba pura jong ka rai la pynmih dang shen ha ka website jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka Dubai ka dei ka jaka ba heh .
Ngam don bynta ha ki jingiakren bad ka BJP halor kane ka mat .
Ha India kumba 92 percent na ki nongpang la iathuh ba ki don ia ka jingpang kaba jem , la ong u myntri .
Ka kam ri dohkha bad ka kam ri mrad kan sa shim ia ka jingkordor kaba kham khraw ha ki por ban wan namar ka jingnoh synniang jong ki kaba nang kiew sha ka jingroi ka ioh ka kot .
Kata kam pat jia haduh mynta .
Kane ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingshaniah jong ki paidbah .
Tang hapoh shi taiew u Mr . U Kawaharada un sa kheit ia ki 120 hajar tylli ki sniang jong u , kiba hadien yn sa phah ban pyntreikam .
" " " Ka kot ka buh ia ka phang pdeng kaba pyniapher ia ki ain sain pyrthei ba kongsan , ka rukom shna , ki rukom treikam , ki bor , bad ki kamram jong ki tnad sorkar bad ka buh ia ki hok ba kongsan , ki nongrim ba bthah , bad ki kamram jong ki nongshong shnong " " "
Kan leh aiu hynrei kan iam ha ka sngi kha jong nga ?
U la kylli ia nga kaei kaba nga leh hangne ​​.
Ka ICC Womens World T20 : Ka India ka la sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Pakistan
Nangta u Dhoni bad u Yuvraj Singh ki la bteng ban tied katba ka India ka la nang jan sha ka jingjop .
Ha kane ka kynti u la pdiang ia ka .
Khlem ka jingkiew jong ki jylla , ka ri kam lah ban kiew shisha .
Ka iingbishar jong ka Delhi ka la pan jubab na ka Centre bad ka RBI .
Ka khajna bym thikna , kam long kum ka khajna ba thikna , ka long kaba pynphaidien .
Ki hynriew tylli ki balang jong ka Jingpynpaw ki don ha kane ka jylla Ka kynhun khlur ba la kdew da u Job Unheeding .
Kumba u la buh jingmut , ka jinglaitluid ka dei ban sdang na trai .
Ka SC ka wad ia ka thup jong ki nongleh bymman kiba heh na ka RBI
Rs. 1200 Klur tyngka . la ai bai lutksan sha ki 32 lak tylli ki longïing nongrep kiba la shah ktah ha ka jingshlei um kaba dang shen .
Ialam ia ki briew shapoh bad jngai na ki surok .
U kpa u pynlong ia ka jingleit ontep ia ka khun kynthei kaba dang im hadien ba ka la phet krad
Ka don ruh ka jingbym tip shaphang ka jingkoit jingkhiah ha ka por kha khun .
Hooid , ka balang Khristan ka la long ka jingmyntoi kaba khraw ia nga . U Stphane u la iarap ia nga ban sngewthuh ia ka Baibl .
Ka jingknia siewspah jong u Khun jong u .
Em . Ki shu kren ia ngi .
La khmih lynti ba ka jingpynbiang um sha baroh ki thain kan sa wan biang haduh ka janmiet jong ka sngi Saitjain , u la ong .
Baroh , baroh , to ngin ia leit sha kaba kut .
Ia ka jingdon jong ki briew kiba la test haduh mynta ym shym la pynpaw .
Ki nongak jong kane ka phlim ki la pynbna ia kane ka phlim ha ka Twitter .
Ia kane ka rai la pdiang hadien ba la bishar bniah bha .
Ki nongsynshar jong ki hima Deccan ki la ai shibun ki jingnoh synniang ha ka kolshor ha ka liang ka thoh ka tar , ka art , ka jingtei ïing bad ka jingrwai .
Ia ka jingiateh lok lah ban pynsangeh noh khlem kano kano ka jingpynbna lypa .
" Ka Nokia 9. 2 ka lah ban wan ryngkat bad ka kor treikam jong ka Qualcomm Snapdragon 865 bad ka lah ban ai ia ka jingshemphang kaba khraw ha ka liang ka camera."
Yn shah tang ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ka jaka jong katei ka kompeni ha Hyderabad bad ha ka jaka sah jong u Ramesh ha Kadapa .
Ka Joe Kidd ka dei ka phlim kaba la shna da ki rong sepngi jong ka America ha u snem 1972 ha ka Panavision kaba la ak bynta da u Clint Eastwood bad u Robert Duvall .
Hynrei kata ka long tang ha ka kot .
Kaei kaba don hangta ka long kaba shisha , u la ong .
U la pyni ba ia ka khyndew , ki dieng bad ki wah baroh la khein kum ka bynta jong ki jingkyrkhu blei bad la iohi kum ki jingai jong ka mariang kiba donkam ban iada bad pynroi .
Ka jingialehkai ka sdang ha ka por 5 . 30 PM IST
Ka tnad IT ka la pan jingpynshai ruh na ka WhatsApp halor katei ka jingjia .
Kane ka dur ka pyni ia ka rukom pynbeit ia ki winding bapher bapher .
U Sh Radha Mohan Singh u la pynpaw ïa kane ka jingkren mynta ka sngi ha ka AGM kaba 88 jong ka ICAR Society ha New Delhi .
Hynrei kam dei kumta man ka por .
Ka miet ka la long kaba eh bad kaba shyrkhei .
U la iashim bynta ruh bad kiwei pat ki nongmane Sikh .
Da ka jingsdang jong ka aiom lyiur , ka don ka jingkiew kynsan ha ki jingjia jong ka jingpluh ha ka nongbah .
Sngewbha , la shu ai wai ia kata ka kynthei .
Pynrung kam ha sibsagar commerce college 2020
Ki jingrwai ‘Jai Shri Ram’, ‘Vande Mataram’, ‘Bharat Mata Ki Jai’ ruh ki la mih ha ka por ba u heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la wan ban shim smai .
Kine kiei kiei baroh ki lah ban wanrah ia ka jingpang dohnud ruh kumjuh .
La sdang ia ka Swachh Bharat Mission ban ioh ia ka ri India kaba khuid bad kaba lait na ka jingleit jakhlia hapoh u bnai Lber , 2019 .
Ki shipai khyndew jong ka India la synshar bha da u Lt . Gen . U Jagjit Singh Aurora uba la long u khlieh jong ka tnad shipai jong ka ri India .
Ka paw shai , te ba ka skul Africa ka don shibun ki bynta kiba sngewtynnad bad ka dei hok ban ioh burom , ym ban shah niewbein .
Ia kane ka rukom la pynkynmaw biang da u Lev Landau bad u Evgeny Lifshitz bad kiwei kiwei bad ka la kylla long kaba la buh ryntih .
Ki heh sorkar ki la ioh ia ka khubor ba la buh ia u bom ha ka pla jong uwei u nongleit nongwan uba leit ha ka liengsuin jong ka Oman Airways kaba la buh ban kiew ha ka por 8 baje . 40 baje janmiet .
Ka la sdang ia la ka kam kum ka model ha ka rta kaba 8 snem , da kaba bud ia ki dienjat jong ka kmie jong ka kaba ka agency jong ka ka la soi ia ka .
Ynda ka umphniang ka la rkhiang , thep ia u symbai kumin .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki hostel ki long kumne : 1 .
Ngin sa wan biang sha kata ruh .
U myntri ka tnad pule puthi u Shri Ramesh Pokhriyal Nishank haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka jingthaw ia ka kynhun treikam ba iatreilang kan pynsted ia ka jingtreikam na ka bynta ban ioh ia ka jingithuh lang ia ka kyrdan pule .
" Ka India ka la ong ba ka jingtyrwa jong u Khan ban tohkit ia ka jingshah thombor lada ai sakhi ka long ka " " jingpynrem kaba lyngkot " " .
Ar tylli ki jaka buh jingbam rit ba la shna na ka snieh jong ki dieng plantain la buh ha khmat ka jingpyni dak jong ka dur ne ka dur hi , katkum ka jinglong .
LAI sien ka Baibl ka pyni ia u Abraham kum u paralok jong U Blei .
Ym shym la don kano kano ka jingkitkhlieh mardor halor katei ka jingshah thombor hynrei ki Taliban ki la kyntait ba ki donkti .
Ki khubor jong ka kuna kaba heh ki la mih na kylleng ka ri .
Ka jingshemphang jong u briew ka pynslem shisha ia ka jingbitar jong u , ong ka Baibl , bad ka long ka jingitynnad na ka liang jong u ban iaid lait ia ka jingpalat .
" Ka Iovine ka ngeit ba ka Beats ka la ju " don " " bad ka Apple , kumba ka kompeni ka la pynwandur ia lade hadien ka jinglah jong ka Apple kaba khlem da lah ban ianujor ban pyniasnoh ia ka kolshor bad ka teknoloji . " " "
Skit ia ki paralok ha iing jong u Bigg Boss
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei hadien ba ka video jong kane ka jingjia ka la sdang ban iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Nga la leh ia kane ka kam la bun snem .
Ka rukom treikam , pynban , ka long ka rukom treikam kaba jrong .
Ka Pannu ka la ioh sa lai tylli ki jingtyrwa ha ka ktien Telugu shwa ban pynmih ia ka phlim .
Ka ieng ha jrong jong ki jaka ba jrong , hajan ka lynti ha ki jaka jong ki lynti iaid kjat .
U Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ki jingpynkylla ba la sdang ha ka khajna . U la ong ba ka ain jong ka jingbym lah siew bad ka jingbym lah siew ka la pynsuk ia ka kam khaii .
Ka Madhuri Dixit ka dei kawei na ki thei bhabriew jong ka Bollywood kaba ka kyrteng jong ka ka long kumjuh bad ka jingshad bad ka jingitynnad .
Lada ym dei , lah ban thaw ia ki seng bad ki seng kiba thymmai .
Ka Pakistan ka la thaw ha ka jingkloi .
Kum U Blei uba tip , u sngewthuh ia ka jinglong briew bad ki jingdonkam jong ki briew kham bha ban ia kiwei pat .
Ka Michele ka mynjur bad ka Proberb 13 : 24 : Uta uba bat ia la u diengduh u shun ia la u khun , hynrei uta uba ieit ia u u wad ia u da ka jingpynshitom .
Lada ai kum ka jingdih , ka pynkiew ia ka jinglah jong ka met ban shim ia ka um ban bujli ia kaei kaba la jah lyngba ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh .
U Tagore u ai ia u Gandhi ia ka nam Mahatma ong u H.C.
Hadien kane , ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ïa ka jingujor ba la mudui da ka Reliance Infratel .
Iakynduh ia ka Reema Juffali , ka kynthei ba nyngkong eh na Saudi Arabia ban ialehkai kali ha kane ka ri .
Ki nongthoh khubor kim shym la shah ban leit sha katei ka jingiakren .
Hynrei ym pat lah ban tip la kine ki nongpang ki dei kiba ioh pang coronavirus .
Pynrem jur ïa ki jingpyrshang ban pynkylla ïa ka Gurdwara Sri Shahidi Asthan bakhuid ha Lahore , ka jaka ba la pynïap ïa u Bhai Taru Singh Ji sha ka mosque .
U nongpynlut pisa u tieng bad u mynjur .
Khublei ia ki briew ha kylleng ka ri India halor ki tamasa bapher bapher ba dang rakhe
Lada kane ka jinglong ka dang iai bteng , ki nongkhaii kin mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka jingsaphriang jong ka TRIZ ha ka ri Soviet Union .
" Lada ym dei ka jingleh kaba biang por , bun kiwei pat kin jin da la iap ." " "
Nalor kata , ka jingkwah ban ioh ia ka spah ka lah ban ialam sha ki kam bymhok .
Hooid . . u thok
" " " Kumta kan long ka jingiakren kaba bha ban don ."
Palat 19 500 tylli ki ktien kmie ba la kren ha ri India .
Da kaba ai , ngi pyni ba ngi bud nuksa ia U Kpa jong ngi uba ha bneng . Ngi pyni ruh ia ka jingieit parabangeit jong ngi , ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
Kawei na kum kine ki aktress ka dei ka Mallika Singh kaba sngewtynnad ban pyrshang ia kiei kiei kiba thymmai .
Ka long ka jingpyniadei jong baroh ar .
Ha ki snem 1830 , kawei pa kawei ka longïing ka lah ban pule ïa ki khana kiba sngewsih shaphang ki kam runar kiba la shon ha ki kot khubor kiba rem dor kiba dang shu mih thymmai ka penny press .
U Pancholi u la kam ba u shah pynngat ha ka mukotduma kaba bakla .
La thombor ia ka kali jong u Kejriwal ha ki paidbhur , u CM ka Delhi u lait im .
Ka long kaba sngur ha la ka jong ka jinglong , wat la katta ruh ka la pynlong ia ka kum ka kyndon ban leh beit ia ki khun shynrang bad kynthei jong ka mar katjuh .
Katba ka Bangladesh ka la mih da ka jingïalehkai kaba shlur ha kane ka World Cup .
Hynrei kane kan long tang na ka bynta ka por kaba kham lyngkot .
Lada phi pyrkhat ia u MS Dhoni , ka ktien kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong phi ka long kapten .
Ka Nongrim jong ki Jiw na ka bynta ki riewhok .
La thoh shuwa ia ka por jong ka !
Ki kwah ban ialong paralok bad ka India .
Ka 4K TV ka ailad ia ka jingpeit kaba heh .
Kam sngewtynnad ia ka jingroi jong ka jingsynshar jong u Roy ha ka Congress .
Ha ka por jong ka Netflix StreamFest , ki nongpyndonkam kin ioh ia ka lad ban ioh ia jan baroh ki jingdonkam jong ka OTT platform kum ka jingshna ia ka profile , ki jingpyniaid jong ki kmie ki kpa , ka jingshna ia ki list , bad ruh ban shim ia ki phlim bad ki jingpyni .
Ka sorkar bad ka RBI ki la shim khia ban pynim biang ia ka jingroi .
Plie ka India ban die ia ka bynta jong ka Air India sha ki kompeni liengsuin bar ri : ki khubor
" " " Ha kane ka webinar la iashim bynta da ki doktor , ki nonghikai skul , ki nonghikai college bad university bad ki nongthoh khubor jong ki lad pathai khubor . " " "
Ki long kiba don jingangnud bad kiba don jingangnud .
Ki shun ia nga , ki phet jngai na nga bad kim ju sngewsih ban sdien ha ka khmat jong nga .
Delhi : Ki surok ki la shlei um hajan ka Civic Centre ha surok Minto hadien ka jingjur slap ha kane ka nongbah .
Ka dei ka jinglehkai sain pyrthei .
Nangta u District Collector un ai ia ka jingpynbna synshar sha ka tnad kaba biang i . e . , ka tnad pynroi nongkyndong jong ka distrik , ka Synjuk Panchayat bad ka Panchayat Shnong .
Ki jaka bam bad ki dukan die jingbam thiang ki plie tang ban rah ne ban pynpoi sha iing .
Pule ia ka Baibl man la ka sngi bad ka jingieit jong phi ia u Nongthoh jong ka kan nangroi .
Khatduh la sah sa tang 81 tylli ki um bad na kine tang 34 tylli la ithuh kum ki pung ba im .
Na ka bynta jong nga , nga donkam ia kata .
ROHTAK : Ka Ankita Choudhry kaba la ioh ia ka kyrdan kaba 14 ha ka eksamin jong ki nongtrei sorkar mynta ka sngi la pdiang burom ia ka ha ka por ba ka la poi ha ka jaka kha jong ka ha Meham ha Rohtak district .
Ka kuna kan treikam haduh ban da dep ia ka projek .
' Ka Pakistan kam dei ka ri nongshun '.
Ka sorkar kaba shna ia ka nongbah Hi tech hadien kata bun ki paralok shimet ruh kiba shna ia ka iing namar ki karkhana IT .
Ka Nimisha Suresh ka dei ka nongak phlim India kaba ak ha ki phlim Malayalam , khamtam ha ki bynta ba kyrshan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Geelani bad kiba ha iing jongu ki kwah ban leit sha Jeddah bad ki la aplai ia ki passport lyngba ka online .
U la pynphai ia ki khmat ba dum ba shyrkhei jong u sha nga katba u dang kylli ia kane ka jingkylli kaba khatduh .
Nga la ong ia u ban iakynduh ia ngi hangne ​​.
Ki samla pule na ki CBSEs jong ka thain Patna ki la ioh ia ka jingpas kaba duna tam kaba long 74 ngut . 57 .
Uwei u nongmihkhmat jong ka Pakistan u la shah beh na Dhaka namar ki kam kiba don jingkylli , hadien kata u nongmihkhmat jong ka Bangladesh uba don ha Islamabad u la shah beh kam sha kawei pat ka ri .
Ka jingieng jong ka NCP , Congress ban kyrshan ia ka Shiv Sena .
Haba nga kwah ban shongkurim , ngam kwah ban leh ei ei haduh shibnai shuwa kata .
Ki jingiakren ki long tang ka lad ban iaid shakhmat .
Lai ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha Punjab .
Nga kyntu ia u Amit Shah ban pynthikna ba ka ri kan ym shah thang ha ka ain nongshong shnong ba la pynkylla , ka la bynrap .
U dei u dkhot jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar na ka jaka shong Valmiki Nagar kaba don ha West Champaran distrik jong ka Bihar .
To ai ba un pynshisha ba u long uba bitdor ia ka jingshem jong nga !
Khatduh eh , ka rou barim ka la leit palat .
Ki don ki tyrpeng kiba khlain , hynrei kim tip ei ei shaphang ki tiar pynbthei .
“ U la ong “ “ Ka don tang kawei ka jingeh hapdeng ka Pakistan bad ka India kata ka dei jong ka Kashmir kaba hap ban pynbeit da baroh ar tylli ki ri .”
Bad lada don kiba kylli ia u Kiei kine ki jingmynsaw hapdeng ki tyrpeng jong phi ?
Kaei kata ban im ha tduh jong ki shnong ki bym lah ban shah ia ka jingiasyllok jong phi .
Lehse u khynnah u don ha kaei kaei .
ka jingiatreilang katkum ka mon ka dei ka jingiatreilang kaba ka por jong ka kam shym la buh da ka jingiateh bad kaba lah ban pynkut noh katba mon da uno uno u paralok .
Une u briew u la shah sumar ha ka 13 tarik u Risaw bad u la khlad noh ha ka sngi Thohdieng .
Haduh mynta ka BJP kam pat lah ban jop ia ka shuki .
Ka Davis Cup ka dei ka khusnam bakhuid jong ka jingialehkai tennis ha ka pyrthei , ha kaba ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei ki mihkhmat ia la ki jong ki jong ki ri .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ju pynpaw ia ka jingdonkam jong ka synshar paidbah bad ka jinglaitluid .
Pynshai ia ka jingieng halor ki nongrep Punjabi ha Gujarat : Tewari
U nongaiktien jong ka tnad nongtrei u la ong ba ka jingthmu ka dang iaid ha kaba yn shna ia ki jaka sah miet bad ki jaka sah nongtrei ha ki 8 tylli ki nongbah ha kylleng ka Jylla .
Une u khlur u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la bud bha ha kylleng ka pyrthei bad u don haduh 38 million ngut ki nongkyrshan ha ka pyrthei baroh kawei .
Hato phi kwah ban ioh jingtip shaphang kiwei pat ki lain kiba lah ban pule ?
Ki arngut ki briew ki don ha ka jingdih buaid ha ka por ba katei ka jingjia ka jia , la iathuh ki pulit .
Lada ym dei namar ka jingpang khlam coronavirus , kane ka phlim kan jin da la mih ha ki jaka peit phlim ha ka 1 tarik u Naitung mynta u snem .
Ka snam jong u samurai ka tuid ha ki snam jong u Taro .
Ngi ai namarkata ia ka ban tuid shisngi ne ar sngi ban pynduna ia ka jingdon um .
U Deka u dei u nongbylla ha ka karkhana Assam jong ka Emami Limited kaba don ha ka elaka Kamrup .
" " " Ha Maharashtra , ka sorkar ka trei kam da ka jingstad saian , kam pynleit jingmut ha kaba thap kti , pynmeh ia ki sharak ne pynsawa ia ki pliang . "
U la wan sha ka jaka hadien ka jingjia .
Ka US Kan Ailad Ia Ki Liengsuin Ki Liengsuin Ki China , Ym Ka Jingkhang .
Ka Plan treikam na ka bynta ka jingshna ha India
U la byrngem ia ka khynnah da ki jingma kiba shyrkhei lada ka pynpaw shaphang jong ka ha uno uno u briew .
" U mot Nakul jong u Mahishasur Mardini u thew ia u lum Himalaya uba donbor bad " " eshwar " " ka dei ka ktien Hindi kaba mut " " blei " " " .
Palat shiteng na baroh ki jingïalang paidbah ki sdang hadien por , ong ka kaiphod .
Ka don lai tylli ki jingkhang ha ka liang mihngi bad kawei kawei ha ka liang mihngi bad sepngi .
Katba ki jinglong ba nyngkong ha Tripura ki pyni ia ka jingiakhun kaba jur hapdeng ka BJP bad ka Left Front kaba synshar , ka BJP ka paw ba ka nang kiew shaphrang .
Ym lah ban iehnoh ia ki jinglut jingsep jong ka jingroi ka ioh ka kot ha kano kano ka dor .
Kan don ka jingkylla ha ki sorkar ha Delhi bad ha Maharashtra , la kam u Pawar .
Ki don ki button ba la buh ha ka tyrpeng hynrei kita kim dei na ka bynta ka MID screen ne ka kynhun ki tiar .
Ki jingkren jong u Dabid ha ka Salm kaba 8 ruh ki kdew da ka jingiathuhlypa sha u briew uba janai U Jisu Khrist . Heb .
Ha kaba iadei bad kane la register haduh phra tylli ki case ha ki thanat bapher bapher ha ki saw tylli ki district .
U la ong ba ka jinglong jingman jong ka jingkhuid jingsuba ha ka sor ka long kaba sniew .
Ki nongshna tiar iada jong ngi ki nang kylla long shi bynta jong ki jingpynbiang jong uwei pa uwei .
Ym shym la don iing sah haduh ki snem 30 jong ka spah snem kaba khatkhyndai .
Nga dang pule ia ki blog khamtam ia u Rod Adams .
To ngin shim kabu kumjuh ia kawei pa kawei ka kabu ban pynphriang ia ka khubor babha sha kito kiba thngan ia ka khubor jong ka Hima U Jehobah !
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u aiti ia ka chaadar ban ai ha Dargah Khwaja Moinuddin Chishti ha Ajmer Sharif sha ki myntri ka sorkar pdeng u Mukhtar Abbas Naqvi bad u Jitendra Singh .
Kumba 1,053 tylli ki share ki la kiew , 1,809 tylli ki la hiar bad 141 tylli ki khlem kylla .
Hynrei ka joint managing director jong ka JSW Steels ka Seshagiri Rao ka la ong ba ka jingpynhiar ia ka khajna kan ym don jingktah eiei ia ka dor jong ki nar hapoh ka ri namar ba ka dor jong ka pyrthei ka dang heh bha .
Ym don jingthmu ban pynkiew ia ka bai kit mar .
Katkum ka jingbthah uwei u hap ban register ia u mobile number ha ka IRCTC bad kumjuh ruh ha la ka jong ka bank .
Ka India ka dei kawei na ki ri ba la jied jong ka pyrthei ha kaba ka jingdawa ia ki iing ka kiew stet tam .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 26 tarik u Naitung .
ka shnong kaba jngai kumba 12 kms na ka jaka treikam jong ka distrik .
Kumno U Jisu U la pyni ia ka jingbhabriew kaba shisha ?
" " " Nga la iohsngew shaphang jong phi ," " u la ong da ka sur kaba ym da long than ka ktien phareng bad ym da long kaba sngewtynnad bha .
Kawei pa kawei ka longïing kan ïoh ïa ka song bam kaba kynthup ïa u khaw 10 kg , shi kilo u dal , shi litar ka umphniang bad shi kilo ka umsoh ryngkat bad ar tylli ki sohjew .
Ka bus skul ka la tynrah ia u dieng
Ki pulit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ki don ban jubab ia ki jingkylli .
" Bad iehnoh ia kaei kaba U Trai jong phi u la thaw na ka bynta jong phi kum ki lok ? Hynrei phi long ka jaitbynriew kaba pynkhein . " " "
Katba u nongñiah bus u la lah ban phet krad na katei ka jaka , ki paidbah kiba la khihwin ki la pynpra ïa ki jingkhang jong ka bus .
Ki jingkynthoh jong u Modi ki la mih shisngi hadien ba u nongïalam ba rangbah jong ka seng Congress u P Chidambaram u la ïakhun ban ïoh ïa ka jingsynshar laitluid kaba kham heh na ka bynta ka Jammu and Kashmir kaba dang jynjar sa shisien.
Katno ka long kaba phylla ka Africa , la pyrkhat u khynnah .
Sa shisien ko Rangbah , khublei shibun eh ba phi la ai por ia phi .
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba heh bha kaba la kot sha ka 450 klur tyngka .
Lada u briew uba nyngkong um shym la kohnguh ia U Blei un jin da la im junom . Nga la sngewthuh mardor ba kane ka iadei bad kaei kaba nga la ioh jingtip na ka jingwad bniah jong nga .
Ha kiwei pat ki kyntien , tangba to iai bteng .
Namarkata la ngeit ba ki jingmut jong ka rong , ka jingshai , ka jingbha , ka jingsniew kim iadei bad ka .
Ki jingpyrshang ba la leh na ka bynta ban ioh pisa ki lah ban long kiba seisoh .
" Kata ka la long kum kata ka jingpynjem ," " u la iathuh ."
Kata ka long kaba ngi don na kane ka jingialehkai .
U aktor ba rim u OM Puri u la khlad noh ha iing jong u ha ka step jong ka sngi palei .
Ka ben ka dang bishar ia ki jingujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar jong ka Allahabad ban phiah ia ki 2 . 7 akar ka jaka ba ialeh pyrshah hapdeng ka Ram Lalla , ka Nirmohi Akhara bad ka Sunni Wakf Board .
Lada uwei na ki u dei ban hap , uwei pat u lah ban pynkiew ia la u paralok . Syiem Solomon
Kane ka dei ka jingmih kaba nyngkong eh ha India .
Ka don ka jingbitar na ki nongshong shnong halor kane ka rai jong ka bor synshar .
Hadien kane ka iingbishar ka la dawa na ki pulit jong ka Manjeri ban pyni ia ka diary jong ka case ryngkat bad ka jingpynthymmai kaba biang .
Ka elekshon sha u rangbah khalsa diwan mynta ka sngi
Ka tnad surok bad ki surok bah ka la iathuh ba haduh ka 23 tarik Jylliew mynta u snem 450 km ki surok ha ki 18 tylli ki district ki la shah pynjulor .
Ki pulit jong ka Malvani ki dang tohkit ia baroh ki liang kiba lah ban long kiba iadei bad kane ka jingiap .
Ha ka jingshisha , kane ka donkam ban pynpaw pyrthei .
Khublei shibun ba phi ieid ia nga . .
Kiba bun na kiba shah ktah ki dei ki nongtrei karkhana .
" To ai ba une u bnai un long uba kyrkhu khamtam eh na ka bynta baroh ki briew jong U Jehobah katba ngi iatylli ngi pyni ba ngi long kiba " " sngewrit na ka bynta ki kam babha . " " "
Ka la kam ba ka la ioh ia ki khubor jingkyrshan na u Aamir Khan bad u Anupam Kher .
Ka tnga jong u ka Nahar Ahmed ka la ujor mukotduma halor kane hadien lai sngi .
Hynrei katno ka down ka long shisha ?
Nalor kata , ka Baibl ka kdew nyngkong eh ia ki katto katne ki jingmut kiba kongsan tam jong ka ha kaba iadei bad u Abraham .
Peit video 01 : 24 U Trump u wanphai biang sha ka nongrim ba tyngeh halor ka jingwan rung be-aiñ
Ha ka snem 1923 la pynjari ia ka ain jong ka sorkar pdeng jong ki lottery bad ka ain ialehkai khaii bud sa ka ain jong ki iing ialehkai jong ka snem 1929 .
Hynrei ka thikna ba kan wanphai biang sha ka Bollywood .
Ki jaka pule kum ki IIT bad ki NIT ki dei ban long ki jaka pdeng jong ka jingpynmih jingmut thymmai .
Ka lyer bih ka pynkhih biang ia ka Delhi !
Baroh ar kine ki nuksa ki pyni ia ka jingdonkam jong ki rukom treikam jong ki tnat treikam bad ka jingdonkam jong ki bynta bad ki jingkitkhlieh kiba shai na ka bynta ka jingpyniaid ia ki sboh jakhlia .
Ha kaba khatduh ka Nissan ka la wanrah ia ki jingpynkylla ia ka Kicks SUV ha ka iew jong ka ri India .
La rah ia ka ban tohkit sha thanat .
Kumno kane ka iai bteng ban jia ?
Da kaba rkhie bad rkhie bein, ki Weasley ki la sngap jar shabar bad u Harry hadien jong ki.
Ka England ka la pynliem ia ka Scotland da 119 ron .
Ka Shamshera ka ailad ia nga ban leh ia baroh kaba nga la mutdur bad ka dei ka projek kaba sngewtynnad bha na ka bynta jong nga.
Ki daw ba kongsan jong ka jingkiew ka jingdawa umphniang ka long ka jingkiew ka ioh ka kot jong ka ri India bad ka jingdawa na ka liang ka rep ka riang ia ka umphniang diesel .
Ka Dow Futures ka la pyni ia ka jingplie kaba kham heh khyndiat na ka bynta ki iew jong ka US .
Ka Bahubali 2 ka dei ka phlim kaba paw bad ka don shibun ki jingktah ha ka dur .
Hato phi iohi ia lade ba phin iakhun ia ka elekshon 2019 ?
Khlad ka kynthei , 3 mynsaw hadien ba shah tynrah ha ka bus .
Kumjuh ruh ka dor jong ka diesel ruh ka la kiew da 29 tyngka shi litar sha ka 73 tyngka . 6 ka litar .
Ka China ka leh sniew bha namar ka thma khaii : U Trump .
Ki mar India kiba don jingkyrmen ki lah ban ïakhun bad jop pyrshah ïa ki mar ba pawnam jong ka pyrthei ha ka ïew India shwa ba kin jop ban leit shabar ri .
Lah Kem Ka Sapule Law Kaba Dei Bad Ka ABVP Halor Ka Jingbyrngem Beijot Ia Ka Nongthoh Khubor Ka Rohini Singh
U kongsan ha kane ka jingrakhe ban plie paidbah u dei u Prof R . C .
U Myntri Rangbah ka Jylla .
Kane ka kad liengsuin ka la sdang ban treikam na kawei ka ktem ha ka snem 1946 ha ka liang sepngi jong ka London .
Ka Corporation ka la sdang ia ka skhim ai ram na ka bynta ka jingtrei shimet ha kaba lah ban ai ram ia u briew haduh 50 hajar tyngka .
U Akshay u la pyni ia ka video ha kaba u la ioh ia ka dhobi pachad na kawei ka khynnah kynthei .
Ka rai kan ai jingmyntoi ia ki nongshim bynta ha baroh kawei ka jingpynbiang marbam .
Te iaid lyngba ia kata ka jingkieng ynda ngi la poi ha ka , u la ong .
Nga la pynkhreh katto katne ki script na ka bynta kaba hadien jong nga .
Ka jingbuh hakhmat eh ban iada ia ka mariang .
Dei kine ki kynthei shlur kiba ai burom ia ka jingkhraw jong u Rani jong ka Jhansi .
U Sh Narendra Modi u la ong ba ka Yoga ka long kaba rim bad kaba mynta .
2 Kajuh ka long ha ka jingmut ba kynja mynsiem .
Ki pulit ka Malvani ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia utei u nongshah kynnoh bad ki dang peitngor ia u .
Ban sdang , ia ki jingujor pyrshah ia ka jingpeit kali ha ki jaka talasi bad da ki kynhun yn pdiang ha ka jaka khot bad ia kajuh yn phah sha u heh ba dei peit .
Kine baroh ki long kiba la buh lypa .
Kane ka dei ka bynta kaba phin sa shem ba ka long kaba sngewtynnad bha, U Agent Rhodes.
Ha kawei pat ka jingleh kaba phylla , u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Shahid Afridi u la leit jngoh ïa kawei ka temple jong ki Hindu ha Pakistan ban sam ïa ki marbam ba donkam sha kiba donkam .
Shuh shuh , ka jingiateh ka ailad ban iasam ia ki jingtip sha kiwei pat ki tnad da ka jingmynjur jong ka jylla ba pynbiang .
Ka iew jong ki kali elektrik jong ka Norway ka la nang kiew stet bha .
Ka jingjrong ba la buh lypa na ka bynta ki jingthoh ba thymmai ha ki pixel .
U Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ki la pynliem ïa ka West Indies Legends ha kaba ki la ïalehkai lang na ka bynta ka India Legends ha ka sngi Saitjaiñ .
Ka Centre ka dang hap ban shim ia ka rai halor ka jingkyrpad jong ka jylla .
Ki demo namarkata ki kylla long ka unit ba shisha jong ka jingim ha ka ioh ka kot .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ka ByteDance ka la thied sngap jar ia ki jaka lehkai bad ki hok sam ia ki kyrteng ba kyrpang .
Ka iingbishar ka la kyrpad ia ki pulit jong ka district ban ai jingiada ia kitei ki arngut .
Balei kyrteng yn nym pynmih ?
Kynsan kynsan u Bobby barit u wan rung , sha iing ban bam ja miet .
U nongniah trok u la lah ban phet krad na katei ka jaka hadien ba la jia katei ka jingjia , la iathuh ki pulit .
Ki sur jong ki ki kham kongsan shibun ban ia ka jong nga .
La ioh kurup ia ka phone bad ka pisa ba la tuh na ki .
" " " Hooid , " " la jubab u Nuno , " " Nga leit ha kata ka skul , hynrei mynta ka sngi nga wanrah ia ka khubor kaba kongsan na kane ka kot ."
Ym don ei ei shuh ban ong .
Kane ka la pynbitar ia ki katto katne ki nongai jingmut jong u Bakiev hi .
Ka dukan die marbam ha ka lawei ka don 1,500 tylli ki dukan ha palat 400 tylli ki nongbah .
Ka Suryah ka dei ban pyniaid ar tylli ki phlim mardor .
La bthah ban wad bniah ia ki daw jong ka jingduna bam bad ki jingpang kiba bud hadien ha India bad khamtam eh ha Bengal , bad ban ai jingmut ban iada na ka jingwan biang jong ki .
" " " U la long u briew U Blei ."
Ka long katto katne na ki kiba la leit noh .
Nalor ba ki paw ha ki phlim , ki khlur porn bunsien ki kamai pisa na ki jingkyrshan bad ka bai paw .
Lait na u Saif Ali Khan ha kane ka phlim Kaalakaandi la ak ruh da ki aktor kum u Deepak Dobriyal , u Vijay Raaz bad u Kunaal Roy Kapur .
Ban pynsuk bad kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki sboh khnang ban pynbha ia ka jingmih , ka Sorkar ka la ai jingiarap sboh sha ki nongrep .
" Ha ka 26 tarik u Iaiong jong ka Raw , u Kane u la beh noh ia u nongleh thok na ka madan bad weng noh ia ka mask jong u da kaba ong " " Nga ngeit ba kane ka dei ka jong nga " " .
Kan pynkhlain shisha ia ka synshar paidbah .
Ha ka jingiakop thoh slogan ka Sheenu , u Prabhjit Kaur bad u Simranjit Kaur ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
HATO ka Jingkhawai U Trai ka don ka jingmut kaba kongsan bad kaba neh na ka bynta jong phi ?
" Ah Buk : " "Me na Wong Ta Sin Hynrei u nongdie u ong ba kin sa bujli noh shen ia ka stock." " "
U Kohli u la ktah ia kane hadien ka jingialehkai ha Hyderabad .
Namar phi ong , bha , katno tylli ki whole phi don ?
Ym shym la lah ban tip ia ka jingdon jong ki call girl namar ba bunsien ym ju pynpaw ia ka jinglong jong ki , la ong ki heh sorkar .
U briew uba ialam ia ka kynhun langbrot ryngkat bad u kulai .
Ka la thoh ia ka clip , Hi ka pyrthei .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Soman .
Ka jingstad tynrai jong ka ri India ka la kylla long ki khanatang ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongshong shnong , u la sngewsih .
Ngi la wan mynstep bad ngi la ieng lain lai kynta .
Bad ka pyrthei kam shym la kyrshan than ia ka jingroi .
Poll manifesto ki nongkyndong na ka bynta ki nongmihkhmat
Kawei pat ka nuksa jong ka Baibl ka long jong u apostol Petros .
" " " Ki la pynkhih bad pynkhih ia nga " .
Ia kane ka video la ring da u nonghikai .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka elaka Cuttack .
Ia kane ka jingtyrwa la phah sha ka bor synshar district kaba ka sorkar ka la mynjur .
Ka lah ban ioh ha ka Android bad iOS naduh mynta ka sngi , la pynbna ha ka twitter .
Kham mynshwa ka Priyanka ka la tieng ban iathuh iano iano ha iing shaphang ka jingshongkha hynrei ka la ioh ia ka jingshlur kaba khraw ha thanat mynta ka sngi .
Kaei kaba jia ha kine ki sngi mynta ka India Bathymmai ym lah ban khot ia ka kum kaba bha , kaba kiew shaphrang bad kaba roi da kano kano ka lad ne ka jingthew .
Haduh mynta ka jingsngew jong nga kam pat thok ia nga .
Kane ka long kaba kongsan haduh katta katta ban pynneh ia ka rukom im kaba koit ba khiah .
U nongai jingmut ha ka liang ka jingïada ri, u John Bolton, u la ong shibun kiei kiei kiba ka U . S . tip shaphang ki kam jong ki nong China ha ri America ka dang sahkut .
Ka Saif Ali Khan , ka Kareena Kapoor Khan bad ka Karisma Kapoor ki la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka para jong ki bad ki la sngewtynnad bha ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Balei ban pyndap ia ka da kaba ia tyngkhuh na ka bynta ka test ha ka por miet ?
Kumta , ha kata ka rukom ki la leh ia ka kam kaba bha shibun bad ki don shibun ki jingtip kiba bniah kiba don .
Ka masi kaba heh kaba rong jyrngam kaba shong ha ka ben dieng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u ïakren bad ki dkhot jong ka jaidbynriew Sikh ha Houston .
Mynta ka nongbah baroh kawei ka wad ia ka .
Ki jingkular bym lah pyndep jong ka sorkar u Modi
Ka jingsiat bad jingbthei ka la bteng haduh ka por 0500 baje mynta ka step .
Hynrei ka jingiap jong ka Sngi kan ym jia haduh ki klur snem .
Ia kane ka jingkhynra la pynlong ha Delhi bad ha Mumbai .
Ka la pule ha ka skul heh jong ka Rancho Pico ha Stevenson Ranch ha California .
Ha ka jingialang jong ka AAPs la don lang u MP ka Sangrur u Bhagwant Mann , u MP jong ka Faridkot u Dr Sadhu Singh na Chhotepur bad u Sanjay Singh .
Ka MP ka Hyderabad ka thoh ha ka twitter jong ka ba ka Mamata Banerjee kam sngewtynnad ia kito ki Muslim kiba pyrkhat bad kren na ka bynta ialade .
Ka iPhone 7 plus kaba kham heh kan shongdor T.61, 999 na ka bynta ka dur kaba 128GB bad kane ka wan ryngkat bad ka camera kaba ar tylli nadien.
Ieid ia phi haduh ka jingsawa kaba khatduh jong nga .
Pynlah ia ki jaka treikam ba la seng da ki nongpynmih dud ban siew ha ka por kaba biang ia ka bill dud sha ki nongpynmih dud .
Ha ka jingbud ryntih , ka la kham duna ban ia ka 8 tarik u August . 23 percent ka jingkiew .
Nangta , ha ka pyrthei ba la pynkhuid hapoh ka jingsynshar jong ka Hima , yn pynroi ia ka Paradais ha ka pyrthei baroh kawei , bad na ki jaitbynriew baroh ki briew kiba leh ia ka mon U Blei kin ioh ia ka jingkoit jingkhiah bad jingim kaba janai junom .
Khatduh khatwai u nongkhaii u la hap ban thung sa arngut ki nongtrei .
Hynrei ym don ktien ia u kpa jong nga , lym kumta ym don skuter .
Kine ki heh ki long u Shri J . C . Chauhan , u nongialam jong ka iingbishar khajna jong ka jylla Himachal Pradesh . U Bah Bijay Kumar , u nongsynshar ba kongsan jong ka GST ha Kolkata . U Shri C . L . Mahar , u nongmihkhmat ba kongsan jong ka GST ha Meerut . bad ka Ms . R . Ka Bhagyadevi, ka ADG, ka system, ka nongbah Chennai.
Ka Benelli kan ïakhun pyrshah ïa ka Royal Enfield Classic 350 bad ka Imperiale 400
" " " " " " "Ngan swipe sha kadiang." " "
Hynrei ym shym la pyrshang ban wad ia ka daw jong ka jingiap jong u .
" Ka Naomi ka la ud : " " Uba donbor baroh u la pynlong ia ka kaba sngewsih shibun ia nga ."
Ki Myntri Rangbah ka West Bengal bad Delhi ruh ki shah kynnoh ba ki donkti ha ka kam bamsap .
U Mishra u la don ka jingpang cancer bad kiwei kiwei ki jingpang bad .
" U Bruce u la ong : " "Ngi sngewbha shibun ban pdiang sngewbha ia u Mark ha ka lieng."
Ka kali kaba ieng harud ka lynti iaid kjat jong ka sor hajan ka ben .
Ka India ka la kren shai ba kan nym shah pynrem : U Bhagwat ha Dokalam
Bad ar tylli ki tiar ki la iarap ban pynhiar ia ka jingiap .
Dei ban pynbiang ia ki da ka jingiarap kaba biang mardor .
Kane ka jaka mane blei ka don ha ka jaka kaba pawnam halor jong ka Panchganga Ghat .
Ka Jylla Chhattisgarh bad ka Union Territory jong ka Dadra bad Nagar Haveli ki dang don ïa ka jingpang hapdeng 2 bad 4 ngut na ki 10000 ngut ki nongshong shnong .
Ka la ak ha palat 200 tylli ki phlim ha ki ktien Tamil , Malayalam , Kannada bad Telugu .
Ka bill ba la soi da u Lat ka dawa ba ki kompeni pynmih bording ki dei ban pynbiang 25 percent ia ka bording na ki tyllong bording kiba lah ban pynthymmai haduh u snem 2025 .
Ka CHED kam kynthup shuh ia ka TUP ha ka thup jong ki COD jong ka .
Ym shym la lap satia ia ka jingtep jong u syiem bad ia ka spah ba phylla jong ka .
U la long ruh u myntri kam bar ri uba nyngkong eh ban ai jingkren ha ka iing dorbar jong ka UN ha ka ktien Hindi .
Ka pdeng jong utei u jumai ka long 71 km shatei lam mihngi jong ka dewlynnong Sangihe ha ka jylla North Sulawesi bad ka jingjylliew jong u ka long 71 km hapoh sla duriaw .
Ka long kaba donburom ba ki Pulit ka Uttar Pradesh da ka buit treikam bad ka jingthmu kaba tbit jong ki ki la lah ban pyllait im da kaba suk ia baroh ki khynnah , kiba la shah bat mraw ha Farrukhabad , ong u Shah ha ka Twitter ha ka ktien Hindi .
Ka jingiakynad hapdeng ka sorkar Pakistan bad ka kompeni ka la bteng haduh hynriew snem .
Nangta u la wanrah ia ka phlim kaba lai jong u ‘ Bhoomi ’ kaba dei ka phlim ba wanphai biang jong u Sanjay Dutt kaba long ka jingduhnong ha ka liang ka jingbishar bad ka khaii pateng .
Ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid watla .
U Lee , u la ong : To ngin ia kren beit , kiba bun ki nongpule seminar ki don ha ka rta kaba 30 ne 40 snem .
Ka jingiehnoh ia ki jingiapher jingmut shimet khlem da pynbeit ruh ka lah ban long kaba shyrkhei . U apostol Ioannis u la thoh : Lada uno uno u ong : Nga ieit ia U Blei , hynrei u shun ia la u para , u long uba lamler .
Ia ka jinglong jingman jong ka jinglong kynthei la pule bniah ha ki katto katne ki rukom pyni nuksa jong ki mrad .
U Imran Khan u la weng noh ia ka jingiakhih jongu ha ka 18 tarik u December ha Islamabad bad u la leit mareh sha Peshawar .
Ka Anne P . S . Hato u nongpule un sngewbha ban shim khia ba ia kane ka jingiathuhkhana la thoh shuwa ba ka jingbitar jong u nongthoh kan khriat ?
Kumno lada ka peit shane bad ka iohi ba phi snop ia nga ?
Ki khubor kiba pawnam ki la paw hakhmat eh da ka jingkhlad noh ki aktor Rishi Kapoor bad Irrfan Khan katba ka Kareena Kapoor , Amitabh Bachchan bad ka Anushka Sharma ruh ki don ha ki khubor .
Na kitei ki arngut ki riew tymmen kiba la iap uwei u dei uba na Tamil Nadu bad uwei pat u dei uba na Kashmir .
Pule ruh : Ka BJP ka long kaba riewlum palat ban jop ia ka elekshon sha iing dorbar thawain ha Delhi
Hato ka ain kaba thymmai kan pynkylla ia kata ?
Ka China ka khot ia ka Arunachal Pradesh kum ka Tibet shathie bad ka kam ba ka dei ka bynta jong ka jaka jong ka , wat kumba ka New Delhi ka ju khein ia ka kum ka bynta ba kongsan jong ka India .
U la pynsngewtynnad ia ki nongkyrshan jong u da ki jingshad jong u bad peit ia ki jingialehkai TNPL .
Ka sorkar ka dei ban shim ia ka sienjam kaba tyngeh .
Ka phlim ka kylla long kaba kham drama hadien ka jingpynkylla .
" Hynrei ka don ka jingbym don jingpynshisha ba kim dei . " " "
Ka jingiakynad ka la mih hadien ba lai ngut ki nongialam shnong ki la leit sha katei ka karkhana ha ka por mynstep jong ka 6 tarik u Naiwieng ban ujor ejahar .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon 25 , 54 bad 59 jong ka ain tiar ialeh .
Hynrei kaei ka jingmyntoi ba shisha jong ka ia ngi ?
Kaei ka lad kaba ka Gotham ka don haba ki briew kiba bha kim leh ei ei ?
" " " U myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u la pynthikna ia u myntri rangbah ba ka Centre kan ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam da ka sorkar jylla ha kane ka bynta " " ka la bynrap . "
bad kiwei pat ki bym pat iasoh , bad Un ai jingstad ia ki . Ha shuwa kane ki la don ha ka jingbakla kaba shai .
Ka jingnoh synñiang ba kongsan jong u ka long kum u nongtied bol ha ka jingïalehkai semifinal pyrshah ïa ka North Zone ha ka wiket ba lait ha Trivandrum .
U Tendulkar um shym la ïalehkai shuh naduh ba u la mynsaw na ka kti kadiang ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Sunrisers Hyderabad .
Ki la iohi ba ki sngewbha shibun bad ki la pyrshang ban long ki nongpdiang sngewbha kiba bha .
Kumta lada ki liang pyrshah ki ong ba ka sorkar kan hap , ka long kaba bakla , u la ong .
Kumba u Paul u la ong , ym don nongrim ia u Khristan uba shisha hynrei kata kaba la buh ha ka Ktien U Blei U Jisu Khrist .
Ki plastic ha ka kam shna kali .
U Dabid um shym la long uba janai hynrei u la long uba iaineh ha U Blei bad uba shaniah ha u . Ka jingsynshar jong u Dabid kam shym la long kaba pynshitom bein .
Ka thma kan dang bteng haduh ka snem 1988 .
7 Kiba bun na kito kiba na ka kynhun barit kiba dang don ha ka pyrthei mynta ki don ha ka rta kaba 70 , 80 bad 90 snem .
Ha ka snem , ka lynti rel jong ka Bengal Mihngi ka la shna ia ka lynti rel kaba heh bha naduh Sealdah shaduh New Alipore .
Ha ka rta kaba 9 snem u la iasoh bad ka kmie bad ka para jong u ha kaba pynkhuid ia ki iing bad ki ophis ban kamai pisa .
U la bat ia ka kti jong nga bad u la ong ia nga ban wan ryngkat bad u .
Ka surok bah 31C ka iaid lyngba ka Kochgaon .
Ka jingshondur ka la kut noh ha u bnai ba la dep .
La lap ba utei u briew u la mynsaw ha ka khlieh , la iathuh ki pulit .
Hynrei kane kawei ka long kaba pher .
U la ieng ha kawei ka kut jong ka jingthiah .
Ka jingshim smai kan sdang shen .
U PM jong ka UK U Johnson u la duh ia ka jingbun paid ha parliament hadien ba u nongthaw ain u la phet sha ka Liberal Democrats
ki ban ioh pateng ia ka Paradais . bad ha ka kin iaisah junom .
Kham mynshwa ka kashari ka la khot hajir ruh ia ka kurim jong u ka Tina Ambani na ka bynta kane kajuh ka jingthmu hynrei ia ka tarik ba kan wan hajir ym pat lah ban rai haduh mynta .
Ka don ha Pirzabad ha ka thain sepngi jong ka Rangpur .
U la iarap nyngkong eh ban pynduh jait ia uwei u lehnoh .
U la pang ha u bnai Safar ha ka snem Hijra kaba shiphew .
" U Patil u la ong " " U myntri rangbah ba suk un long na ka NCP ."
U BAKHUID , uba khuid , uba khuid u long U Blei Jehobah , Uba donbor baroh .
" " " Ngi sngewkhia ia ka jingbun ki Muslim kiba phet sha Bangladesh . "
Ka jingktah jong ki nongwan jngohkai ia ka park la shim jingkhein da ka science .
U SP ka Hooghly u Sukesh Jain da ong u wa ki pulit dang takit ki ya ini i jia .
" Vote ia u Arvind Kejriwal bad ia baroh ki kyrtong ka AAP ha Delhi ”, la thoh ha ka twitter jong u O Brien uba long ruh u nongialam ka Trinamool .
Katba nga dang thoh ia kane nga sngewthuh ba ngam don ka jinglah ban shong shngain ha kane ka rukom .
Ia kane ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieid la shna kum ka phlim da u Jagmohan Mundhra .
Ki kot jong ngi ki ong ba ngi dei na Crdoba .
Ngim don daw ban suba ba ki jingtip jong u Edmunds kin sa sniew .
Dei na kata ka daw ba u la shna ia kane ka plan baroh kawei .
U nongthoh histori ba la pynkylla mynsiem u Mathaios u pyniadei ia ka dak jong u Immanuel bad ka iing u Dabid .
Nangta ka long kaba bha ba nga la wanrah ia u nongialehkai .
Ki arngut ki Myntri Rangbahduh ki la pynpaw ka jingsngewkhia halor ka jingbteng jong ka North Korea ban pynmih ïa ki tiar nuclear bad ki prokram pynïap namding jong ka , kynthup ïa ki kam pynriewspah ïa u uranium .
Ia u myntri ka tnad kam poh iing la synran lang da ki heh jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka NITI Ayog bad ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Kine ki 2 tylli ki lynnong ba khatduh , kane ka lynnong kaba 2 bad kaba 3 ki kham bun shaphang ka jingbishar bniah ia ki rukom khein jingkhein ban bishar bniah ia ki jingtuid jong ki um .
Ki Rajpramukh ki long ki nongsynshar ba la thung ha ki katto katne ki jylla bad ki jylla jong ka ri India .
U Mayor Annisul u la pynshisha ia ka jingtbit jong u ha ki ar snem .
Ka PPPAC ka la mynjur ia ki kot ki sla jong ka jingpyniaid
Ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei jong ka longiing : BJP
Ka pynkiew ia ka jingpynkylla met bad ka jingkhluit jong ka met .
Ka steshon rel jong ka shnong Durgachak ka dei ka steshon rel kaba don ha ka lynti rel jong ka PanskuraHaldia kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka rel jong ka ri India .
Nga ngeit ba ka jingïakhih ka la poi sha ka thong , baroh ki lah ban leit phai noh sha la ïing mynta .
Shisien ka Jerusalem ka la long ka bynta jong ka Hima Persia kaba heh .
U la kyntait ban leit sha ki jingtip ba bniah .
U la leh ia ka kam tuh .
Nga tip ba ki jingialang ki dei ka jingpynbeit jong u ruh .
Ngi dei ban pynpoi dawai sha kito kiba pang .
Ia une u dawai la wanrah hangne ​​na Uttar Pradesh .
U la pynbna ruh ia ki phlim bad u Krish bad u Harish Shankar .
Ka Iran ka la ong ba phra ngut ki briew hangtei ki la iap bad 28 ngut ki la ioh ia katei ka jingpang .
Ka jingialeh hapdeng u Gehlot bad u Pilot ka la buh jingma ia ka sorkar bad ka lah ban hap ha kano kano ka por , u la ong .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka Sorkar jong u ka shim khia stet sha ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Ki dustur ki iaid bha namar ki trei kum ka kynhun nalor ba ki pynkylla bad ki nang kiew khamtam ha ka ri kaba heh bad kaba bun jait kum ka ri India .
Ka jingpynphai noh ia ki nongleh kam sniew ba la kynnoh ka long kaba donkam tang haba don ka jingiateh kaba iadei bad kata .
Baroh ki nongshah kynnoh ha ka case pynbthei ki ioh jamin
Lah ban bthah ia ki khynnah ban wan phai kloi sha ki jaka shong jong ki hadien man la ka jingialehkai peit ia ka jingthoh harum shaphang ki jingpynbeit jaka shong .
Haba kylli ha kano ka kyrdan un leit sha ka jingialang , u Srinivasan u la ai ka jubab kaba lyngkot , To wan shata bad peit hi dalade ha kano ka kyrdan ngan leit sha ka .
Ka long kaba bakla ban ai pisa ia u heh sorkar , ban ai ia u ia kaei kaei kaba kordor khnang ba un leh ia kaei kaei kaba be-ain , ban pynkylla ia ka hok , ne ban ai ia ka jingleh kaba kham bha .
Ki kynthei kiba la shah khaii sha Dubai ki dei ban pynphai biang khlem da pynslem .
Ki pulit ki la ioh kurup bun tylli ki drok , kawei ka pistol bad katto katne ki kuli na katei ka jaka .
Haduh mynta ym pat don ba kem ia katei ka kam bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ha ki nongbah kiba bun briew , katto katne ngut ki nongshong shnong ki leit sha ka jaka rep .
U kdew ruh : Ka don ka jingiadei kaba shai hapdeng ka jingpeit ia ki katto katne ki prokram , ki jingpynbna bad ki video jingrwai bad ka jingdih kyiad , duma bad drok hapdeng ki samla shynrang bad kynthei .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , Tk . 63 . 02 klur la mang ban sdang ia ki prokram pynroi bapher bapher na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki khynnah surok bad ki khunswet .
Ka skhim jingiada na ka bynta ki jingjia aksiden shimet jong ka kynhun
" Uwei pat u heh jong ka cinema u la batai " " Ki la paw shai ba ki don katto katne kiei kiei kiba lah ban shah kyntait ki bym shym la iaid satia ha ki nongpeit bniah , hynrei kine kiei kiei ruh ki iadei bad ka jingdon jong ka phlim ." " "
795 ngut ki pulit ki la ioh ia ki takma pulit ha ka sngi Republic Day
U dei na ka Klas Teknik .
Lane nga iam bad ki sdang ban rkhie !
Hynrei ngim ju pyrkhat ia ka kum ka jingeh kaba khraw .
Kane ka la pynïapher ïa u na kiba bun kiwei pat ki riew shemphang ha ka liang ka jingïadei bad ki karkhana .
Ia ka jingeh jong ka jingsngewtynnat ia ka jingiwbih la iakren ha ka kot jong ka 8 tarik u August 2000 .
Kane ka sanitizer ka pynlip noh haba plie kamra da kaba bakla ne haba don ka jingwan rung u briew .
Ïa ka met la buh ha ka jaka tep jong ka Civil Hospital kaba marjan .
" Ka long ka jinglehkmen kaba khraw shisha ." " "
U nongaiktien u la ong ba ki nongkyrshan jong u Khan ki la shah kem namar ba ki la pynkhein ia ka kyndon 144 kaba la pynjari ha ka nongbah .
Hyderabad : Ia u bnai Ramzan la khein kum u bnai uba kyntang tam ha ka kalendar jong ki niam Islam .
Baroh ki kot ki sla la lap ba ki dei kiba la shna thok .
Lehse , ha ki 20 ne 25 snem ban wan ngin sa ioh ia ka dur kaba kham bha da ki jingtih bniah kiba kham jylliew .
10 Ki khynnah ki lah ban shah khring ha ki dur ba sniew da ka jingkwah tip ba kynja doh jong ki .
Kumno ngin tip katno ka shini ka don ha ki jingbam ?
Bun ki nongdro dur ki ju dro tang ha ka canvas ne ka kot .
Yn ym iathuh ia phi lait noh tang ia kaei kaba la ong ha ki Nonglam khubor kiba donburom ha shuwa jong phi . ba U Trai jong U U long U Trai jong ka jingmap , bad U Trai jong ka jingpynshitom kaba sngewsih .
Na ka bynta baroh ki briew kiba ioh tulop , ka Form 16 ka dei ka kot kaba kongsan tam ban thep ia ka ITR .
Kum ka nuksa , ki jingbymlah kim sngewtynnad ia ka jingpynbeit , ka jingtrei shitom , ne ka jingpynneh ia ki jingkular .
Ki don beit ki jingkiew bad ki jinghiar ha ka jingim .
Ha ki Sur kiba iadei bad u Sasui ki mih ki dkhot kiba sngewsih tam , kiba pynsngewsih bad kiba sngewsih tam ha u Shah .
Mano bym kynmaw ia ka jingiohi ia u myntri ka koit ka khiah u Harsh Vardhan ba u ieng hakhmat u Modi uba shong ?
U kpa tymmen um dei ban shoh ia u khun ksiew jong u namar kane ka pynlong ia ki kti jong uba mynshuwa ban khih ha ka jinglong tymmen .
Kane ka dei ka jingteh kaba tan ia ki briew jong ka Rameshwaram sha Pashupatinath .
Baroh ki nongrep ri ki la iatylli pyrshah ia ka sorkar BJP .
Kim lah shuh ban bteng ban trei hangta .
" Hynrei kane kajuh ka sorkar ka dang hap ban shim khia ia ki nongpyniap ia ki arngut ki seer ha Palghar ." " "
Ngam shym la iohi ei ei ha kine ki khyndiat sngi .
Kham mynshwa ki pulit ki la pyllait ruh ia ki dur jong ki arngut ki nongpyniap briew .
Ngi la rah ia ki spah jong ngi shabar sha u trai iing , ha kaba , kam long kaba phylla , ka jong u ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun ban ia ka jong nga .
U Dr Raj Mohan u ba dei peit ia ka tnad ka koit ka khiah u la plie ia kane ka prokram .
" " " Ban pyni nuksa ha kane ka jinglong , lah ban ring ia kawei ka phang jong u bnai Lber ba la dep . " " "
U nongmihkhmat jong ka Kerala ruh u la ïashim bynta ha kine ki jingïakren lyngba ka jingïalang video .
Ka jaka baroh kawei ka don ha ka wah Ganges kaba sdang hapoh 100 km shaphang shathie sha ka nongbah .
Arngut ki nongap pahara ha ki jaka bam ki la shah kem ha katei ka kam .
Katba nang bun ki nongsakhi kiba sakhi , ka jingpyrkhat ka la phai sha kawei pat ka jingjia ba sngewsih kaba jur bha ka jingpang sniehdoh na ka snam .
Nangta kumjuh ruh ka jingstet jong ka ka dei ban long kaba beit .
Ka Congress ka la ong ba ka jingkren jong u Adityanath ka long kaba dei ban pynrem bad ka la ong ba kan wanrah ia ka jingkulmar .
Ka dohkha ka long kaba rong rupa bad ka don ka tyrpeng bad ka tyrpeng kaba dum .
Kini ki cyber attack ki mih na Pakistan , Algeria , Brazil , China , France , Netherlands , North Korea , Russia , Serbia , South Korea , Taiwan , Thailand , Tunisia , USA wa Vietnam .
Ka seng pyrshah DMK ha ka sngi Nyngkong ka la leit sha ka iingbishar jong ka Madras High Court ban pynbna ba ka jingthep vote ha ka sngi Saitjain ha ka iing dorbar thawain jong ka Tamil Nadu ka long kaba khlem jingmyntoi .
U Gul Zaman , bad u Mohammad Gul ki la pyllait noh .
Wat ju tan noh ia ki jain kiba la thang kiba la sahkut ha ka met .
PUNE : Ka kynhun liengsuin jong ka tnad elekshon ka jylla ka la bat ia kawei ka kali jong ki nongkhaii bad kurup ia ka pisa kaba T.20 lak tyngka hajan ka hospital Ranka ha Mukundnagar ha Swargate ha ka sngi Palei .
Plie U Vice President ia ka DG NCC Republic Day Camp 2015
Mynjur ka kynhun myntri ia ka MoU halor ka jingwad bniah ba iatreilang halor ka jingsam jingkhein bad ka teknoloji ba la sam ha ka jinglong jingman jong ka jingpynroi ia ka ioh ka kot digital da ka Exim Bank hapoh ka rukom iatreilang jong ka BRICS
Ka CBI ka la pynlong ia ka jingtalasi ha ki shi tylli ki jaka ha Mumbai hadien ba ka la ujor mukotduma pyrshah ia u Sarang bad u Rakesh Wadhawan .
Ki don 21 ngut kiba la khlad noh haduh mynta ha ka jingjia ba sngewsih ha Etah , ong u Majistor jong ka District u Ajay Yadav .
Hynrei u la bynrap ba ki pulit ki la kurup ia ka bike jong u .
Ka dei ban pynbna mardor ia kane kum ka jingjia ba sngewsih jong ka ri .
Ka China ka kyrmen ba ka India bad ka Pak kin weng ia ki jingiapher lyngba ka jingiakren .
Ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat shai bha .
Ka jingmih jong ka UP Board 2018 : Ia ka jingmih jong ki eksamin klas 10 bad 12 yn sa pynbna ha ka taiew ban wan da ka Uttar Pradesh Board ha ki website ba thikna upresults . nic. ha bad ki jingmih . shajrong . nic. hapoh .
U Deputy Commissioner u Kumar Amit ruh u la poi ha katei ka jaka .
" " " Lada ki ophisar kim don jingbakla , ka long shabar ka jingsngewthuh jong ngi kumno u Myntri uba shu mynjur ia ka jingai jingmut u lah ban shah kynnoh ba u la leh ia ka kam runar ."
Kim long shuh ki paralok jong ki Blei .
yalpanam nagarkovil ki khynnah skul ba pyniap briew .
Ki don ki jingthmu na ka bynta ka party .
Pynrem ia ka kynhun shipai jong ka Turkey ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Syria kum ka jinghiar thma
Ha ka jingïapher , ki nongmane U Jehobah ki lah ban shaniah ha kiei kiei baroh kiba la ong ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong u .
Ka bor jong ka Parliament ban buh kyndon ia ka khaii pateng , ka khaii pateng bad ka jingiadei para briew .
U la ong ba ka India ka sngewkmen ban pyniar ia ka jingpynroi ia ka bor , ka jingpynroi ia ki sap bad ka jingiarap pisa ban kyrshan ia ka jingroi bad jingkiew jong ka Zambia .
U nongpeit mariang u la antad ba ka bneng kan long kaba dum shi bynta na ka bynta ki sngi bad ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 29 degree Celsius .
U Palash u dei u kpa jong arngut ki shynrang Yash , u Anand bad kawei ka Lakshmi kynthei .
Ka dei tang ka jingpyndonkam ia kajuh ka bor .
" " " Ngan ong ia ka ha la ka jong ka por , ha la ka jong ka jong ka rukom . " " "
Lait na kaba sait kti , pyndonkam da ki um sait shyntur , bad sait floss man ka por , hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban kiar :
Ia kane ka jingleh la leh hadien ba la phah shithi sha u chairman jong ka PTA da ka tnad kam pohiing .
Ka CBI ka dang pynlong ia ka jingtohkit halor katei ka jingtuid um .
Katba ka IndusInd Bank , ka Vedanta , ka Tata Motors , ka ONGC bad ka HUL ki la hiar sha ka 2 ngut . 79 na ka shispah .
Hynrei ka Tata Motors kam shongthait ha ka jingjop jong ka Harrier namar dang shen ka la pynpaw 5 tylli ki kali thymmai ha Geneva Motor Show .
Ha kaba kut jong ki snem 1980 bad sdang jong ki snem 1990 ka la don ka jingkiew jong ka jingwanrah ia ki phlim action na Hong Kong .
Kane ka jingmut ka long halor ka jingmut ba lada jia ba la pyndonkam beain da kito kiba la ai ia ka bor yn pynbeit da ki Kashari .
To ngin peit kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka sobjek .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsangeh thma ha ka taiew ba la dep .
U nongaiktien ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la kynnoh ruh ba uwei u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u la pyntip ia u halor ka jingshah tap ia ka phone jong u .
Ki kitbok kitrwiang ia u snem thymmai 2019.
Kane ka khubor ka mih tang hadien katto katne sngi ba ka India ka la ai burom ïa ki martyr ha ka jingshah thombor ha Pulwama kaba la pynïap ïa 40 ngut ki shipai CRPF .
Katba ka Anushka Sharma ka la paw kum ka stad saian kaba don ia ka jingpang sniehdoh ha katei ka phlim .
Ki Shipai US kin Ieng Ryngkat bad Ka India Lada Ki Iakynad Bad Ka China : U Hehduh ka White House
Ka Gujarat ka la rem haduh katta katta ban tehlakam ia ka jingpang TB haduh ba ka dei tang ma ka ka jylla lait na ka Uttar Pradesh ha kaba ka jingpang TB ka la nang kiew ha ka jingshisha ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Mynjur ka kynhun myntri ka Scheme na ka bynta ka FAME India Phase II
Da kaba leh kumta la beh noh ia ki nongshong shnong kiba la don lypa .
Ban pynlong ia ki dohnud jong ngi kiba husiar !
Une u aktor u dang ring dur mynta ïa ka phlim kaba la ak da ka Katrina Kaif kum ka nongak phlim kynthei .
U la ong ba ka sorkar ka la shim ia ka
Kane kan long ka kam karkhana kaba kiew bha kaban sa saphriang kylleng ka pyrthei , bad khamtam eh ha ki jaka ba ka jingduk ka jur bha namar hangta ki jaboh jabaiñ ki bun bha , bad hangta ka dei ka marpoh khyndew .
Kynmaw , ka jingpeit bniah ia ki khynnah skul ka long ban ai jingmut ia ki khynnah skul shaphang ka jingkiew ha ka jingpule jong ki bad ban iarap ia ki nonghikai ban wad ia ki jingduna ha ka jingpule jong ki khynnah skul .
Yn tei ruh ia ka jaka buh jingthoh hajan ka tempi .
Hato phi don jingthmu ban leit jngohkai pyrthei ?
Ka jinglong jong ka imlang sahlang ka la iapher na kawei ka spah snem sha kawei pat ryngkat bad ka jingwan buhai shnong ki Muslim nabar ri bad ka jingkylla niam jong ki briew trai ri .
Hynrei ym tang ha ka kam ak ba u la roi , hynrei wat ha ka jingrwai ruh .
1999 : Ka jingpynkup burom ia ka ri Poland .
U Advani bad u Murli Manohar Joshi , ka Uma Bharati bad u heh ka seng Samajwadi u Mulayam Singh Yadav .
Ki jingshai tynrai ha ka por miet ki pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang thyroid
Ka Sofia , u Manthan bad ka Aakriti ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka Aishwarya Rai Bachchan kan iatreilang bad ka Mani Ratnam na ka bynta ka phlim ban wan jongu kaba kyrteng ka Ponniyin Selvan .
Ki dur , ki phlim bad ki jingthoh shaphang ka jingshah pyniap jong ki nong Jew ki ju paw ha kylleng ki lad pathai khubor Israel ha kata ka sngi , kaba ktah jur ia kiba lait im bad ki khun jong ki .
Bad ka la long ka sngi kaba nyngkong ruh .
Ngim pat ioh jingujor haduh mynta .
Nga sngewsih shibun ia u , hynrei ka jingtip ba u don ha ka jingkynmaw U Jehobah ka pyntngen ia nga .
Ka khun jong u Shahid Kapour ka la paw pyrthei ha ki lad pathai khubor .
Kum ka nuksa lyngba ka ATM phi lah ban ai pisa sha Tirupati , Palani , Ramakrishna Mission , Kashi Vishwanath bad kiwei kiwei .
Kawei pat ka jinglong kaba khraw jong kane ka phone ka dei ka camera kaba 8 MP kaba don ar tylli ki flash LED .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la iadon lang ha ka jingbun paid .
Kan long ka burom ban pynim ia ka pateng jong ki kpa jong nga kiba la khlad noh .
Ia kane ka jingshongkurim la pynlong kyrpang katkum ki riti dustur bad ki jingleh niam jong ki Hindu .
Ki ri kum ka Russia , UK , Italy , Brazil , France bad USA ki kham bun kiba ioh ia katei ka jingpang na ka shi million ngut ki nongshong shnong .
U lily um don shawei pat ha ka pyrthei .
hello hangta pdiang sngewbha ia kane ka jingialang shaphang ka jingpyniaid iew ia ki jingshakri ryngkat bad ka rukom treikam ka kyrteng jong nga ka dei ka Dr .
Lada phi don ia ka jingpang Tourette , ong ka Debbie , to sngewskhem ba phi dang lah ban pyndep ia kiba bun kiei kiei .
Hynrei u dang kyrshan ia nga mynta .
U khlur Telugu u Pawan Kalyan un leh ia ka bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
Ha ka met u briew , ka shyntur ka dei ka bynta kaba nyngkong eh jong ka lynti bam kaba pdiang ia ka jingbam bad kaba pynmih ia ka sniehdoh .
Kumta , nga sngewtynnad ban ialehkai baroh ar .
Ha kane U Jehobah u la ong ha u Kain : Balei ba me bitar bad balei ba ka khmat jong me ka la lyngngoh ?
Ka jingkhlain jong u plant ka long 0 . 6lak ton ha ka shisnem .
U Richa u dei uba dei u Sarpanch jong ka shnong Sugh ha Yamunanagar bad u dei uba la pule MBA .
" U Dakshin u la bitar namar ba ka khun jong u ka Dakshayani kaba la tip ruh kum ka Sati ka la shongkurim ia u " " yogi " " U Blei Shiva pyrshah ia ka jingkwah jong u ."
Ki jingialehkai ba sngewtynnad Hato nga dei ban shim ia ka kabu ? , phi la leh bha ban maham ia ki samla shaphang ki jingma kiba lah ban mih na ka jingkieng bungee .
Ka la long ka jingleit kaba sngewtynnad haduh mynta bad nga la kyrkhu .
Pyrkhat ruh ia ki jingpynkylla kiba dang shen , kum ki jingkylla ha ka dur , ki jingdon bad ki rukom sam ia ki kot jong ngi .
Ha ki snem 1950 , ka jingdon jong ki jingthung jingtep ha ka khyndew India ka long saw percent , kaba mynta ka la hiar sha ka 0 . 4 na ka shispah .
U Arjun Kapoor u la shah shondur bad ka Malaika Arora ha ka tarik ba iabam ja miet.
U la kdew ba kumba 1 . 20 lak ngut ki nongrep ha Gujarat ki la shim ia ka rukom rep tynrai ha ka aiom kharif kaba dang iaid bad sa 5 ngut pat . 50 lak ngut ki la sngewtynnad ia ka jingleh .
Ka pair kam shym la pynsngewsih .
La iohi ia ki khynnah skul ba ki rah ia ki placard kiba la thoh ia ki jingthoh ban dawa ba ki lehnoh Naxalite ki dei ban mih noh na Bastar .
Lada ka rai jong ka iingbishar ka long kaba pyrshah , hadien ba la poi haduh katne halor kane ka kam , baroh ar ka RTC bad ka sorkar kin ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
" " "Nga don ka jingngeit kaba khraw ha u riewshlur ba shlur bad ba shlur jong ngi u PM."
" " " Hynrei nga tip shibun ki nongialehkai ba la leit noh ki bym pat ju iohsngew ba wat tang shi sen na ka shiteng lak tyngka kan leit sha uno uno na ki ."
Kiei ki jingpyrshang kiba bun ki Israel hyndai ki la dei ban leh ban leit sha ki jingkhawai niam ha Jerusalem ?
Ka tnad ka la ong ba la antad ba kane ka skhim kan iarap ia ar lak tylli ki MSME kiba don ha ka jingeh .
U la kyntu ia ki khynnah skul ba kin pyniadei ia ka jingpule jong ki ha ki kamra klas bad ki jingangnud jong ka ri .
U la ong ruh ba ki pulit ruh ki dei ban pynbun ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Kata ka dei thik kaei kaba ka phlim ka pyrshang ban ai .
La kha ia u Meyer ha Strabane , Tyrone , Ireland ha uwei u nongtrei balang Presbyterian uba kyrteng u Theodore Jonah Meyer bad ka tnga jong u ka Jane Ann .
Ki pulit da kaba iaid katkum ka jingujor jong ki nongshah lehbein , ki la ujor FIR pyrshah ia baroh arngut ki nongshah kynnoh bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
La tip ruh ia ka da ka kyrteng bapher Meant to Be .
Ka iada na ki jingsma bad ki jingsma .
Ha kawei pat ka liang , Ki bahaïing hasem Khristan ki pyrshang ban pynkylla jabieng ïa u Thomaskutty .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Raj Mehta .
Da kata u la rakhe ruh ia ka sngi Yoga jong ka pyrthei .
Hato don jingduna ki briew kiba kwah ban ai lift ia ka , Bhasin ?
Ka tempi Swaminarayan ka don ka jingheh kaba 278 phut .
Da ki million ki Muslim na kylleng ka pyrthei ki leit jngoh ia kane ka jaka mane blei man la u snem kum shi bynta jong ka jingleit jingwan jong ki sha Mecca .
Hynrei wat ha kata ka por ruh um shym la thikna .
Ïa kane ka First Hackathon la pynlong katkum ka jingmut ba la wanrah da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka NTU , Singapore ha u snem 2018 .
Hynrei ha ki lai snem naduh kata ka por , ka plan kam pat lah ban pyntreikam .
9 ngut ki nong India ki la jah hadien ba la shah siat ha ka mosque ha New Zealand
U briew u la shah tynrah ha ka por ba u dang iaid lyngba surok
" " " Ngi dang trei ia ka jingiateh jong ki jingiada bad khlem pep ki shim por katto katne ."
Katkum ki katto katne ki jingkhein , ki bom khyndew ki bym pat bthei ki la pynlong ia palat 60 000 ngut ki riew paidbah ban iap bad da ki hajar ngut kiwei pat ki la shah pynmong ne mynsaw naduh u snem 1970 .
Ki pulit ynda ki la poi ha katei ka jaka ki la lap ia ka met iap kaba la thiah ha madan .
U president ka SGPC u Avtar Singh Makkar u la pynbna ia kane ha ka jingialang jong ka executive committee ha Takht Sri Keshgarh Sahib .
Ia ki Puris la shna na ka shini kew .
Nangta ki kali jet ki la pyrta biang , ki pynkhih ia ka liengsuin bad pyndep ia ka jingkylla jong ka katba ki kali pulit ki dang wan lyngngoh shapoh ka jaka buh liengsuin .
Mynta la pynlong 40 tylli ki jinghikai Baibl ha kata ka shnong .
Ha ki briew ki don 46 tylli ki chromosome , ba la pynbeit ha ki 23 tylli ki pairs kiba iadei .
La iathuh ba ka dei ka jingpang kaba nyngkong eh ha katei ka District .
U Chua u dei ruh u nongmihkhmat jong ka Singapore sha ka ri Mexico , bad u nongmihkhmat barim sha ka Slovakia .
U Rabindranath Nagar lane tang u R . T . Ka Nagar ka dei ka jaka kaba don ha Bangalore ha India .
Un mih bujli ha ka jaka jong u Keshari Nath Tripathi .
Ka India da yakhun ko 7 tylli ki yalehke wei da yoh ko waroh 70 tylli ki Wicket .
Kaei kaba la jia ia ka dohnud jong u Ammas ?
U Additional Commissioner u Suresh Kakani u la pynshai ba ïa ka rai yn sa shim hadien ka jingïasyllok bad u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray .
Ki briew kiba pang jur ki dei ban shah sumar ha hospital .
" " " Kan long ka jingjia kaba khraw ."
Ka sorkar jong kata ka por ka la ai jingiada ia ki .
Hadien ba la pyntip ia kane ka jingjia ki pulit ka Raghunathpalli ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad phah ia u Patra uba la mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hynrei to sngewskhem ba ngin ym kynran dien .
Ka sorkar jylla kan seng ia ka karkhana shna nar ha Kadapa lada ka sorkar pdeng kan ai jingkyrshan halor ki khajna ba la siew , u la bynrap .
Ia ka jingshakri jong ki nongtrei nurse , ki khynnah skul , ki nongtrei ASHA bad ki nongtrei anganwadi la shim ha ka por ba pynlong ia ka jingialap .
Ki nongiakhih ki la dawa ban weng noh mardor ia katei ka Bill .
Ïa kane ka longkmie la aiti sha ki tnad Narcotics Control Bureau ha Delhi ban tohkit bniah .
Palat 100 ngut ki nongpang la sumar bad la ai jingiarap khlem jingsiew .
Ka sdang ia ka video da kaba kren shaphang kumno ka la pyndep 11 snem ha ka kam hynrei kata kam dei ka jingthmu jong ka .
Ha ka jingshisha , ngam shym la sngewthuh ia kano kano ka jingkylla kaba mut ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kaba dang shen eh ka Honor 9 Lite ka la pynmih ha India ha ka dor kaba T.10 999 ryngkat bad saw tylli ki camera , ka jingpyni FullView bad ka jingpynwandur da ki rnong , kaba ym ju iohi ha kane ka dor .
" Haba phai biang sha ka jingiaseng bah jong ka snem 1941 , u Hynmen Schroeder u la kylli : " " Katno ngut na phi kiba don ryngkat bad ngi mynta ka sngi phi la don ha kata ka por ? " " ".
" Ngan sa iohi ia phi hangta." " "
La thok ia ka da kaba pyrkhat ba da kaba pynkhein ia ka hukum jong ki Blei , ka lah ban ioh ia ka jingshemphang bad jinglaitluid kaba kum u blei .
La ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia utei u heh sorkar .
" Hynrei baroh ngi ieng bad la ka ri ." " "
Ka jingshah tynrah kali ka la jia palat san snem mynshwa kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban mynsaw .
Ka bol kaba la shim da u Parthiv Patel .
Ka madan kaba mynta ka la long shisien ka jaka ialehkai kulai bad ka jaka pynbyrngia ia kiba bun ki ophisar phareng bad ki tnga jong ki kiba shong hangne ​​ha Malaya .
Ka jhad kit mar kaba nyngkong eh na Kolkata ka la poi ha ka kad lieng jong ka wah Dhaka
Khlad noh u doktor na China u Li Wenliang napdeng kiba nyngkong eh ban maham halor ka jingwan ka jingpang coronavirus .
U Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Shahid Khaqan Abbasi u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad u la khot ruh ban pyntip mardor ia katei ka jingjia da u heh pulit jong ka jylla Punjab .
Phi dih ne em ko Satpal Singh kynrad ?
Ka Manakkad ka dei ka shnong kaba don ha ka thain Thodupuzha jong ka Elaka Idukki ha Kerala India , kaba don ha khappud bad ka shnong Thodupuzha kaba don ha rud jong ka wah Thodupuzha .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha kane ka prokram la don lang ruh u Principal DG , ka AIR News , u Ira Joshi , bad kiwei ki riew rangbah .
Hadien kata ka India , ka Iran bad ka Afghanistan ki la iasoi ia ka jingiateh lailiang kaba pynbiang ia ka jingshalan mar hapdeng ki lai tylli ki ri lyngba ka kad liengsuin .
" " " Ym don daw ban tieng ."
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jinghikai CBRN , u Dr . D . N . U Sharma , Dkhot ka NDMA u la ong ba wat ki jingjia aksiden kiba rit na ka CBRN ki lah ban pynmih ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki briew .
Ynda nga la rung baroh ki sdang !
Ka New Zealand ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban bol nyngkong .
Ki la shong ha ka tduh jong ka wait .
Mynta ban peit ia ka , ka don sa kawei pat ka lad ban batai ia ka bor fermi , e f ka iadei bad ka jingtreikam .
Ki thliew ba sawdong , kawei na ki ka lah ban dei ka tyllong um bad ki thliew post na ki por pdeng la ithuh ha ka por ba tih , kine ki lah ban dei na ka iing syiem jong ki nongleh kam sniew .
Bud ia ki jingpynbna LIVE jong u coronavirus India hangne
La sngewtynnad ruh ia u kum u nongtem ba tbit bad u nongrwai ba itynnad .
" " " Ngi kwah ban bteng ia ka dur kaba bha jong ngi ."
Ka por jong nga ka la wan ha ka sngi kaba bud .
Pynpaw lyngkot ia ki jingshem na ki Kot Snem jong ki snem 1986 , 1987 bad 1990 haduh 2000 ban pyni ia ka jingkordor jong ki jingdon jong ki .
Katkum ka jingong ki pulit la lap ia utei u bsein uba la khum beit hapoh ka tduh jong ka iing jong ki hajan ka jingkhang ba shadien .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u myntri rangbah duh ka ri u Shri Narendra Modi ka la mynjur ia ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Japan halor ka jingpynmih ia ka Advanced Model Single Window .
Hato phi pyndonkam ia kine ki tiar ?
Lada u nongpyrshah jong phi u pyntrei ia u nongiasaid ain , ym lah ban shim ia ka jinglut wat lada phi rem ha ka mukotduma jong phi .
Te kin sa tip ba nga long U Trai ynda nga la thang ding ia ka Ijipt bad ynda la pynjot ia ki nongiarap jong ka baroh .
Ka bor synshar distrik jong ka Dakshina Kannada ka pynlong ruh ia ka tamasa rud duriaw kum shi bynta jong ka Karavali Utsav kaba pawnam kaba pynkylla sha ka tamasa rud duriaw .
Ka jingim jong u Sri Narayana Guru ka hap ha ki lai tylli ki bynta .
Wat shuwa kata ruh la iathuh ia kawei ka jingiathuhkhana lyngkot da ka New York Times kaba pyni shai ia ka jinglong ba skhem jong u Khaled Abdel Nasser .
ka jingieit kam dei tang ka jingsngew .
Ki don 1 . 5 klur ngut ki briew .
Ki la khot ruh ia u bad ki la byrngem ia u .
Namar la ong hok ba ka jingtip ia ka ktien ka long kaba donkam na ka bynta ka jingtip kaba kham khraw ia ka pyrthei .
U president ka BJP u Amit Shah un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ki dkhot ka seng ha ka por janmiet .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Amrish Puri , ka Smita Patil , u Naseeruddin Shah , bad u Sadashiv Amrapurkar , bad ka phlim ka don ruh ïa ka theme poem jong u nongthoh Marathi u Dilip Chitre .
Baroh ar ki jingkylla ki pyllait ia ka bor kaba bun na ki jingbam kiba rit bha .
Kane ka jingpynbna jong u ka long hadien katto katne sngi ba u Myntri ka kynhun myntri u Arvind Bhadoria u la ioh ia kane ka jingpang .
Lada baroh , la ki long kiba riewspah ne kiba duk , ki hap kumta ban shim ia ka jinglehkai ha kano kano ka dur ne ka dur , balei ba kam dei ban shim ia ka dur jong ka jingpynmih , i . e . ka jingtrei shitom .
Hynrei ong ka khubor ba ka sorkar Bangladesh ka la kyntait ia ka jingdon jong ki IS ha katei ka ri .
Ki pulit ki la khynra ia ka rud duriaw ha Mumbai .
Ngi iohi teng teng ia ka bor jong kata ka jingpynbeit mynta .
Ki la tyrwa ia ki jingpynmih bym lah sngewthuh bad kiba paw ba ki long kiba biej ha ki paralok jong ki kiba la lyngngoh kum kaei kaba ki khot ‘ ka jingshem kaba hapoh ’ .
Kaei kaba ngi khmih lynti na u ?
Kaba ngi hap ban leh ka long ban pyniasoh lang ia kine ki jinglong bad ai ba ka mariang kan shim ia ka bor .
Ngi tei ia ka buit halor ki jingkhlain jong ngi .
U Ram Singh u la sngewsih ba ki pulit ki la kem ia u Hardeep Singh bad u Gurmeet Singh kiba shong ba sah ha ka shnong Shakri ha katei ka kam .
Lashai . . . ngi sa ia kren bad u nongpeit bad kine baroh kin sa kut noh .
U Haran u la ong Kaei kaba nga ong ka long ba u Gourmohan Babu un ym shongkurim satia ia phi .
Katei ka kynthei ka la dei ban wan mih ha khmat ka panel ha ka sngi palei .
Ka BJP ka lah ban jop ia ka Manipur bad ka Uttarakhand .
Ka don tang katne kaba phi lah ban leh .
NEW DELHI : Ka jingbym lehkai ha ka por kaba jrong kum ka jingkhang khyrdep kaba dang ïaid shakhmat ka lah ban ktah ïa ka koit ka khiah jong ki shyieng bad ki dkhot met jong phi , nalor kiwei pat ki jingeh ha ka koit ka khiah , ong ki doktor .
" Ka la paw ruh kum ka samla Jane Eyre ha ka jingpynwandur jong ka BBC ha u snem 2006 ia ka " Jane Eyre " .
I Ha kane ka kyrdan , u nongpyntrei kam don lad shuh hynrei ban beh kam ia u nongtrei , kaba lah ban long ka kam kaba dei tam ban leh la kumno kumno ha kane ka por .
" " " Ym don ki riew shemphang nabar ri kiba don bynta ha ka rukom treikam ."
PYNBNA : U Pak u la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban plie ia ka suinbneng na ka bynta ka liengsuin jong u PM Modi
Ka rekod kaba ar jong ka Logo jong ki thuk thuk kaba heh tam ka la shah pynpra ruh ha ka 17 tarik u Naitung , 2016 ha Navsari , Gujarat .
Ki lok ki jor ki la mynsaw ha ka jingtwa iing
Ka Panoor ka dei ka Municipality kaba don ha ka Jylla Kannur ha ka Jylla Kerala , India .
Une u maw u don , ha ka jinglong jong ki Borders , ia ka histori kaba khlem lah ban ianujor kaba la pyniasoh bad u .
" Uta u briew u la jubab : " " Kumno ngan leh kumta lymda don ba ialam ia nga ? " " "
Ha ka album jong kane ka phlim ki don 18 tylli ki jingrwai .
" " " Lada ka sorkar ka kwah ia ka roi ka par ha Jammu Kashmir te ki hap ban pyllait ia ki nongialam , ka kam sain pyrthei ka hap ban sdang ."
Hynrei ha Arunachal Pradesh , Goa bad Sikkim ka jingpynlut ka long 54 Lak tyngka .
Ka long tang kumta , ha kiba bun .
Kumba ka long mynta kumba 315 tylli ki PBCM la buh ha ki 229 tylli ki steshon ba kynthup ia ki katto katne ki steshon rel jong ki district headquarter halor ka Indian Railways .
Uwei pa uwei uba sngew sarong ha ka dohnud u long uba sngewsih ha U Trai : wat la ka kti ka iasoh lang , un ym sah khlem jingpynshitom .
Wat u syiem shipai Maratha u Shivaji Maharaj ruh u la don ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher hapoh ka jingsynshar jong u .
Hadien kata u la lum ruh sa saw tylli ki wiket ha ka kylla miet kaba ar .
U PM Modi u ai khublei ia ka Sheikh Hasina kaba la jop ia ka elekshon ha Bangladesh
Lada ianujor , ki blang ki im ha ki kynhun kiba kham rit haduh 50 ngut .
Ki lyoh ki her halor ka bneng , bad ki khmat kim lah ban iohi .
Ha ka por ba ki pynkhih , ki arngut ki la pynpra bun ki rekod .
U Thaddeus Sholto u kren khlem sangeh ha ka sur kaba kiew sha jrong halor ka jingsawa jong ki shaka .
Ka kynhun lehnoh Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingshah thombor .
" Ki lad pathai khubor ki dei ban pynsngewthuh ia ki briew halor kane ka mat " " u la ong . "
Bad kane ka pynmih ia ki jingeh ki bym lah khein .
U kpa jong katei ka longkmie u la khlad noh ha ka jingshah kem jong ki pulit , la kynnoh ba u la shah thombor ha ki shynrang jong ka Sengars .
Ka kad liengsuin ka la long kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei la bun snem , bad teng teng ka long kaba bun briew tam .
Ki nongñiah kali auto ki pyndonkam wat ïa ki light ha ka por mynsngi .
Ka don ka jingkyrshan ha ki 11, 930, 11, 910 bad 11, 880 bad ka jingpyrshah ha ki 11, 950 bad 12,000.
Ki heh jong ka DB ki la iathuh ba ka kynhun pahara jong ki pulit ka Rampura ka la tuklar ia kawei ka microbus ha Banasree ha ka 13 tarik u Risaw .
Ngan pynlong ia ka jingim jong phi ka dujok .
Hynrei ha u snem 2000 , kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 1 na man la ki 75 ngut ki briew , khamtam eh namar ka rukom pynkhuid rong .
Ngam lah ban iohi ia ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong phi .
" Yn sa iohi ruh ia u ha ka jingrwai " " Saiyan Saiyan " " na ka phlim . "
Ngi la jop ban pynthut ia ki jingthmu ban pynthut ia ka sorkar Madhya Pradesh hynrei ngi la shah pynrem ha u Jyotiraditya Scindia uba la don ka jingtrei kaba jop bha ha ka Congress .
Kumta , u Khan u la ai ia ka googly ban pynthikna ia ka jingdon lang jong ki arngut ki myntri ka ri India ha ka jingplie maw na ka bynta ban tei ia ka surok Kartarpur .
Ia u nongshah kynnoh la kem ha katei ka jaka .
" " " Ia ka jinglong jingman la buddien bha , la ong u PM . " " "
Ka jingkhlain jong ki pulse jong ka kynja kynja ka pyni ia ka jingstet ha kaba ka CPU ka pyntreikam ia ki jingbthah bad , kumta , katba nang stet ka kynja kynja , katta ka CPU kan pyntreikam ia ki jingbthah man la ka sekhon .
" Hynrei ka dei ruh ka kamram jong ka Pakistan ban wan shakhmat bad ban thaw ia ka jinglong kaba biang bad ha ka jingsngewkhia baroh ban wan shakhmat na ka bynta ka jingiakren arliang mamla ." " "
Ki bahaïing jong utei u briew ki la kyntait ban pdiang ïa ka met jong u tad haduh ban da hukum ïa ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingïap jong u hapoh phatok .
Ka jingknia ba ieit jong u ka buh ia ka nongrim ban wanrah ia ka jingpyllait kaba neh na ki jingbym janai bad ki jingtlot jong ki . Ioannis 3: 16. Ki Rom 8:21,22.
Ka dei ka bynta jong ka kynhun synshar ha Meghalaya bad Nagaland .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha France
Kan long kum ka jingktah ia ka jingtohkit .
Ka jingiatreilang ka dei ka trai ia ka network treikam kaba heh tam ha ka pyrthei kaba don ia ka jaka treikam ha ka pyrthei kaba palat 15000 tylli ki jaka treikam ha kylleng ki 150 tylli ki ri .
Kata ka long ka jingthmu jong u nongpynkylla dur .
Haba ki wan ha kine ki jaka , ki rhino kin sngap ban iohi mano ba don ha kata ka jaka bad kin pyndap ia la ka jong ka dak .
Ha kine ki ar snem ba la dep ngim shym la ioh ia kajuh ka rukom .
Ka jingkren Hebru kaba iadei bad kane ka mut ka jingmihpat ia kiba iap .
Hynrei ka jinglah ban pynkhuid ia ki mask ka shah ktah jur na ka jingsma kaba ju jia man ka por , kumba ka lah ban jia haba u briew u pang .
Ka long ruh ka dak jong ka jingwan rung jong ka aktress Pakistan sha ka Bollywood .
Ka long kaba shisha satia .
Ha kiwei pat ki kyntien , ban wad ia ka jinglong ba hakhmat eh .
Ki dur jong ka bad ki khubor ki la saphriang ha ki sla ba nyngkong jong ki kot khubor .
Kat kum ki katto katne ki jingong jong ki First Nation , ki mynsiem jong ki kynthei kiba la iap ki dang iai bteng ban leit sha kawei ka dulir rit ha ka pung na kaba lah ban iohsngew ia ka sur jong ki ha ka por miet .
Ki nongthoh khubor jong ka WSWS ki la iakren bad katto katne ngut ki nongtrei bad ki samla pule ha ka jingiakhih ha Paris .
Ka Apache RR310 ka iakhun bad ki nongialeh pyrshah kum ka KTM RC390 , ka Benelli 302R bad ka Bajaj Dominar 400 .
Ka bynta kaba ar ka dei haba ka phlim bashisha ka sdang .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba kongsan ia ngi ban iakhih ha ki lynti rel .
U la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ki phlim Telugu .
Baroh ki 8 tylli ki team ki la ialehkai pyrshah iwei ia iwei pat .
U la leit sah ha ka rta kaba 14 snem ryngkat bad ki kmie ki kpa jong u sha Lawrence , Massachusetts bad u la leit pule ha ka Essex Machine Company .
ki long katto katne ki phang kiba la iakren bniah .
U la ong ba kane ka projek kan pynmih ia ka bor ding kaba khuid bad kaba jyrngam kaba biang ban ai bording ia kumba 8000 tylli ki iing .
Nion ha ka submit bad ka jingmih kan sa paw ha ka screen .
Ka jingiakhih ban pynkiew ia ka bai Metro ha station Rajiv Chowk
Ka jingshna ia ka album thymmai ka la pulom
TV Channel : Ka kynhun ialehkai jong ki khlur
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Amitabh Bachchan , u Ajay Devgan , u Kareena Kapoor , u Arjun Rampal , u Manoj Bajpayee bad ka Amrita Rao .
Ka NCST ka pyndep ia ki kam jong ka lyngba ka Executive Committee kaba don bun ki dkhot jong ka komiti ri hynrei la khlieh da u Myntri ka tnad Science bad Technology .
Ngi hap ban leh kham bun khyndiat ia ka algebra .
Uwei u ioh ia kaei kaei kaba u dei hok ban ioh .
" " " Tang shu wan rung ma ngi ki Jiw na Dachau hapoh ka block kiwei pat ki Jiw ki la sdang ban buhrieh lut ia kiei kiei baroh kiba ki don khnang ba kin ym donkam ban iasam bad ngi . . . ."
Ha kane ka sngi la don lang u Deputy Speaker ka Vidhan Sabha u Akram Khan , u Secretary jong ka Parliament u Ram Kishan Gujjar , u MLA ka Panchkula u DK Bansal bad u editor jong ka Dainik Tribune u Naresh Kaushal .
U President ka Ri India u la khot ia uwei pa uwei u nong India ban aiti biang ialade sha ki jingthmu jong u Motilal Nehru .
Une u khniang jingpang u la ktah ia palat 80 000 ngut ki briew ha kylleng ki 40 tylli ki ri .
Ka jingpynhiar ia ka dor khajna kamai shimet na ka bynta ki bynta kiba kham ioh jingmyntoi jong ka kyrdan pdeng .
Kumta ngan sa leit kham jylliew shaphang kata ha ka video ban wan .
Ka aktress kaba long kaba tbit bha ha ki lad pathai khubor bad kaba ju pynsngewbha ïa ki nongkyrshan jong ka da ki dur kiba itynnad jong ka .
Lai ngut ki la shah siat ha iingbishar jong ka US
Ki kam khaii ki kwah ba ka package VAT kan bteng
Hynrei ka Wipro kam shym la pynpaw ia ki kyndon bad ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa jong katei ka jingiateh .
