Ka jingujor ka la kynnoh ba la sam 11 lak tylli ki paket Chikki ha iew hadien ba ka jylla ka la hukum ban thied ia une u mar bam na ka bynta ki riewlum .
Ka jingdie marbam ha ka lawei mynta ka khring palat 35 klur ngut ki nongwan jngoh ha kylleng ki jaka die marbam jong ka kum ka Big Bazaar bad ka Foodhall .
ka sur ha ka ri khlaw .
Ki jingkren jong u Ranveer Singh halor ka jingieid jong u ka Deepika Padukone .
Hooid , ban iohi ia ki jingkylla ha ka pyrthei mynta ka lah ban pynsngewsih .
Ka jingsynshar jong ka India kam lah ban shah pynthut .
Na ka bynta ka jingpule ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka koit ka khiah ha ka kam , la jurip ia 344 ngut ki lok kiba la shongkurim .
Ka skhim ka thmu ruh ban iarap ban pynbha ia ka jingbam bad ban pynbun ia ka jingbam bad jingbam na ka bynta ki jingri .
Ka nongaiktien ka BJP ka Meenakshi Lekhi ka kren sha ki nongthoh khubor ha Jammu ha ka sngi Palei .
U tip ia ka jingtieng .
Im ba la kyrmen hangne ​​.
Shuwa ka juk jong ki engine ha ki lieng rit , ka lieng pynher ka long ka lieng kaba heh tam kaba la kit ha ka lieng kaba iaid um , kaba la pyndonkam da ka lieng ne da ki jhad .
La pyniaid ia ka da ka MP ka Prasanna Kumar Patasani , katba u Mayor u Ananta Narayana Jena u la long kum u kongsan .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna ha South Africa namar kata ka dei ka jaka ba u Akshay Kumar u la leit na India.
Ia kane la hap ban pynbeit mardor .
Nga ju kwah ban leit peit ia ka San Francisco .
Bad kumno ka jingpyndonkam ia ki kan ai jingmyntoi ia ka iing ka sem jong phi ?
Da kane ka jingpynkylla kaba thymmai , ki nongpyndonkam Instagram kin lah ban khot haduh 50 ngut ki briew ban ïakren lyngba ka video .
Hynriew snem la pynlut ha ka skul rit .
Ki riew shemphang jong ka US ki suba don bynta ka ISI ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama
Ha kine ki jingjia baroh ki don 13 tylli ki iing kiba la shah pynjulor .
Khatduh khatwai , san ngut na ka klas jong ki ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah . Kawei ka dei ka Eunis Kolin .
Hooid , ka jingsngewtynnat jong ki paidbah kam shym la duna ha ka jingpynshisha ha kane ka kynti .
Ki heh sorkar kin pdiang ia ki jingeh bad pynbeit ia ki jingeh jong ki nongrep .
U la kamai 210 ron ha katei ka jingialehkai kaba dang sah ruh kum ka ron kaba heh tam da u nongialehkai Australia ha India .
Ka dei ka nongpang coronavirus kaba nyngkong eh ha ka distrik .
La register 137 tylli ki case pyrshah ia ki briew kiba mih khlem mask ha New Delhi
Ha ka por ba la pyniap ia u hynmen jong u Burhan u Khalid um shym la don kano kano ka tiar ha ka por ba la pyniap ia u .
Ka long kaba suk , kaba kyrpang bad kaba rit bha .
Lyngba ka bynta jong ka blog kawei ka blog ka shim por ban pawnam , hynrei lyngba ki column ba neh ki poi stet , ka jingpule ka pyni .
Ka Honda Jazz 2018 kaba thymmai ka facelift ka la mih dang shen ha ka iew jong ka Ri India .
Hato phi ju klet ban pyntreikam ia ki pack roaming ba shabar ri ?
U President ka Iran u Hassan Rouhani u la ïaroh ïa kane ka jingïateh kular da kaba ong ba kan plie ïa ki lad ki lynti kiba thymmai .
To ktah ia ki , ki dang sngem .
" " " Ka jingpyrshang ba khlem jingsngew ei ei jong u sha ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , ka jinghikai pynkupbor ia ki kynthei ka la don ki jingktah kiba pynkylla dur , " " " " la ong u Myntri Rangbahduh . " " "
