U la iakynduh ia u SSP Khanna .
Ryngkat bad u ka la leit sha Madrid ha kaba ki la pynlong ia ka prokram radio ha ka ktien Belarus kaba la kyrshan da ka jingsynshar donbor jong ka Spain .
U la thep shiteng spah snem ha ki jingialehkai kiba duna kol pyrshah ia ka Sri Lanka bad ka Pakistan .
Ka Tahira ka dei ka nonghikai da ka kam .
Ka jingpeit ia ka wah Cauvery .
Bun ki longïing ki la ïakhlad noh ha ka jingïaid lynti .
Hyderabad : U myntri rangbah ka jylla Andhra Pradesh u YS Jagan Mohan Reddy u la ai jingmut ban thaw lai tylli ki nongbah na ka bynta ka jylla Andhra Pradesh da kaba pyniadei ia ka roi ka par hapdeng ki thain .
Ka dur jong u dieng light hajan ka surok sor
Ngi dei ban don ka hok kaba marryngkat na ka bynta uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka ding ka la tuid sha shiliang na kawei ka iing kaba la rong saw .
Nga la tip ia ka jingshisha .
Ka plan kaba lai ha ka thup ka long ka Rs .
Ia kane ka surok bah la plie biang ia ki kali ha ka step jong ka 16 tarik u Naiwieng .
" " " Ngi kyntait ia ka jingkdew sha ka Jammu bad Kashmir ha ka jingpynbna ba la pynmih lang da ka China bad ka Pakistan hadien ka jingleit jngoh dang shen jong u President ka Pakistan sha China " " la ong u Kumar .
Ka jingshai miet jong ka jaka iaid kjat ryngkat bad ki jingshai lynti bad ki jingshai lynti bapher bapher .
Ha kane ka prokram la pyniaid da u Brahmakumari Geeta .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ki jingujor .
Ki jingkynthoh jong nga ki long shaphang u Paul Manafort uba la tbit bha ha ka kam ïalap elekshon bad uba la shemphang bad tip bha kumno ki nong Russia ki treikam .
Ka jingwanrah ia ka jingiadei shabar jong ka tnad sorkar ka la pynlong ia ka jingiatreilang kaba skhem hapdeng ki karkhana shimet .
Ha ki por ban wan u Kawat Phillips um shym la iohi ia kata ka jait stem .
" Ha ka ktien Turkey ba mynta la kynnoh ia ka kum " " " Kazak " ."
Kan pynlong ia ngi kiba kloi ban pdiang ia ka jingkynnoh , ha ka jaka ban pyrshang ban pynksan ia lade ne ban pynkylla ia ka jingkynnoh sha uwei pat .
Kumta , namarkata , lada ia ka jingtyrwa la pdiang da ki nongthied .
Nangta u khnai u her noh , tang ban shah pynbiej biang ha uwei pat u orchid uba pdiang ia u sohjew .
Ka England ka la lamkhmat bha da kaba pynliem ïa ka South Africa da 223 ron hadien ba ka la thep 269 ron ha ka kylla step katba ka dang thep nyngkong .
Namar kane ka jinglap , u George III u la thung ia u kum u Nongpeit bniah ia ki bneng jong ka iingbishar .
Ngim shym la pynkylla ia ki jinglong jong ngi .
Ha ki Containment zone yn nym shah ban don ki jaka leh eksamin .
Ka nongbah jong ka Ukraine ka long ka Kiev .
U nongshah kynnoh ba kongsan u Shahid u la shah kem .
Ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha ka kad liengsuiñ Indira Gandhi ka long kaba thikna , watla ka jingwan bad jingmih jong ki katto katne ki rel ka la slem ha kad rel jong ka New Delhi .
Wat ialeh pyrshah ia ki ha ki jaka ba marjan jong ka Mosque Bakhuid ha Mecca lymda ki sdang ban ialeh pyrshah . Nangta pyniap ia ki namar ka dei ka jingsiew kaba ki bymngeit ki dei hok ban ioh .
Pyrkhat bha ia kine ki mat harum :
U slap uba jur u pynthut ia ka jingim jong ka sor
Ha kine ki 10 sngi ba la dep kam shym la slap ha ki madan ba shatei lam mihngi .
Kaei kaei kaba bakla ha ki kjat jong phi , Jack ?
U briew uba la thung un ym wad ia kano kano ka jingiadei kpa ne jingiadei bad une u khynnah ha ka lawei .
" " " Ka ïew Tiwi ka la don ka jingbun briew kaba jur bha naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 , hynrei mynta kam shym la don mano mano ba pyniap ïalade la shisnem . " " "
Nga sngew kumba nga donkam .
Ia ka met jong ki la buh ha Sir Chhotu Ram Dharamshala ka jaka shongthait jong ki Jat na ka bynta ban sah miet .
’ U Raja u la ong ia u Myntri , ‘ Phim donkam ban wanrah ia kaei kaba nga la pan .
Ka Octavia Onyx kan don ha ki lai tylli ki rong : lieh , rong saw bad rong saw .
Ka SC ka kyntait ban bishar kyrkieh ia ka jingkyrpad jong ka Karti ban pan jingbit ban leit shabar ri .
U president ka BJP ha ka jylla u Dilip Ghosh u sngewskhem halor ka jingjop jong ki seng jong u ha baroh lai tylli ki seat .
Kham hadien ba la pynsangeh ia ka iing dorbar , ka BJP ka la mudui da ka dorkhas ha Supreme Court , da kaba pan ia ka floor test ha ka iing dorbar jong ka Madhya Pradesh .
Khatduh la jied 22 ngut ki nongiashim bynta na kine ki 44 ngut ki model lyngba ka jingpynitynnad bad ka jingshon dur .
Ka jingiakynad jong ka JNU : Ithuh ka SIT ia ki 37 ngut ki briew na ka WhatsApp group ' Unity Against Left ' .
Peit bha ia kine harum :
Ki bor pahara ki la iathuh ruh ba la ioh kurup ar tylli ki pistol ryngkat ki tiar siat bad lai tylli ki grenade na katei ka jaka ong ka ANI .
Ki nongtrei ki la wan mareh bad ki la pyrshang ban plie ia ka jingkhang hynrei kum ka jingkhang ha ka jingiathuhkhana Alibaba , ka jingkhang kam plie .
Ka ïing ka dei ka jaka ba ka dei ban don
Ki jingeh ki long kiba jur ha ki jaka sor ruh , kynthup ia ki metro .
Wat hapdeng ki jingpynthut kiba bun , ki bor synshar kim shym la pynkhreh ban pynlait im ia ki nongthoh khubor kiba la shah kem .
Ym ban klet ia ki aktor kiba donbor bad ki nongthoh bad ki nongshna phlim kiba donbor kiba ki kam jong ki ki la ioh ia ka jingshaniah ha ka pyrthei na ka pyrthei .
Ha West Bengal ka TMC ka la knieh noh ia ka shuki Sabang na ka Congress .
Ynda ngi la jan poi ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kam jong ngi , ngi la iehnoh lut ia ka . Kaei kaba la pynlong ia ngi ban rai ?
U la bynrap ruh ba ha ka synshar paidbah baroh ki don ka hok ban pyrshah bad pynpaw ia la ki jong ki jingmut hynrei ia kane dei ban leh katkum ka ain .
Kane ka dei ka jaka kaba phi dei ban iohi .
U la bynrap ba ka jingpynmih stet ïa u dawai ïada bad ka jingpynmih ïa u ka long ka dak kaba kongsan ha ka jingpyrshang lang jong ngi na ka bynta ka pyrthei kaba koit ba khiah bad kaba lait na ki jingpang .
U Trump u la thoh ïa kane ka shithi sha u President Xi uba la thoh ïa ka shithi ai khublei ïa u hadien ba u la shah pynsmai kum u President ka US ha ka 20 tarik u Jymmang .
Ka WSWS kan wanrah ruh ia ki jingkylla ha ka rukom thoh ki ban pynkhlain ia ka jingdon jong ka ha ka sain pyrthei , ka kolshor bad ka jingmut jingpyrkhat .
Nangta ki la gherao ia ka thanat bad ki la thombor ia ki pulit .
Kumta , kane ka dei ka jait jingtei kaba zigzag .
Ha kaba sdang jong u snem ba la dep la thaw ia ka jaka pule kaba thymmai kata ka jaka pule jong ka ri ban pynkylla ia ka ri India lane ka NITI .
U Krause u ong shuh shuh ba ki riew donbor bad ki tnad sain hima sima ki ioh tang khyndiat ka jingburom na ka Rowling .
Ka kot eksamin kan don lai bynta ha kaba 30 tylli ki jingkylli kin long na ka bynta ka ktien phareng , 35 tylli ki jingkylli na ka jinglah ban khein ia ki nombar , bad 35 tylli ki jingkylli na ka jinglah ban pyrkhat .
U nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha u Ghulam Nabi Azad u la ong ba ka seng jong u kan nym ailad ia ka iing dorbar ban treikam lada u Myntri Rangbahduh u lyndet ia ka jingiakren .
Hynrei ki skul shimet ki pynkiew ia ka bai skul man la u snem .
Kine ki jingpang ki lah ban wanrah ia ki jingma kiba khraw ia ka koit ka khiah lada ym sumar ha ka por kaba biang .
Ka surok kaba don shibun ki kali ha ka .
Sara Ali Khan ki nongpyniap !
Ha u bnai Jylliew 2017 , ka la long ha ka 1 . 88 na ka shispah .
Ngi kyrmen ba kin wanrah ia ki quota sha ka kyrdan kaba dei bad iarap ia ka sorkar ha ki jingpynkylla .
Ka Washington kam lah , pynban , ban shaniah ha ki ‘ paralok Europe’ jong ka ban kyrshan ïa ki sienjam ba tyngeh pyrshah ïa ka Russia .
Ka video clip jong katei ka jingjia kaba la paw bha ha ka . . .
Kumno nga pynroi ia kane ? ka thoh .
Ka Por ban Riewspah ?
Hynrei kumba 631 ngut ki nongshah kynnoh kiba la mih jamin ki la wan mih ha iingbishar .
Ka aiom jingkynmaw burom ka long ka por kaba biang ban bishar bniah ia lade , marwei marwei bad kum ka balang , ban peit la ngi don shisha ne em ia kane ka dak ba pyniapher ia ka jinglong Khristan bashisha ka jingieit kum U Khrist .
U Thackeray u la long myntri rangbah ka jylla ha u bnai ba la dep hadien ba ka party jong u ka Shiv Sena ka la pynpra noh ia ka jingiateh lok bad ka BJP bad pyniasoh bad ka Congress bad ka NCP .
U Professor Klaus Schroeder na ka Berlin University u ngeit ba bun ki nongmihngi ki don ka jingmut kaba thikna shaphang ka Germany Mihngi barim katba ki nongmihngi pat ki sngewsih ban hap ban siew ïa ka bai lutksan na ka bynta ban pynïasoh biang.
Ka jinglong mar ryngkat bad ka jinglong pher ki dei ki jingmut kiba ju pyndonkam ha ki science bad ki jingkhein jingdiah kiba iadei bad ka jinglong mar ryngkat jong kano kano ka mar ne ka jingthaw ba im .
Kane kam dei ka site kaba thok
Ka T20 World Cup na ka bynta ki matlah : Ka India ka la pynliem ia ka Sri Lanka da 9 wiket
Ki briew na ki niam bapher bapher ki wan shane ban ai jingduwai ban ioh ia ka jingkwah jong ki .
Dei ban kiar na ki cess katba lah .
Ka la ak kum ka tnga jong u Saif Ali Khan ha katei ka phlim .
Kane ka long kumno ba la phah biang ia nga , u la ong .
Kumta , hangne ​​nga pyni ia phi ha ka rong blue ia ki buit bapher bapher kiba don ban pynkhreh ia kane ka jait jingtap .
" " " Ka India ka la pynliem ia ka Pakistan kaba sniew da 124 ron " " . "
Ngam shym la long marwei ha ka pyrthei hadien baroh .
Ka nongïakhih halor ka mariang na Sweden ka la kyntait ïa ka khusnam na ka bynta ka mariang .
Ki kynhun jong ki khnai kiba la iohi ha ki katto katne ki bynta jong ka Gurugram . Khot jingialang kyrkieh ka sorkar Delhi
Ka jinghikai na ka bynta ka kompiwtor , ka jingpyniaid ia ki hotel bad ka jingpyniaid kali lyngba ka jingtbit ba lah ban pyndonkam .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba duna tam ka jingpyndonkam ia ka internet ha ka thain Asia ba shathie.
" Pack ia ka pla , bad ngan sa phone ia phi bad ki jingtip ba bniah ynda nga la ioh ia ki." " "
Ka jingkut ka la jan na ka bynta ki nongialam TDP .
Hynrei ka jingtreikam kaba la leit noh kam dei ka jingkular ia ka jingmih ha ka lawei .
Ka mashin ka leh lai tylli ki kam kum ka jingkem , ka jingpynher lynti bad ka jingpynher .
Ka jinglong bashisha ka don jingiadei aiu bad ka jingaplai ia ka jingshakri kaba kyrpang ?
Ki jingkylla ha ka jingleit jngoh jong u Rahul Gandhi . La pynsangeh ia ka jingleit sha Hyderabad
Mynta palat shiteng na ki longïing nongkyndong ki ïoh ïa ka jingmyntoi na ki bank .
Hynrei ym shym la shim ia kano kano ka rai .
Kata shisha kam dei ka jingeh kaba kongsan.
Ka lawei kaba nga thrang na ka bynta ka ri India ka dei ruh ka lawei kaba nga kwah na ka bynta ki para marjan jong ngi .
La pynkynriah ia u Enokh khnang ba un ym iohi ia ka jingiap , la thoh u apostol Paul .
Baroh ki stall ki long kiba la pynitynnad bha .
Ki tiket phlim kiba duna ia ka Rs .
Ka iarap ban pynkhlain ia ki tyrpeng bad ka tyrpeng jong phi .
Ka collegium ka la ai jingmut ruh ban thung ïa ka nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Madras ka Indira Banerjee bad ïa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar ba ha Odisha u Vineet Saran kum ki nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Odisha .
Ka Begum Mujib ka la ong ‘ Sngap , ki million ngut ki briew ha khmat jong phi , ki dieng ha ki kti jong ki .
Ka kynhun shipai suin kaba nyngkong ha ka snem 1910 .
Ka Deepika Padukone kan wanphai biang bad u Vin Diesel ha ka phlim ' xXx 4 ' ?
U samla jong ka Taapsee Pannus u Mathias Boe u la pan jingiarap na u myntri ialehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju hadien ba ki IT ki la khynra ia une u aktor.
Ki jingkylla ki iaid ha baroh ki liang .
U Sindhu u la ïakynduh ruh ïa u Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri ka tnad ïalehkai jong ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju .
U la pyntip ruh ba ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba 6 ha ka jingpynmih kot saian bad kaba 10 ha ka jingthep patent .
Ka jingshit kaba heh tam ruh kan sah kumjuh ha ka 45 digri celcius .
Saina Nehwal , u PV Sindhu u la jop ha ka Indonesia open .
Naduh hangta kumba 20,000 ngut ki la shah beh noh sha ka ri Soviet .
Kine baroh ki don ha ka jingpynkhreh .
Nalor u button Result , ka don ka button ba pura ha ki EVM .
Ka dur jong ka dak lynti ha surok
Ka Sindhu ka la ong ruh ba ka jingmih jong ka jingialehkai ka lah ban long kaba pher lada ka la jop ia kata ka jingialehkai kaba nyngkong .
U Syiem jong ka Bhutan U Jigme Khesar Namgyel Wangchuck u ai khublei ia u PM Narendra Modi ha ka jingiakren lyngba ka telephone .
Ka Afghanistan ka la pynliem ia ka Ireland na ka bynta ka jingjop ba nyngkong ha ka jingialehkai Test .
Wat Leit Ha ka Lynti Kaba Sngewbha .
U la pynbna ba un ym shim ia ka jingsmai .
Haba kren shaphang ka jingialehkai , u John u la ong : U Akshay u dei u paralok babha jong nga .
To mih noh katba ngi dang lah !
Bad nangta la leh beijot biang ia ka .
Oh peit phi lah ban pyrshang bad wad ia ka kyrteng jong ka kompeni taksi kaba leit shim ia u ?
Ki nongñiah thuk thuk ki knieh ïa ka pla pisa na ka kynthei
" " " Kumta baroh ki paralok jong u Hitler ki la iadon bynta kynthup ia ka kynhun shipai Slovakia kaba don ryngkat bad ka kynhun shipai Panzer ba nyngkong bad kawei ka kynhun shipai Croatia kaba la pyniasoh bad ka kynhun shipai 6 " " "
Ka Alia Bhatt bad ka Deepika Padukone ki dei ki nongwan ha ka aiom kaba hynriew jong ka jingïakren jong ki riew pawkhmat ba la pynïaid da u Karan Johar .
Hynrei ym shym la aiti ia ki kot ki sla kiba iadei bad kajuh .
Ha u snem 2014 , ki jingdonkam ha ka kad liengsuiñ Hazrat Shahjalal ki long kiba sniew bad bym shym la pynïaid bha haduh ba la buh ïa ka kum kawei na ki kad liengsuiñ kaba sniew tam ha Asia .
U kpa jong u nongleitkurim u pynbeit ia ka jingkhawai ha kata ka sngi .
Kumta la khmih lynti ba ki seng sain pyrthei ki dei ban iaishah ia ki jingmut bad ki jingmut jong uwei pa uwei .
To ai ba kane ka sngi kan ai mynsiem ia ngi ban trei na ka bynta ban pynkiew ia ka jingsngewthuh bad jingwan thep vote jong ki nongthep vote , kaba pynlong ia ka synshar paidbah jong ngi kaba khlain , la ong u Myntri Rangbahduh . Ka jingkhublei ha ka sngi jong ki nongthep vote ha ka ri .
Ka India ka la ïalehkai haduh saw tylli ki ODI ha kane ka madan , na kine ka la jop ar tylli .
4 Ka long kaba kham sngewsih shuh shuh ban aiti noh ïa ka jingïadei kaba jan jong phi bad U Jehobah lyngba ka jingpyndonkam bakla ne jingpyndonkam palat ïa ka teknoloji .
U la pule ha ka skulbah Oxford bad u la ioh ia ka kyrdan B . Sc .
La kren ruh ia ka ktien phareng ha ki lum Falkland .
Ka jingdon ki kyrtong bad ki nongjied ha ki elekshon bah ba bud ryntih
Ka Ingvar ka la pyni ia ka jingsngewtynnat kaba khraw ha ka jingrwai bad ka kam pyni , bad ka Birgit ka la aiti lut ia lade ha ki khun bad ka iing ka sem jong ka .
bad khatduh nga la ong , To kumno shaphang ka blue ?
Phi lah ban kyrpad ia ka khusnam ne dawa ia ka .
" Ha u snem 2009, u la ioh ia ka khusnam Golden Globe bad Primetime Emmy Awards kum u nongkyrshan ba bha tam ha ka Miniseries lane Phlim namar ba u la leh ia ka bynta jong u Benjamin Franklin ha ka phlim " " John Adams " " . "
Katba ki tnat ki nang heh bad nang san , ki cell ki pynmih ia ki cell ba ar kiba don ia ka jinglong kaba eh bad kaba jem .
Kumno U Jehobah un wanrah ia ka bynta kaba khatduh jong ka jingjynjar bah ?
Hynrei kiwei pat ki ri ka pyrthei kim tip wat ba kane ka hima ka don .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet , la iathuh ki pulit .
La wanrah ia u ha ka jaka sumar jong ka Sorkar Rajindra .
Kumta ka jingiadei ka la sdang .
U kpa jong u Sushant ha ka jingujor jong u u la kynnoh ba ka Rhea ka la shim kabu ia ka pisa na ka account jong u Sushant Singh .
Ka la shah set phatok saw snem bad ka la shah dain kuna T.100 klur .
" " " Ka long ka jingkhein kaba thikna , ngim pat ju leh kum kata ha ka ri jong ngi " " " ka la ong . "
Hato lah ban shem beit ia ka ? ha Tokyo .
Humanoid Ka jinglong robot kaba la shna ban iasyriem bad u briew ha ka dur , ka jingtreikam ne baroh ar .
Bad ka pynduna ia ka jingbun jong ka bor baroh kawei .
Ki briew ki iakynduh shibun ki jingeh namar ka jingduna um .
Ki jingialang sain pyrthei , kiba long ha Maidan ki kit ia ka jingmut jong ka ri .
Ka jingpynrung pisa kaba long Rs .
Ha Myanmar ka rally ka iaid lyngba ka Kalay , Bagan , Mandalay , Yangon bad Mawlamyine .
Ia ka jingpynshitom yn pynbna ha ka 4 tarik u August 2019.
Ka bus ka kit 50 ngut ki briew bad la buh ia ki motor um ha tnum jong ka .
Ia ki kopi ba la shon jong ki jingiatai nia ha ka iing dorbar thawain lah ban ioh na ka bynta jong ka jingdie jingdie , ka Annexe jong ka iing dorbar thawain , New Delhi .
Ka thain mihngi jong ka Congo ka kham shah ktah , bad ki kynhun ai jingiarap ki la ai jingmut ba ka jingkhein ba shisha ka lah ban kham heh namar ba ki nongshah ktah kim lah ban wan shakhmat .
U Rashid Khan, u nongialehkai kjat jong ka Afghanistan, u la bat ia ka rekod kaba thymmai mynta ka sngi, haba u la phong ia ki jain lieh, kum u kapten.
U bnai July u dei u bnai uba shit tam .
Ki shipai Iraq ki la iathuh ba ki liengsuin khlem briew , ki helicopter bad kiwei kiwei ki tiar shipai ki la shah pynjulor jur ha katei ka jingshah thombor .
Kawei pa kawei ka kam ka donkam ia ka por , ka jingtrei shitom bad ka pisa .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban weng noh ia ka jingpynsangeh shipor ia ka jaka ba la buh kyrpang ia ki Maratha .
Ki dei kiba pyniaid ia ki jingtrei baroh .
Ka jinghap slap jong ka aiom ha ki katto katne ki jaka ha ka jylla kynthup ia ka Ahmedabad ka long kaba duna bha ban ia ka jinghap slap kaba thikna .
Ngi kwah ban ai khublei ia phi na ka bynta kata .
Ki pulit ki la register ia ki jingujor jong baroh arliang mamla .
U Virat Kohli u la pyndep 11 snem ha ka kriket pyrthei .
U la ong ruh ba la shah ïa ki kynthei ban rung sha baroh kiwei pat ki temple Ayyappa ha Kerala .
Ka jingpan jamin jong u Khristan Michel u trai ri Bilat , uba shah kynnoh ha ka mukotduma AgustaWestland , ka la shah kyntait ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi .
Nga tharai nga tip ia kaei kaba phi sngew .
Ki dkhot jong ki seng pyrshah bad ki seng samla pule bad ka seng samla pule jong ka Ri India ki la pynlong ia ka jingiakhih ha kylleng ka Jylla .
" " " Haba phi ai ka jingpyrta kaba khraw kum ka zindabad ha Pakistan , te ka doll kaba rit kum ka madan khynnah kynthei ka lap ia la u kpa uba la ialeh laitluid martyr .
U Bah Goyal u la ong ia kane ha ka jingialang bad ki seng karkhana bad ki seng khaii pateng lyngba ka video conference .
Kum ka jingmih , ki nongthied ki long kiba pdeng .
U Ashish Sharma u la jop ia ka Jhalak Dikhhla Jaa 7
Ka jingpynbeit kaba sah ka long kumne harum :
" Ha ka iing ka sem la khot ia ka " " Toni " " . "
Ia kane ka surok la shna ha ki snem 1930 bad la shna dieng kum ka lynti iaid jong ka jylla na Bagdad sha Hillside ha u snem 1962 .
Ki samla pule jong ka Malwa College ki wanrah ia ka burom
" Namar ba kine ki jingthung kam ki jia lyngba ki lad synshar paidbah , nga la sngewbha ban trei ha kata ka kyrdan " " u la ong ha ka shithi . "
Ym don jaka hapoh ka jaka pynlong jingialang , u la ong .
Da ka kti ha ka kti
Mynta man la ka iing ha shnong ka don ki painkhana .
Ha ka jingim kaba man ka sngi , ki don lai tylli ki jingthew kiba la tip bha jong ka jaka : ka jingjrong , ka jingheh bad ka jingjylliew .
Ka jingsngewlem jong nga ia baroh kiba shah ktah ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ki briew kim leit sha ki hotel .
Ki kali heh SLR bad SLS kim don ia ka jingthoh ba la buh da ki nombar .
Mynta ngan pyrshang ban jop ia ka kyrdan Olympic ha ka Asia ha u snem ban wan , u la ong .
Ki riew shemphang shaphang ki wah ki kam ba ki sorkar ki dei ban pynleit jingmut ha kaba pynthikna ia ka jingtuid kaba bteng jong ka wah shwa ban pynleit jingmut ha kaba pynphriang ia ka jingpynsngewthuh paidbah ha kaba iadei bad ka jingkhuid jingsuba .
Ka krem ​​Bullita kaba la tip ruh kum ka krem ​​Burkes Backyard ka dei ka krem ​​kaba don ha Gregory National Park jong ka Northern Territory jong ka ri Australia .
Ka Sindhu bad ki bahaïing jong ka kiba la ïakynduh ïa u Vice President , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Da kaba sngewlyngngoh na ka jingtrei shitom, ki shah pynshoi ban kylli kaei ka jingmut jong ka.
Hynrei haduh janmiet ym shym la poi satia ki pulit , lane ki bor synshar district bad ki nongtrei jong ka municipal corporation sha katei ka jaka ban sei ia katei ka met iap .
Kumno ngi lah ban pynbha ia ka set design ?
Ka veto ka dang sah ruh ha ki mat jong ka polisi kolshor khaii pateng namar ka jingpynbor jong ka France .
Ka paw kum ka shnong kaba roi .
Bad kynmaw , ngi synshar ia ka jinglong jong u Frederic Pryor .
Ka jingtep jong u ka don hajan u kpa jong u .
La plie biang mynta ka sngi na ka bynta ka Darshan .
Ki jingiathuhkhana jong ki nongtrei kti ka jingminot , ka jingkmen bad ka jingieit ia ka jingtbit jong ki ki long kiba ai mynsiem , u la ong .
Ka ri ka la don ia u khlieh sorkar uba thymmai .
Hynrei u sohjew u don hapoh ka jingshah thombor ha Africa .
Bad kata ka khyllipmat ka lah ban long kaba jngai !
La bet ia ka ha ka jingpyut , la pynmihpat ia ka ha ka jingbympyut .
Ka mukotduma ka long pyrshah ia u Williams . Ka jylla Butte kaba kynthup ia ka kynhun nongpang kaba rit , kaba la shah pyndik ha ka ophis jong ki pulit jong ka jylla Butte .
" " " Naduh katei ka por ngi la lah ban pyllait im ym duna ia ka 50 ngut ki briew " " " " U Sunil Choudhary , u ba dei u heh ophisar pynlip ding jong ka New Delhi u la iathuh ha ka AFP .
Ka kot khubor ka ai jingmut ba ki nongñiah kali kim dei ban ai jingpyrshah hynrei , ki dei ban shong shngaiñ khamtam lada pyndonkam ïa ki tiar bad ban kynmaw katba lah ïa ki jingtip shaphang ki nongleh kam sniew .
U Jisu u la iathuhlypa : Namar ka jingroi jong ka jingbymhok ka jingieit jong kiba bun kan khriat noh .
Nga la pynlut por bad ki .
Kum shi bynta jong ka jingthmu jong ka Make in India la seng ia ka MedTech Zone kaba heh tam ha Asia ha Andhra Pradesh .
U myntri ka tnad kolshor u AK Balan u la pyniaid ia kane ka jingialang ryngkat u myntri ka ri Kadakampally Surendran kum u kongsan .
Ka Hyundai Kona Electric ka dei ka SUV kaba nyngkong eh kaba pyndonkam da ka bording ha India .
Ka jingpynkylla ia ka battery jong ki apple na ka bynta ki iPhone kiba rim mynta ka la im , ka dor ka sdang naduh Rs 2000 plus .
KWallet daemon module na ka bynta ka KDED
" Wat la katta ruh , u Jaitley u la ong ba namar ba ka Andhra Pradesh " ka la mad jingeh " " hadien ba la phiah ia ka , ka donkam ia ka jingiarap pisa kaba ka sorkar jong u ka la kular ban ai . "
Ka NFHM ka dei ka mishon ba donburom jong ka sorkar India , na ka bynta ban pynneh pynsah , pynneh pynsah , pynlong digital bad pynphai biang ia ka pateng ba riewspah jong ka ri .
Baba Ramdev , Sri Sri , Advani , Bachchan kin ioh ia ka khusnam Padma ha ka sngi Republic Day .
Hynrei hadien ka Nine Inch Nails ka la wanphai biang ban trei bad kawei ka kompeni kaba heh , da kaba kam ba ki donkam ïa ka jingpynïaid iew bad ka jingpynbna pyrthei kaba ka kompeni kaba heh ka lah ban ai .
Khot ia u nongsumar jong phi lada phi :
Ngan ai ia phi kawei ka nuksa jong kata .
Iathuh ia ki ban buh ia ka shini ha ka khuri sha .
NEW Delhi : U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u O P Saini u la pyllait ia baroh ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma 2G spectrum .
Ban kiar na ki jingma ki kham kwah ia ki jingiadei paralok kiba shapoh . Ka jingsngewsih bad jingsngewsih
Nobel ia ka khusnam jingsuk sha ka OPCW
Ka jingim jong u Ailes hi ka long ka nuksa .
Ka don ruh ki sakhi kiba ia pyrshah .
Kiba bun na ngi ki dei ki nongrep bad ki shong ha ki shnong .
Ka Mahadei ka dei tang ma ka ka briew kaba lah ban niah kali ha ri Bilat khlem da rah ia ka laisen niah kali .
Kaei pat kaba u leit ban ialehkai ?
Hajan ki khlaw ba kyntang kiba phylla ka don ka ‘ Lynti jong u David Scott ’ , ka jaka iaid kjat hapdeng ki jaka ba itynnad jong ka Meghalaya katba u dang iaid lyngba ki wah , ki maw , ki khlaw bad ki shnong ba marjan .
ka khynnah kaba ar ka rkhie katba ka dang sngap jar sha phi .
Hynrei ha kane ka sorkar thymmai , u Gadkari u la bat ia ka tnad pyniaid surok bah , katba ia ka tnad kit mar la aiti ha u Myntri Sorkar Jylla uba don ka jingkitkhlieh kaba laitluid u Mansukh Mandaviya .
Ka sorkar jylla ruh kam siew bai lutksan ia ki na ka bynta ki jingduhnong .
La ong ba ki nongpang shkor kiba khot ia ka kyrteng jong ka kin shem jingsuk .
U aktor Varun Dhawan u ong ba um lah ban pynpaw ia ka jingsngew jong u da ki kyntien ."
Arngut ki briew ki la shah thang hadien ba ka kali ka la kem ding .
Hynrei ka ri India kam da iaid bha haba ianujor bad ki ri marjan jong ka ha ka jingstet jong ka internet ha ki mobile .
Ka jingthep vote kan long ha ka ïing dorbar jong ka tnad treikam jong ka East Kadungallur .
Phah ia ki shithi ba la shon ha ki khun ki kti jong phi .
Ka long kaba sngewtynnad ba u Aamir Khan bad ka tnga jong u ki don mynta ha iing bad ki dang shah sumar .
Ha kane ka jingialang la don lang u Chief Secretary u YP Singh u Inspector General ka tnad pahara khappud u JB Sangwan bad u Director General ka tnad pulit u K Nagaraj .
Ka samoi ïalehkai jong ka IPL 2018 la buh ban sdang naduh ka 7 tarik Risaw 2018 , ha kaba ka Chennai Super Kings kaba wanphai biang kan ïakhun pyrshah ïa ka Mumbai Indians kaba la jop ïa ka nam lahduh ha ka jingïakhun kaba nyngkong jong kane ka samoi ïalehkai .
Ha ka snem 1890 hi , ka ioh ka kot jong ka America ka la ioh ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
Laiphew minit ha ka jingleit , ki jinglong ha ka kontena ki la kylla long kiba jynjar .
Kumno phi lah ban pynduna ia ka jingsma ?
" Ka jingdheng kali ha katei ka jaka ka long kaba jur bha , bad la bthah ia ki nongniah kali ban pyndonkam da kawei pat ka lynti " " ki la ong . "
Ia kane ka kaiphod la pynkhreh da ka Digital Education Division jong ka MHRD ha ka jingiamir jingmut bad ki tnad pule puthi jong ki jylla bad ki UT .
Nga la sngewlehrain haduh katta katta ba ngam lah wat ban wanrah ia lade ban buh syntiew ha ka jingtep jong u .
" Nga la ong , " " fuck ia phi ." " Bad ki khmat jong phi ."
1 pulit ki la poi ha katei ka jaka .
China : Ki don kumba 140 ngut kiba la tieng ban iap ha ka jingtwa khyndew jong ka jylla Sichuan
Kumta kaei thik ka sha lieh ?
U la ïashim bynta ha ka jingrakhe sngi laitluid ryngkat bad u President ka Pakistan u Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Shahid Khaqan Abbasi .
Ki la long thik kumba ka India ka donkam .
Kane ka dei ka bynta jong ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi kaba la rakhe ha ka 2 tarik u Lber mynta u snem .
U Myntri ka tnat wadbniah bad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah jong ka Punjab, u Anil Joshi, ha ka sngi U Blei, ula leit jngoh ia ka jaka buh kyrpang ia ki nongpang swine flu, kaba la buh ha Guru Nanak Dev Hospital ha Amritsar.
Wat la katta ruh , nga la ieng skhem da ka jingiarap jong U Jehobah . Uwei u nonghikai u la sdang ban lehkai ia ka jingsngew jong nga .
“RIP”, la ong ka aktres Priyanka Chopra ha ka twitter jong ka.
14 ngut ki khynnah napdeng haduh 22 ngut kiba iap ha ka jingshah pyniap ha Cameroon : UN
La ai jingmut ia ka Adani ba ka kynhun myntri jong ka Queensland kam shym la pyrkhat ia kano kano ka jingai jingmut ne shim ia ka rai halor ka bai royalty na ka bynta ka projek Adani mynta ka sngi , la ong u nongaiktien ka Adani ha Australia .
2008 U nongpyniaid ia ka jingshah thombor ha Mumbai u Hafiz Saeed
Kumta ka tnad kam runar ka la register ar tylli ki mukotduma ba kyrpang ha kata ka bynta .
" " " Uno uno uba pyniap ia uwei pat khlem daw kaba biang , shisha u pyniap ia ka jaitbynriew baroh kawei ."
U myntri rangbah ka jylla u Raghubar Das u la pynbna ba ka Koili Devi ka la wanrah ia ka nam kaba sniew ia ka shnong jong ka da kaba kam ba u khun jong ka u la iap thngan .
Ngi la iohi ruh ia shibun ki lad pathai khubor .
Ia kynduh ia ki myntri kiba dang rit bad kiba la tymmen tam ha ka kynhun myntri jong u Modi
Wat nym khuslai, ko klow. Ka long ka shot kaba bha bha . Khamtam haba nga la dih kyiad .
Ki katto katne ki jaka sumar ba iaid kai ruh ki dang treikam .
Ka sorkar jylla ka lehkai ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ki list la buh harum Ki jingthep pisa kiba palat ia ka Rs . 11 , 000 Ka jingdon jong ki nongthep pisa .
Soren ban ia kynduh ia u Lat , ban iakren ban thaw sorkar ha Jharkhand .
" Kam pat long ain haduh mynta , " u la ong shuh shuh ."
Haba phi la pun khun , kaba kongsan tam ka long ban ioh ia u khunlung uba koit ba khiah .
Ngam shym la leit ban pyrkhat .
To wan sha ka kamra duwai .
La pyntreikam ia ka RNTCP ha ka ri ha ka rukom kaba la buh ryntih bad ha ka 23 tarik u Risaw 2006 ka ri baroh kawei ka la shah ktah ha ka RNTCP .
Hynrei na ka bynta kata ka sorkar ka hap ban pan jingmynjur na ka iingbishar ba dei peit .
Ynda la mih ki snier , u khniang u mih bad u bam ia ki sla jong uta u jingthung .
U la khot ruh ia ki shipai jong ka NCC bad NSS ban pyniasoh bad ka jingiakhih ban jop ia u corona bad ban iarap ban pynphriang ia ka khubor sha man la ki longiing .
Bad wat kyntait ia kaei kaba shai ha ki khmat jong nga .
Ryngkat bad kane , ka KEM Hospital kan pyntreikam ia ka system ban leh 250 tylli ki test ha ka shisngi .
Kine ki arngut ki don arngut ki khun kynthei ka Shakya bad ka Akira .
Ka long kumba kane ka jingpynmih kaba ar jong ka Largo Winch ka long kaba sniew kum kaba nyngkong .
Ki jingkhih ha ka jingkhang .
Ka jingshah lehbein ha ka met bad ha ka jingshongkha ka long kaba ju jia .
Ki nong Portugal ki la phah ia ka kynhun kaba heh hadien ha ka snem 1517 ban rung sha ka kad lieng ha Guangzhou ban ia khaii bad ki nongkhaii China hangta .
La pom bun ki dieng na ka bynta ka Delhi Metro ruh : Javadekar .
Ha u bnai Jylliew 2017 , la weng noh ia ka mukotduma jong u da ka iingbishar .
Chennai , Naitung 27 : Ka kmie jong ka Sushila Viswanathan u nongialehkai Chess ka la khlad noh ha ka jingthiah jong ka hangne ​​.
Shipor hangta , u la pynlong shisha ia ka kum ba ka dei ka jong ngi biang .
Lait na u Simbu ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , u Vijay Sethupathi , u Arun Vijay , u Jyothika , u Aishwarya Rajesh , u Prakash Raj bad u Aditi Rao Hydari .
Kata ka mut ba phi lah ban ym kwah ban pyndonkam ia kane ka tyllong na ka bynta ki kot pule jong phi .
Ki jingshna rangoli bapher bapher ki pynlong ia ka tempi kum ka jaka pyni dur rangoli kaba khring ia ki nongwan jngohkai kiba bun .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh , ha ka 14 tarik u Naiwieng mynshem snem ka la hukum ban pynneh ïa ka jinglong jingman ha kaba ïadei bad ka jingdie ïa ki bynta ba synshar jong ka Fortis Healthcare .
Wat la ki rukom pynkhreh ki iapher hapdeng ki umsoh hynrei ka rukom pynkhreh kyllum ia ki umsoh ka kynthup ia : 1 .
" " " Lehse ym dei ha kane ka por " .
Ki por : 8 . 00 baje mynstep 6 . 00 baje janmiet
Ka dei ban long kaei kaei kaba lah ban pynshisha da phi , wat la kiwei ki lah ban pyrkhat da kumwei pat .
Ka jingsngew jong nga ha kata ka por ka long kaba palat ia ki kyntien kiba lah ban pynpaw .
Lada ngi thmu ban flirt bad uwei u briew , ngi lah ban tip kumno uta u briew u shah ktah .
Ha ka jingïohi ïa ka jingdonkam jong ka sobjek bad ka jingsngewkhia kaba don bynta , kan donkam ïa ka jingïamir jingmut kaba kham jylliew bad ki nongshim bynta na ka bynta ban shim ïa ki sienjam kiba kham bniah ha kane ka bynta , u Gowda u la ong .
Ka dei ka jaka treikam jong ka Kolhapur .
Pynsah bad leh biang da kawei pat ka kjat .
Ka jingjop ha ka kam kam don jingiadei ei ei bad ka jingmyntoi .
Ka long kaba suk , bad kam long kaba hok .
" " " Kaei ka jingeh jong ki nongrep hapoh ka sorkar BJP ? "
U Justice Suresh u la long ruh u nongkynthoh jur ia ka rukom bishar ha ri India .
La pyllait noh ia u Steve Smith kum u Sanju Samson ba la jied kum u kapten ka Rajasthan Royals , u Suresh Raina la bat da ka CSK .
Ki khynnah ki iaid lyngba ki kot ha ka fair kot .
Nga sngewtynnad ban iatreilang biang bad u .
Kumta , uwei u lah ban pyndonkam kham duna ki tiar , lah ban pyndonkam kham duna ki tiar ban pynurlong ia kajuh ka thong kumba phi lah ban pynurlong da ki tiar ha ki size kiba kham heh .
50 , 840 bad ka jinghiar kaba Rs .
13 ngut ki dkhot ka Akali Dal ki la iashim bynta .
Ki ju hikai ruh ha kawei ka jait skul Islam kaba la tip kum ka madrasah .
U la pyndep ia ka MBBS na Rajshahi Medical College .
Kumno phi lah ban tip la phin don ne em ia ka bor kaba donkam ban iai bteng ban ialap haba phi shah pynshitom bein ?
Ka jingïalehkai ba khatduh kan long ha ka madan ïalehkai ba pawnam jong ka Eden Garden ha Kolkata ha ka 18 tarik u Risaw .
Da kaba kynnoh ia ki Hindu Gujarat , u myntri ka Pakistan u la pyrshang ban pyni ia ka jingsngewrit ia ki nongrep India bad khot ia ki ki para .
Ka kamra sait jain kaba don ka painkhana bad ka jingtap sait jain kaba la shna da u paisley .
Ngam tip ba phi don hangne ​​.
Kyntu u Maneka Gandhi ia u CM Fadnavis ban weng kam ia u myntri kam khlaw
Ka seng jong ki nongpynmih umsoh jong ka ri India
Kumno u Soitan u la pynjah burom ia u Job bad kaei ka jingktah ? Pyrkhat ia kaei kaba la jia ia u Job , uba ka kyrteng jong u ka mut ka Jingleh pyrshah .
Kitei kiba mynsaw ki dang shah sumar ha KEM Hospital .
U briew uba kiew halor ka rel katba uwei pat u briew u dang peit ia u
Kawei na ki para kynthei jong ka , ka Maha Al Ibrahim ka la shongkurim ia u myntri ba rim jong ka tnad iada ri bad ka liengsuin , u syiem Abdul Rahman .
Bad haduh katto katne taiew mynshuwa , nga la ngeit .
Nga thikna ba ngan leit sha phi ha ka kynhun shipai bym don pud kaba ka jingsawa bad jingkhihwin jong ka kan pynsngap jar ia ka shkor .
Kane kan shim por kham bun ban ia ka . . . ka umsoh bad ka nar ban jop ia ka .
Ka snem 2020 ka buh katto katne ki khubor kiba sngewtynnad na ka bynta jong phi .
Ki la shah rank kham mynshuwa .
Ha South Goa u MP ka BJP u Narendra Sawaikar u iakhun pyrshah ia u MP barim ka seng Congress u Francisco Sardinha .
U la ong ba ka sorkar ka dang trei ban pynrung ia ki samla pule ha ki jingmut kum ka AI , ka jinghikai ia ki mashin bad kiwei kiwei ha ka por ba dang sdang , ban pynjanai shuh shuh ia ka jinglong jingman jong ka tech ha ka ri .
Ngi dei ban leit sha ki briew , sngap bad sngewthuh ia ki jingmut jong ki .
U nongiasaid ain jong ki nongshah rai pynrem u AP Singh u la tuklar ia nga da kaba ong ba ia ki nongshah rai pynrem yn ym pyniap satia , la ong ka kmie jong katei ka kynthei ka Asha Devi ha ka ANI .
Ia ki jingbam ba lah ban shalan shabar ri la die ha ka iew ka hat ha ka dor ba la pynduna .
Wat la ka kyrteng jong ka , ka Jingtep Maw ha Ukraine kam dei ka jingtep hynrei ka dei ka jaka rieh .
" " " Ka dei ka jingkitkhlieh jong phi ha ki por ban iai pynkynmaw ba ka jingialeh na ka bynta ki daw kiba dei ka long kaba kongsan ."
Ka dei ka jingeh kaba khraw tam jong ka Congress ha UP .
Kane , ha u Lenin , ka long ka kyrdan kaba ha khlieh duh jong ka jingsynshar khadar .
Hynrei ka jingdeng mask ka dang long kaba donkam ha ki kali paidbah .
Arngut ki sniang ki ieng uwei hadien uwei pat hapdeng ki brush .
Ka Priyanka ka la paw ha ki katto katne ki dur kiba don tang kawei ka rong dang shen .
Kine ki briew ki pyrshang ban pyni ia ka sawdong ha iing jong u Owaisis ba kane ka ri ka la long sawdong naduh kaba sdang bad kan dang long sawdong .
Hynrei , ka jingiadei jong ngi mynta ka ieng ha ka jinglong kaba kham jylliew jong ki jinglong ba ngi iasam lang bad ki jingmyntoi ba ngi iasam lang kum ki ri kiba dang kiew .
Ka BSNL ka la pynmih ia ka kyrwoh ba kam don jingiadei bad ka jingleh jong ka Rehana Fathimas kaba dei ka nongtrei jong ka Ernakulam Business Area jong ki .
U riewstad jong ka kolshor u J . R . U Latham u la thoh ia ka jingbishar bniah kaba nyngkong eh shaphang ki kam shongkha shongman jong ki shynrang kiba kylla kylla ha ka kot khubor Sexualities .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka shini kam long kaba bha ia ka met .
11 : 00 baje mynstep : U Narendra Modi u la ai jingmut ba ym dei ban pynbor ia ka tnad iada ri India da ka jingpynbor ia ka sain pyrthei .
" Ka jingshai ha ka kyrteng kan wanrah ruh ia ka jingshai ha ka kam " " u la ong . "
Dei ruh ha kane ka por ba u la shim ia ka kam ban pynbeit ia ki kot ba pawnam jong ka Sanskrit bad ban pynmih ia ki .
Ki dur ba thymmai jong ka actress Nivetha Thomas
Ha ka jingkhein briew ha India , ka nongbah Indranagar ka don 17,679 ngut ki nongshong shnong.
" " " Nga la hap ban ap ia ka kabu jong nga bad nga shu sngewkmen ba nga la ioh ban bat ha ki lai tylli kiba ha khlieh duh ."
Ka heh jong ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ka la ong ba ka seng jong ka ka pynrem jur ia ka jingleh bakla jong ki pulit .
Nga tharai ba dei ban don ka jingkhleh lang .
100 27 . 4 Ki jingai jingiarap na ka Sorkar Jylla sha ka Komiti .
Lada ngim lah ban pyniaid bha ia ka jinglong jingman , ki jingshah pynphaidien ha ka ioh ka kot kin long ki bym lah ban kiar . '
Kumno u sngew hadien ba u la jop ia ka jinglong jong u ?
Baroh ki dukan bad ki iew ki hat ki la khang baroh shisngi .
Ka Pakistan ka dei ka daw kaba kongsan .
Ha kata ka por , ki kyndon jong ka Board of Trade ki dawa ba ki lieng jong ka ri Bilat kiba khia palat 10,000 ton ki dei ban kit tang 16 tylli ki lieng pynim kiba lah ban kit 990 ngut ki nongshong .
Kumjuh ruh ka jingthoh jong ka jingujor jong ka sha ka chairman jong ka sorkar jylla ha Lucknow .
jubab : Ka jingthoh jong ngi ka shu ong ba la jop ban buh ia u nar telegraph sha shiliang ka duriaw Atlantik hapdeng ka Ireland bad ka ri Newfoundland ha ka snem 1866 .
Ka lad ioh kam ioh jam sha shi klur ngut ki samla ha u snem 2020 : Dattatreya
U Amit Shah u khot ia ki bor ki nonglamler , ka jaitbynriew kan ym shah ia kane : U Kejriwal halor ka jingiap ha ka jingshah thombor liengsuin .
Katba kata ka dang iai bteng kumno kan don ka jingsuk ?
Ngam tip la ki kwah ne em .
Hynrei ka jingkmen jong ki ka la long kaba lyngkot .
Ka bynta kaba heh tam jong ka jingiarap pisa kyrkieh ka la leit sha ka ri India USD 1 billion .
Kumta , ka rukom pynpoi ba kongsan ka long lyngba ka vector jong ki khniang dewbilat .
U Myntri Rangbahduh u la thoh ha ka Twitter Ha ka sngi seng jong ki jylla , u kitbok kitrwiang ia ki nongshong shnong jong ka Madhya Pradesh , kiba la noh synniang shibun ha ka roi ka par jong ka ri .
La pynmih ia ka jingmaham rong saw ha ki lai tylli ki district .
' Ngam kwah ban iohi ia u ba un shah pynrem , nga kwah ban iohi ia u ha phatok ', la ong ka Pelosi .
Haduh mynta ym pat lap ia ki dur jong ki kynthei .
Ia kine ki ATM la pynthymmai katkum ka jingbthah jong ka kynhun treikam ba la thaw da ka sorkar bad ka RBI la ong u Rituraj Sinha president ka Cash Logistics Association of India .
Na ka bynta ki katto katne ki nongpang ka jingpyniaid kali kam dei ka kam kaba sngewtynnad hynrei ka dei ka jingdonkam .
U la sdang ban shna phlim ha ka rta kaba hynriew snem , u la shim ram ia ka Super 8 jong u kpa jong u bad u la ring ia ki phlim lyngkot ryngkat bad ki dur akshon jong u .
Ka jingiakren halor ka jingjied ia ki kyrtong ka dang iaid shakhmat .
La pynthikna ia ka jingithuh ia ki lehnoh ba la shah pyniap .
Ka mut ba u khun jong phi un sa kham bha ha ka por tlang .
Ka la pynlong ruh ia ki jingiakhih ha Lucknow , Chandigarh , Delhi , Shimla , Jaipur , Varanasi bad Thiruvananthapuram .
Ka jingwad bniah kaba bniah ka pynshisha ba U Blei jong ka jingsuk u pynkhreh ia ki da kiei kiei baroh kiba bha ban leh ia ka mon jong u . Ki Hebru 13:20,21.
Ka Apollo Hospital Dhaka ka dei ka Hospital shimet ha Bangladesh bad ka dei ka bynta jong ka Apollo Hospital Chennai .
Ka India ka la shah rem ha ka Knockout jong ka World Cup ha shuwa .
Hynrei kane kam dei kaba shisha .
Ka kynthup ia ka jingpynlong ia ki ain ban batai shai ia ki jait jingtei , ki bor synshar , ki jingdonkam ha ka rukom treikam bad ka jingheh jong ki riew shimet ha kaba pyntreikam ia kine ki projek .
Kata ka mut , ki briew kiba stad ban thok ki lah ban pyndonkam ia ka sur kren bad ka dur khmat ban ai jingmut ba ki long kiba shisha .
Lada ka BDJS kam iakhun ha Aroor , ka BJP ka lah ban .
Nga don ki jingthmu ban rung sha ka jingpyniaid .
Kane ka jingthoh ka iakren shaphang ki mat ba kongsan na ka Esekiel 1:124:27, kaba kynthup ia ki jingphohsniew, ki jingiathuhlypa bad ki jingpynlong ain shaphang kaei kaba la dei ban jia ia ka Jerusalem.
U nongleh bakhraw ia kaei kaba U mon .
La pyni ia ki lama iong ha Raichur ia u Rahul Gandhi
Nangta u Kohli bad u Rohit ki la pyrshang ban pynskhem ïa ka lieng hynrei u Rohit u la shah beh noh tang ha ka por ba ka India ka la peit ban synshar bad u Kohli u skipper ka India u la bud ïa u tang hadien katto katne por .
Ki lai tylli ki tyllong jong ka jingroi ha ka liang ka jingdawa ki long ka jingpyndonkam , ka jingbei tyngka bad ka jingshalan shabar ri .
Ia u dewiong ba rkhiang la pyndonkam na ka bynta ban pynmih bor ding , ban shna cement bad u don ki jingpyndonkam ha ki karkhana .
Da kaba duna ka lad ban ioh jinghikai ha kano kano ka kolej u la shim ia ka kam nongthoh kot ha Secretariat ha Vidhan Soudha ha Bangalore .
U Shri Madhusudan Prasad u la ban jur ia ka jingdonkam ban leh kloi hapoh ka Swachh Bharat Mission bad u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki jingsngew ba sniew shaphang ka jingslem jong ka jingiaid shaphrang ha Delhi .
Ha kane ka por , la khot ia ka suit baroh kawei ka Netscape Navigator .
Nga la iohi ia ki phatok mynta , u la ong .
Ki la ujor ejahar sha ki pulit .
Ka jingleit jngoh ba nyngkong eh jong u PM Modis sha Maldives kan sdang lashai ka sngi
Ka Ri kaba rkhiang bad ka jingshai Ka liengsuin jong ngi ka hiar halor ka Ice Fjord bad ka hiar ha ka kad liengsuin Svalbard .
Ki nongkyrshan jong ka jingpynlong prokram kaba palat pud ki ong ba ka jingpynkylla kaba khraw ha ka shisien leh kam treikam .
Hynrei kumno re kumno , ka la lah ban phet noh .
Une u mot u don hajan u mot ba la pynthymmai jong u nongseng jong ka DMK bad u myntri rangbah ba la khlad noh u CN Annadurai ha ka jaka treikam jong ka seng ha Chennai .
U briew uba kwah ban long u paralok bad u nongwan jong U Blei un ym shim kabu palat ia ka jingduk jong ki para marjan jong u bad un kohnguh ia kaei kaba u nongrwai salm u kdew shakhmat .
U khun ksiew jong u , u Kunchacko Boban u dei ruh u aktor phlim Malayalam .
La pyllait ia ka Blueprint na ka bynta ka jingpynroi sor
Hynrei ka jingleh pyrshah jong u Adam kam shym la pynthut ia ka jingthmu tynrai jong U Blei .
Ki lad pathai khubor ki treikam kum ka kti pynphriang khubor .
Uwei na ki hynmen jong u u dei u ASI bad ki pulit jong ka Delhi .
Nyngkong eh , pynduh noh ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi na ka jingsngewsih .
Man ka por , ha man la ka por , kren ia ki kyntien kiba ai mynsiem , kiba bha bad kiba pyntngen ia ki .
Kum ka Char Hanju ka la thaw ruh ia ka eriong ha ka pyrthei thoh ka tar jong ka Punjab .
Ka DDCA ka la plie paidbah ruh ia ka jaka pynieng thymmai ha Feroz Shah Kotla hadien ba u skipper u Virat Kohli .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Sujeeth ka dei kaba la ak phlim da u Prabhas bad ka Shraddha Kapoor .
Ki jingthombor sain pyrthei ia ka sorkar ki lah ban long ynda la jem ka jingiakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan , u la ong .
Hynrei ym shym la don kum kata ka jingpynbna .
Ka jingai burom ka long sha ki briew kiba trei na ka bynta ka IPTA .
Hynrei u la shah pynkhih ha u Marx , bad u la long u Sosialist .
U la tip ia ka shiteng jong ka . Shaniah ha nga .
Kawei pat ka smartphone jong kane ka series ka Vivo V15 Pro ka ai dor T.3000 na ka dor tynrai jong ka kaba long T.26,990 .
Ki pulit ki la register ar tylli ki FIR halor ka jingujor na baroh arliang mamla .
Ha kaba ïadei bad ki dur jong ka jingïakynduh jong ka NSA u Ajit Doval bad ki nongshong shnong ha Shopian , u nongïalam ka Congress u Ghulam Nabi Azad u la ong ba uno uno u briew u lah ban shah pynngop ha ka pisa .
Nyngkong ka Congress ka synshar , nangta ka bamsap ka la synshar .
Ujor ki nongkyrshan jong ka India halor ka jingshah lehbein jaitbynriew ha ka SCG ha ka jingialehkai third Test
U kpa jong u Sushant u KK Singh u la ujor ia ka FIR ha Rajiv Nagar Police Station ha Patna katto katne sngi mynshwa .
Ka India ka nang ban peit ha ki khmat jong kito kiba peit ia ki pud ki sam jong ngi bad ban iada ia ki para ri jong ngi .
Kiwei pat ki nongialam ka seng Congress kiba kynthup ia u Rajendra Shah bad u Rajni Rawat ruh ki la don lang ha kane ka sngi .
Katno ka long kaba phylla ia ngi ba u la pynkup ruh ia ngi da ka jinglah ban iohi bad ban ioh ia ka jingsngewbha kaba khraw na kine kiei kiei kiba itynnad !
Ka sngi kha jong u PM yn rakhe kum ka ' Seva Diwas ' .
Ka jingkren jong ki PM ha ka CPSE Conclave 2018 ha Vigyan Bhawan , New Delhi .
La lap dang shen ba u nongpdiang u paw ha ki cell ba don ha ka shkor pdeng jong ki miaw .
Ka mosque ka lah ban pdiang haduh 2, 500 ngut ki briew .
Haba ïakren bad ka kotkhubor The New Indian Express , u Ashok Patil uba long u Deputy Conservator jong ki khlaw ka Vijayapura u la ong ba kane ka dei ka jingïap na ka jinglong tynrai .
Ngi dei ban pynsngewtynnad ia ka pyrthei da ka jingpher jong ka synshar paidbah , u la ong .
Kane ka la pynlong ïa u chairman jong ka kynhun bishar jong ka tamasa phlim pyrthei bad u nongshna phlim ba pawnam u Sujoy Ghosh ban risaiñ noh .
Em , ngam dei u pulit ophisar .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la pyndep ia ka test .
" U Myntri Rangbah duh jong ka Nepal u KP Sharma Oli u la ai khublei ia u paralok jong ka India u Narendra Modi na ka bynta " " ka jingkyrshan ba sngewrit jong ka India " " ba 23 ton ki dawai ba kongsan ."
Bad ha u bnai Risaw 2000 , ar sngi ka jingialeh kaba iadei bad ka niam ka la pyniap ia 300 ngut ki nong Nigeria . Hooid , ka jingshun niam ka la pynmih ia ka jingshyrkhei jong kine ki jingialeh .
Ki nongkyrshan Turtle kiba rit ki la iaid lyngba ki nala um ban wad ia ki , dei na kata ka daw .
Ka jingkhaii ia ki share kan long kaba myntoi .
Ki kynthei kiba la nang la stad ha kito ki por ki ju treikam kum ki nonghikai .
positive 24 , ki long baroh ar ki positive lane .
U slap uba jur u la lynshop ia ka distrik mynta ka sngi , kaba la pynthut ia ka jingim kaba man ka sngi .
Haduh mynta ym don kano kano ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh halor kine ki jingjia .
U Kohli u la shah kynthoh jur halor ka jingleh jong u pyrshah ïa u rangïalehkai ba pawnam kum u Anil Kumble .
Kumta nga la smai ba man la ka por ba nga iapoikha , ma nga bad ka boo jong nga ngin iadon ryngkat junom .
U Shah Rukh Khan bad u Aamir Khan kim pat kren eiei halor katei ka mat haduh mynta .
Ki nongpyrshah ia u President jong ka ri Egypt ba la shah pynhap shuki ki lehkmen shabar ka iing jong u president ha Cairo .
U chairman jong ka RIL u Mukesh Ambani u la pynbna ia ka khubor ba ka Jio ka la kylla kamai haba u la pynbna ia ka jingmih jong ka kompeni .
Ia ki eksamin la pynlong hapdeng u snem 2012 haduh u snem 2017 .
Ka Oppo R17 Neo ka don ar tylli ki camera ba la buh ha ka liang ba shadien kaba kynthup ïa ka 16MP ka 16MP ba la pynïasoh bad ka 2MP ba ar.
" " " Kaei kaba jia hapoh ka ri India ka dei ka kam kaba hapoh ."
Ki kyrtong kiba dei na ka kyrdan ba la buh kyrpang yn ai jingpynlait ha ka rta kaba heh tam katkum ki kyndon .
Hynrei na ka bynta kane ngi leit ban batai ia ka jingbakla jong ka jinghikai khlem da pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih , bad ka jingbakla jong ka jingpynshisha lyngba khlem da pyndonkam ia ka jingpynbeit ryntih .
Pynkhluit ia ka pan ha ka ding kaba jur haduh ban da sngem bha .
Ha ka jingai kyrdan ba khatduh da ka sorkar India 4 , 811 ngut ki ITl ha kylleng ka Ri ki la iashim bynta bad .
Ia ka kam la pyndep ha ki ar snem .
Kata ka jingtreikam kan shim por katto katne por .
Ka Indian Embassy ka la iathuh ba ka China ka la pynmih ia ka jingai jingmut ia ki nongleit jingleit na China , kiba wan jngoh ia ka India .
Nga tharai ngi la dei ban leh kumta .
Ka jingrakhe ia ka Sabbaton ka la ailad ia ki khlieh jong ka iing ka sem ban hikai ia la ka iing ka sem ban rakhe ia ka lynti jong U Jehobah ban leh ia ka hok .
Nga tip ia ka naduh dang rit .
Ka jingmyntoi , wat la katta ruh , ka lah ban long kaba khraw bha .
Kum u syiem u Rama u kwah ba ki paidbah kin ai ia ka jingmynjur lang jong ki shuwa ba un shim biang ia ka Sita .
Ka jingngeit jong ki nonghikai shaphang ka jingbam bad ka jinglong tynrai ka ktah jur ia ka jingbam bad ka koit ka khiah .
Palat 20 tylli ki ri ki la iasoh bad ka UK bad ka US ban shim ia kum kine ki sienjam .
Ka India ka la buh ia ka thong ba khatduh ban don 450 GW ka bor ding kaba khuid ha u snem 2030 .
Ka MHA ka la ong ba ki nongbat OCI bad PIO card bad baroh kiwei pat ki bar jylla ki lah ban rung da ki lynti liengsuiñ ne um lyngba ki kad liengsuiñ ba la ai bor bad ki jaka talasi ïa ki nongwan rung sha ki kad duriaw .
Kumjuh ruh , ki jingiateh ba ai jingbit kim don kano kano ka jingkular ne jingkular bad u nongshim jingbit u don tang khyndiat ne ym don lad ban shimkhia da ka ain lada jia ba don ka jingiakynad .
Kane ka thuk thuk electric ha kaba sdang kan long tang ha Delhi bad Pune .
U la ioh ia ka kyrdan nonghikai ha ka snem 1949 na ka kolej hikai nonghikai ha Dhaka .
Ha kane ka sngi u Bah Amarjit Singh Mangi uba long u dkhot ka SGPC bad u Jathedar Kartar Singh Takkar ruh ki la pynpaw ia ka jingsngew jong ki .
Ha ka por ba u khlad noh , u la iehnoh shadien ia ka tnga bad arngut ki khun shynrang .
Ha ki katto katne ki khep ka jingiap ka lah ban mih .
Katba ki paidbah ki dang sngew lyngngoh ia ka jingsaphriang jong ka jingpang dengue ha kylleng ka ri , uwei u myntri sorkar jylla u la ong da kaba byrngem ba kane ka dei ka dak jong ka jingroi jingpar .
Ki pulit bad ki shipai la pyntreikam bun ha katei ka shnong ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
Lait noh ki dukan die dawai , ki dukan , ki ATM bad ki petrol pump ki la khang lut .
Ki pulit ki la thaw lai tylli ki kynhun ban pynthikna ia ka jaka sah jong ki nongleh kam sniew .
Hadien ka jingpynskhem ia u Dr . U Jitendra Singh u la ong ba u sngewkmen ban plie ia ka jaka die mar khlem pisa ha ki stall jong ka Purbashree .
Ka Kolkata Metro ka dei ka lynti iaid kali kaba stet bha kaba shakri ia ka nongbah Kolkata ha West Bengal , India .
Ka jingïoh baroh kumba 100 euro !
Kumno ki lah ban pynpaw ia kane ka jingkynnoh ?
Ai marks da kaba bishar bniah katkum ki jingpynrung bad jingpynhiar jong ka jinghikai .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 9 . 30 baje mynmiet .
HA KHLEM KHLEM TEAM KI NONGSUN BAN PYNDONKAM
ndhi ruh u ong ba uno uno uba leh ia ka jingbym lah ktah , ka dei ka jingeh jong ki , ym jong ki bym lah ktah .
U myntri ka tnad pathai khubor u Prakash Javadekar u la ong ba ka All India Radio ka dei ka lad pyntip kaba lah ban shaniah bha .
Hynrei ki pulit ki la sah kum ki nongpeitkai kiba sngap jar .
Hynrei katto katne ki seng Tamil ki la dep kyntait ia kane ka jingtyrwa kaba mynta bad ki dang kyntait ba ka LTTE ka hap ban don ka nongmihkhmat ha kano kano ka dorbar ba shipor .
Ka jaka shong chairman ka long kaba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ka 4 ngut . 25 lak tylli ki paiñkhana la shna kyrpang na ka bynta ki khynnah kynthei ha ki 2 snem eiei . 75 lak tylli ki skul , u la ong .
U la mareh bad mareh stet ha ka por ba ai jinghikai bad u la bat khlem kano kano ka jingsngewsih ha ki net .
Nga tip bha shaphang ka jingpynrit .
Ha ka jingthoh jong u nongthoh u la pynpaw shibun kiei kiei shaphang ka jinglong khynnah jong u Sanju Babas .
Ka Acharya Jagadish Chandra Bose College ka dei ka kolej paidbah kaba don ha Kolkata , West Bengal .
Mynta u Rajyavardhan Singh Rathore u la iaid lait ia ka thoh million .
Ka boil sha kiei kiei kiba rit .
La khot ia u ban plie ia ka jingsdang jong ka Bandhan Bank ha u snem ba la dep hynrei um shym la lah ban leh namar ki katto katne ki daw kiba pynbor .
Ka Uss Paar ka dei ka phlim Bollywood kaba la ak da u Ishwarlal .
Kumta uta uba leit thiah bad ka tnga jong u para marjan jong u . uno uno uba ktah ia ka un ym long uba khlem pop .
Nga dei ban poi sha kawei pat ka liang .
U Deepender u dei u khun jong u myntri rangbah barim ka jylla bad u nongialam ka seng Congress u Bhupinder Singh Hooda .
Ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bad ka Iyer ka pynlong ia ka jinglong ka suinbneng kaba biang bha .
U la lah ban shim ia ki rai kiba dei .
Haba nga pyrta ia me , te ki nongshun jong nga kin phaidien : ia kane nga tip . namar U Blei u long na ka bynta jong nga .
Ka jingkyrshan pisa bad jingstad jong ki ADB kan iarap ban pyntreikam hok ia ki prokram ai jingiarap kyrkieh jong ki sorkar kiba la sdang ha u bnai Risaw 2020 .
Ka jingialehkai kam dei ka daw jong ka jingsngewbha .
Hadien kane ka jingtohkit ba la pynlong da ka PSC vigilance ka la pynthikna ia ki jingleh bymsuidniew ha kaba pynlong ia ka eksamin .
Ka sorkar Kerala ka la pynbna ban siew bai lutksan kaba T.5 lak sha ki nongshah ktah ha u khniang jingpang Nipah .
Ka long kumba phim lah ban mih na ka formula treikam ?
Ia kawei pa kawei ka tduh jong u cable lah ban pyniasoh tang bad kawei ka tiar .
Ka University of Baghdad ka dei ka University kaba heh tam ha Iraq bad kaba ar ha ka pyrthei Arab .
Ka jingthmu jong ka bank dang shen ka la pynkiew ia ka ophis treikam jong ka ha Australia sha ka tnad treikam bad seng ia ka bank khaii pateng kaba iatreilang ha Malaysia .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban ioh ia ka kyrdan .
Ia ka jinglong rangbah jong ki ha ka sain hima sima la ithuh da u Rajaraja uba khraw jong ka hima Chola .
U PM Modi un pyni ia ka phlim jong u Bear Grylls ' Man Vs Wild ha ka 12 tarik u Aug 2019
Ia ka jingshon dur ia kane ka phlim la leh kham bunsien ha London .
New Delhi , Kyllalyngkot 30 : Ia ka Friendship Day la tip ruh kum ka International Friendship Day la rakhe ha kylleng ka pyrthei ban pynneh pynsah ia ka jingteh paralok ha ka jingim jong ngi .
La ong ba u trei ha kawei ka hotel ha ka thain .
U la kdew ba watla ka don ka rukom ai jingïada kynhun na ka bynta ki nongtrei sorkar hynrei ha ka jingshisha kam dei ka jingïada .
Ka iingbishar ka la pynjlan ia ka jingbishar sha ka 10 tarik u August .
Hynrei donbok , hoid , ngim don ia ki jingduna jong u bad kaei kaba la ai ia u Derek ia ka jingmyntoi kaba khraw jong u ka long ha ka jingduhnong jong ki jingduna jong u .
La lap sa lai ngut kiwei pat kiba la suba ba ki don ia ka jingpang sniang .
Ka Singapore ka dang iai bteng ban long ka tyllong kaba heh tam jong ka jingbei tyngka nabar ri ha India .
Ha ka sien kaba 100 , la kumno kumno na ka bynta jong nga , nga la kylla long uba sngew lyngngoh ia ka .
Ka jingsngewsih ka long, uh, kaba shyrkhei.
Kaei kaba ngi donkam ka long ka jingtip jong ki dak jong ka jingroi jingpar jong u briew ha India na ka bynta ki kynhun kamai bapher bapher .
U president jong ka US Donald Trump u shong ha ka miej jong u .
Kine ki jingkylla kin treikam hadien ka jingkhang jong ki nongwan jngohkai kiba hadien .
" " " Ka long kaba donkam ban pynsah ia kine ki briew kiba rit paid ha ka jingialehkai namar khlem ma ki kan ym don ka kyrdan kaba pdeng ne kaba ha khlieh duh ha kano kano ka jingialehkai ."
" Hadien ka jingjop jong ka , ka Safina ka la kynthoh : " " Phi lah ban mutdur katno nga sngewbha ."
Hynrei nga hap ban ai burom ia uta u briew na ka bynta ka jingshlur jong u !
U Anil Kumble u la khur 619 tylli ki wiket ha ka Test bad 337 tylli ki wiket ha ka ODI .
Lada ka kynthei ka ieng beit te ka bynta ba kut jong ka shyntur ka pynlong ia ka angle kaba 45 degree bad ka kpoh kaba shakhmat bad kaba shadien .
Ka iing jong u hi ka pyni nuksa ia kane ka jinglong ha ka kam jong u .
Ka lieng jong ngi ka la shah rong noh hapdeng ka duriaw .
Ka kynhun survey ka la sdang ban bishar bniah ia ka jingjulor jong ki jingthung jingtep , ki iing bad kiwei kiwei .
U la ong ba ka sorkar ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingsuk ha ka jingim na ka bynta baroh ki nongshong shnong jong ka bad u la kyntu ia baroh ban trei ban thaw ia ka India ba thymmai .
Pynmih summon ia ka Kashari ia u IGP
Ka jingpynmih ia ka kard kaba thymmai na ka deck .
Ka jingpynkhreh ia ka na baroh arliang .
U Virat Kohli u la bynrap ruh ba ym don mano mano ruh ha ka kynhun ïalehkai jong ka India kiba shim ïa ka kyrdan jong ki ha ka kynhun kum ka jinglehkai .
Kane ka distrik ka don 3 tylli ki parliamentary konstitwensi kata ka Coimbatore , Pollachi bad ka Nilgiris .
" Ka jingkren paidbah ba kyrpang na ka bynta ka aiom jingkynmaw burom 2008 kan long ka kyrteng " " Mano ba bit ban synshar ia u khun bynriew ? " " "
Ka ngeit ha ka jinglong ba shabar .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 21 , 61 , 85 jong ka ain NDPS pyrshah ia u ha thanat Nathana .
Ki tyllong khubor na ka Dhaka Education Board ki la iathuh ba ki bor pyniaid ki dang pyrkhat ban pynphai biang ia ka pisa kaba khlem pynlut kaba la shim na ki khynnah skul .
Ka MoU ka ai ia ka rukom treikam kaba pura na ka bynta ka jingiadei hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ka CSIR .
Ki jinglong ba kongsan jong ka Ain ki long :
Katno ka por ka shim por ban weng ia u element na u , na u Q bad ai ia u ha u j ?
Kiwei pat ki don phra ngut kiba la shah kem na ki iing jong ki .
Ngim dei ka synshar paidbah .
Nga ieid bha ia kane ka video !
Ka dor bai lutksan na ka bynta ka skhim buh pisa jong ki riew rangbah ruh la pynkiew na ka 9 . 2 na ka shispah sha ka 9 . 3 percent kaba treikam naduh ka 01 . 04 . 2015 .
Ka jingkhyllem jong ka par mawshun ha Meghalaya : Ka jingthut ha ki pump ka khanglad ia ki kam pynlait im
ki nongbud jong ngi sha ka shyntur jong ka wah Nung .
Bun ki buh ia ka koit ka khiah jong ki ha ka jingma .
Ki jingkhein BSE kiba kham heh bad kiba rit ki la kiew sha ka 1 . 37 na ka shispah .
Bad kumno ka ai jingmyntoi ia ki kompeni ?
U Villa u la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka Spain ha u snem 2005 .
U Myntri ka sorkar pdeng u Shripad Naik u lait na ka jingma . ka tnga , u aide u la iap ha ka jingshah tynrah kali .
Bad ia ka pyrthei U la buh na ka bynta ki jingthaw .
Hynrei ka iing ka sem jong ka kam don pisa ban siew ia ka bai pule jong ka .
Katba uwei u la kitkhlieh ia ka jingshah thombor beit , uba ar u la thaw ia ka ryntieh kaba shabar ban khanglad ia kino kino ki lehnoh ban phet bad phet krad .
Da kane nga pynkut ia ka jingkren jong nga bad pynpaw ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha ka IIM Kozhikode .
Ka aiom kaba ar jong kane ka show kan sa mih naduh ka 25 tarik u Naitung .
Namar baroh ki mukotduma ki dei pyrshah tang ia ka iing ka sem Rajapaksa , bad ki nongkyrshan jong ki .
Ki samla pule jong ka BA bad B . Sc .
Hynrei nga don sa kawei pat ka jingkylli kaba sngewsih ban kylli hangne ​​.
Kaba ar ka long ba la lehbein ia u , bad ba ka BCCI bad ka CAC ki iadon bynta bad u kapten ym ia u coach .
Kane ka dei ka thup jong ki kynhun ialehkai jong ka ri Saudi Arabia :
Ka jingsniew jong uba stad ka kham bha ban ia ka jingroi jong uba bieit .
" " " Ngam don jinglehrain ban ong ba u kpa jong nga u burom ia ki briew kiba don sawdong jong u ."
Kane ka pynlong ia ka jingbeh jong ki suloi ban long kaba thikna tang na ka bynta ka jingthew ba la zero .
Ka dor jong ki share jong ki kompeni Tata ka la hiar .
Kin iatreilang bad phi , kin iasam bad phi bad kin ioh jinghikai na phi .
Ha ka jingshisha katto katne por mynshwa ki khubor shongkurim jong u Aditya bad ka Neha Kakkar ki la bthei .
Nalor ka Bangladesh , ka jaka ba u saphriang ka kynthup ia ka ri India , Sri Lanka , Myanmar kaba iaid lyngba ki ri Malay bad shaphang mihngi haduh Philippines bad shabar jong ka .
Ka US kan khang ia ki ar tylli ki jaka treikam ba khatduh ha Russia.
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka rukom aplai lah ban iohi ha ka www . ka jingsdang jong ka ri India . sorkar . hapoh .
Ha ka 19 tarik Risaw 2018 u President un leit jngoh ia ka jaka mane blei jong ka Shree Mata Vaishno Devi , shwa ba un leit phai sha Delhi .
Bun na ki pharshi jong u ki pynpaw ia kiei kiei kiba khlem artatien u la iohi katba u dang san ha Galilaia .
Ka don ka jingsngewkhia ha kylleng kylleng shaphang ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka ri .
Kane ka jingpynjot ka long kaba kongsan , ka long ruh kaba kongsan ia ki briew ban peit .
Hynrei ka jingpynmynsaw biang biang ia kijuh ki shyieng ka lah ban pynlong ia ka jingroi palat jong ki cell , kaba lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingkylla ha ka jingpang cancer .
Em , ngi lah ban pyndonkam kaba kham sniew khyndiat .
Bad peit bad peit , ka long kajuh ka jingtrei kaba nga la leh ha kaba pynkiew ia ka kali na khyndew sha tduh .
U Inderpal Singh Chawal , u Dinesh Jain , u Manjit Singh bad ka Ritu Jain ryngkat ki katto katne ngut ki kmie ki kpa ki la pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki kynhun nongrep jong kiwei pat ki seng Left , ryngkat bad ka CPM bad kiwei kiwei ki nongthep vote jong ka Left , ki la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Na ka bynta ka jingpynrung kyrteng electronic ia ki jaka treikam , la buh ia ka jingthew kaba iaryngkat kaba long 10 ngut ki nongtrei .
Kaba phylla ka long ba ka jingdon ki nongpang ka nang kiew man la ka sngi .
La register haduh 135 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U Rajnath Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh u la buh jingmut ruh bad yn sa ioh ia ki jingpynlait ban pynsuk ban pyndep ia ki projek kiba iadei bad ka jingmyntoi jong ka ri .
Ka Karnataka ha ki 24 kynta ba ladep ka la don 2 , 627 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang , 693 ngut kiba la pyllait bad 71 ngut kiba iap , ong ka bulletin jong ka tnad ka koit ka khiah .
Ia kane ka jinglehkmen la sdang da ka jingpule Shabad da ki samla pule kolej .
Ki jingkdew na ka jingiakren bad u :
Ujor FIR pyrshah ia u SP MLA halor ka case leh beijot .
U Vasundhara Raje na Dhaulpur , u Sidhdhi Kumari na Bikaner , u Vishwendra Singh na Bharatpur , u Krishnendra bad ka Deepa Kumari ki la dep ban iakhun ha kane ka elekshon kaba dang iaid shakhmat .
Kane ka jingpynitynnad thymmai kan don ryngkat bad ki model jong ka Icon , Icon Dark bad ki Desert Sled kiba la tyrwa ruh ha ka range .
Ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long kaba pher ha ka nongrim na ka jong ka Congress , bad u la kyntait ia ka tiket Congress da kaba sngewthuh bakla .
" " " Ka long kaba bakla ban ai jingmut ba nga la khot ia ka Priya Ramani ban wan sha kamra jong nga ."
Ka jingstad jong u Vasudeva ka la kylla long kaba pawnam bad . ka pharshi ha ri Bengal .
Kumno ngan pynshisha ia ka ?
Uwei u hynmen u iathuh ia kaei kaba la khring ia u sha ka jingshisha .
U Raja Mudhoji Bhonsale u la long u kongsan ha kane ka prokram .
Ka shong ha ngi ban jied .
Lah pynjah burom bad pynjah burom ia u Wasim Akram ha kad liengsuin Manchester
Chief Ia kane ka khun jong u Kaleb la tyrwa ban shongkurim kum ka khusnam ia uno uno uba jop ia ka kut jong ka Debir .
Sngewsih ba u kpa jong ka Lei u la khlad noh na ka jingpang ring mynsiem katba u dang ap ban shah sumar ha ka kamra sumar kyrkieh .
Katei ka konstitwensi ka don 8 tylli ki bynta jong ka Assembly ha kaba 5 tylli ki dei bad ka BJP bad 3 tylli ki don bad ka Congress .
Ia ka IGU la ithuh da ka tnad kum ka seng jong ka ri na ka bynta ka jingialehkai golf .
U la pynpaw ba ka donkam ia ka khmat bad ka jingmut jingpyrkhat kaba stad ban wad ia ka dor na ka jingtip kaba heh jong ka AYUSH na ka bynta ka jingsumar ia ki nongpang cancer .
Lehse ka kabu kaba khraw tam jong u ka long ban thoh ia ka jingiathuhkhana ba la pynkylla mynsiem shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia saw ngut ki briew ha katei ka kam haduh mynta .
Ha ki snem ba dang san , u khynnah u donkam ia ka jingsumar kaba kham bha , ka jingieit , ka jingpynjot ia ka jinglong jong u khynnah .
Pynkhreh ia la ka jong ka bynta jong ka nongbah .
Ha kane ka list : baroh ka Arunachal Pradesh , ki bynta jong ka Himachal Pradesh , ki bynta jong ka Jammu and Kashmir , ki bynta jong ka Rajasthan , baroh ka Sikkim bad ki bynta jong ka Uttarakhand .
Ka BJP ka la jop 8 tylli ki seat katba ka Congress kam shym la lah ban jop wat tang kawei ruh .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la pynlong ia ka jingialang ha ka nongbah jong ka jylla Gandhinagar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ia kane ka rai la shim ban kiar na ka suinbneng jong ka Iran .
U nongïasaid aiñ u Gautam Khaitan bad u nongïasaid aiñ ba la kynnoh ba dei na ka ri Bilat u Christian Michel ruh ki la shah kem ha ka ED ha kane ka mukotduma .
" Ka sorkar kam don bynta ei ei ha kane ," " u la ong ."
Khang ban die ia ki crackers ha ki jaka sah briew .
Nga pynlut T.20,000 shibnai .
Mano ban long uta u briew ?
Bad phin sa iohi ha ka sngi jingmihpat ia ki nongthaw jinglamler pyrshah ia U Allah , da kaba dum ia ki khmat jong ki . hato ka jaka leit jong kiba sngew sarong kam dei ha dujok ?
kiba ieng na ka bynta ki hok longbriew manbriew ba kongsan
Katba u Du Plessis u la shah kem ha u Kane Richardson ha ka deep , u Phehlukwayo u la shah bat ha ka LBW bad u Steyn u la shah kem kawei sha u skipper jong ka Aussie u Aaron Finch ha ki slip .
Hadien kane ka jingujor la ujor da ka FIR .
Ki jingialehkai kin long ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei .
" Uwei pat u la thoh, " " Kaei kaba don ha ka pla ? "
Ki jingjia kiba pynjah burom ki la paw ha ki surok jong ka Delhi katba ki nongrep kiba pyrshah ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kumta, ka jingpynpoi jingshit lada ka pynduna ha ka nongrim te ngi lah ban pynkiew ia ka jingkhein jong ka jingbha. kumta , K dei ban pynduna katba lah .
Hadien ka jingiap u Murad , u Ibrahim u la sah kum u syiem marwei uba dang im jong ka hima .
Hynrei katto katne ki mat ba kongsan ki dang sah khlem da pynbeit .
Na ki bor baroh kiba ka saian ka tip kano kawei ne kine kiba don bynta ?
" " " Ka sain pyrthei kaba hok jong ka party ka la shah sngewnguh ha kylleng ka pyrthei " .
Ki nongialam ki khmih lynti ia ka jingiashim bynta jong palat shi lak ngut ki briew na ka jaidbynriew Maratha na ka bynta kane ka jingiaid paidbah .
U samla pule barim jong ka St . Ka kolej Stephens ha Delhi . U Subramanian u la bteng ia ka jingpule jong u ha ka Indian Institute of Management ha Ahmedabad India . bad ka skulbah jong ka Oxford .
Sdang ka jingbishar ia u president jong ka US Donald Trump da kaba pule ia ki jingkynnoh .
U phet sha u kpa jong u ha kaba u roi bad kamai ia ki arngut ki tnga jong u , ka Rakhel bad ka Leah .
Ka jingkhia jong u ka long 640 ton bad u dei u roket uba heh tam ba la shna da ka India haduh mynta .
Ki lah ban noh synniang shibun sha ka jingroi ka ioh ka kot jong ka .
Ym don ba kloi ban bet .
La lap ia ka met jong u briew kaba la pyut ha iing
Ki lum ki buh ha ka jingkhih bad ki kylla long ka jingdum .
Ki khlur thymmai jong ka Bollywood ki la poi ! !
Ka Sensex ka kiew biang sha ka jingkiew kaba khlain ha ka jingkhaii kaba sdang
Ha India ka long kaba pyrshah kumba ka la jia .
Bad kam long kaba bha ban don ia ka ain kum kata lada phim pyntreikam ia ka .
Kan sa bud sa ki jingsma ne ki jingkylla ha ka sniehdoh .
Katba ki dang iaid , u la pyrkhat ia ka fax kaba don ha ka pla jaket jong u , u dang lah ban ngeit ia ka dur kaba ka pyni .
Hynrei don napdeng ki nonghikai kiba pyni ia ka jingbym sngewthuh ia ka khun jong ka namar ka jingiapher jingmut bad ka Bindu .
Kawei na ki arngut ki kynthei ka duna snam bad kawei na ki lai ngut ka duna ka jingkhia .
La iathuh ia nga ba mynta ka sngi ki nongbei tyngka jong ka Japan ki la pynbna ia ka jingbei tyngka kaba thymmai kaba 2 . 5 klur ha ri India .
KOLKATA : Ka Trinamool Congress kaba synshar ha West Bengal ka la mad ïa ka jingshah rem kaba nyngkong eh ha ka elekshon ha Haldia .
Hynrei pyrkhat ban jied ia ki briew kiba dei ban ia kaba don briew bad nangta ban buh ia ki jingpynshlur ha ka jaka jong ki .
Ka Micra Active ka dei kaba la pynïaid iew kum ka kali kaba rem dor na ka bynta u nongthied ba nyngkong eh , uba kham kwah ban thied ïa ka kali kaba don kyrteng Nissan .
Ka unit kaba nyngkong jong kane ka projek la seng katno snem mynshuwa ?
Pynitynnad da ki jingthung ba thymmai bad ai sngem .
Ka nongrim jong ngi halor kane ka mat ka long kaba iadei pura bad ka nongrim jong ka India , u la ong .
" Ki pulit ka Delhi ki leh kum ka BJP Sena " " u la ong .
Kaei hadien ka jingpynkylla pisa ia ki bank ?
Ka test ba la thoh kan long ka jait test kaba don jingthmu .
Kane ka la pynmih ia ki katto katne ki jingmih kiba lah ban tip lypa .
Ka jingïada jong u PM barim u Manmohan Singh ka la shah pynhiar kyrdan na ka jingïada da ka kynhun ïada ba kyrpang ba pawnam .
Ki khubor ki kren shaphang ki nongdih kyiad bad ki jingma kiba ka jinglehkai ka lah ban wanrah , haba ka jingialehkai kaba khlem jingma ka nangroi sha ka jingpynbor kaba lah ban pynkylla ia u briew sha u zombie .
Ka dang pynkhuslai ïa nga haduh kine ki sngi kumno u nongap kol jong ka Kolkata u la lah ban ïada ïa kata ka jingïada ha ki san minit ba khatduh , ong u Chopra .
Ka jaka ka kylla long kaba rben bha kaba la tip kum ki Fens .
Ka ksiar ka la tyrwa ia ka jingmih kaba 18 percent ha ka shisnem ba la dep .
Ka jingai na ka bynta ka bynta jong ka Port ka long na ka bynta 98 ​​. 69 klur tyngka .
Ngi pyrshang ban pynleit jingmut ia lade da kaba pyrkhat jylliew , pule kot .
Ka Real Madrid kan iakhun pyrshah ia ka Celta Vigo ha ka LaLiga
Ka khusnam jong ka Germany ha ka lawei la shim ba ka dei kawei na ki khusnam ba pawnam tam ba la ai na ka bynta ka saian bad ka jingpynmih jingmut hapoh ka Germany .
" Nga la pyrkhat ba la thaw ia ki Templar ban iada ia ka Ri Bakhuid." " "
Kumjuh ruh nga sngew ba ki briew kiba im ka jingim kaba koit ba khiah ki long kiba donkam .
U Arun Jaitley shimti ia ka kam kum u myntri pla tyngka , ai dak ia ka jingpynheh ia ka kynhun myntri .
Man la ka sngi yn test ia ki EVM da kaba thep ia ki 16 jait ki sample vote , u la ong .
Katba 288 tylli ki assembly konstitwensi ha Maharashtra ki la leit ban thep vote , ha Haryana la pynlong ia ka jingthep vote na ka bynta 90 tylli ki seat .
Ngam tip la kane kan pynbeit ia ka jingeh , hynrei nga lap ia ka step kaba leit thik sha ka jaka kaba phi kwah ban leit .
Ka don shibun kiei kiei ha ka jingkular ha ka shongkha shongman , wat la katta ruh , ban ia ka jingkitkhlieh .
Da kaba pyni ba ki kynthei ki long tang 14 ngut na ka jingseng kam seng jam baroh kawei i . e .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ia ka CBSE ban bteng ia ka polisi pynbeit ryntih .
U myntri u la ong ba dang shen ka Congress ka la jop lai tylli ki elekshon sha ka iing dorbar ha Madhya Pradesh , Rajasthan bad Chhattisgarh .
Hapoh kane ka plan yn leh ia ka kam kaba T.80 klur tyngka ha ka liang ka rep ka riang .
Kaei kaei kaba bakla ha ka lyngkha .
U Rutherford , u la leit sha Bilat ha ka snem 1926 .
Ka Sea Sew ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha ha ki kot khubor Los Angeles bad ka kot khubor New York .
Ki pulit ki la hap ban mad ia ka por kaba eh katba ki dang pyniaid ia ka leit ka wan .
Ngi dei ban kynmaw ba ka mariang ka lah ban don khlem ma ngi hynrei ngim lah ban don khlem ka mariang .
U la kham slem khyndiat ban wan sha ka kriket pyrthei .
Ka jinglong jemnud ka long ka jinglong jemnud . Ka pynlah ia ngi ban shah ia ka jingmynsaw da ka jingsbun bad khlem jingsngewsih , jingsngewsih , jingsngewsih .
La khot ruh ia ka ka tabernakl .
Ka jingkyndit ka la ap na ka bynta u nongpeitkai .
Ka dei ka jingkut jong ka pyrthei .
U Markram u la kam ia katei ka jingleh hadien ba la kut ka jingialehkai bad u la pdiang ia ka jingpynshitom ba la tyrwa , kumta kam shym la donkam ban bishar bniah .
U Alex na Virginia Sepngi.
Ki Samla Ki Kylli Balei Ym Tang Pynkut noh Baroh ?
U la thoh ruh shibun ki drama .
Ia kine yn sa pynbeit shen .
Ki tnat jong ka longiing kiba la shong shnong ha Lahore , Amritsar bad Jalandhar ki la sahkut ha ka miej shakhmat jong ka histori , ka sain hima sima bad ka nusib .
" " " Mynta , ki lehnoh JeM ki nang shah hikai ha ka rukom kaba heh bha ban rung shapoh ri India ."
Ka don ha Lalbazar , ka shnong Bankura ha ka elaka Bankura ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Ka sorkar Tamil Nadu kan kit 45 percent na ka jingpynlut hapoh kane ka skhim ha u snem mang tyngka ban wan .
Kiba shah kem ki kynthup ia u nongthoh khubor jong kawei ka kot khubor phareng , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ka long ka wahduid kaba don ki step bad la ker sawdong ia ka da ka jaka khlaw kaba jyrngam .
Ka kompeni kam shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah halor ka jingsiew .
U Conrad Green u dei u nongpynmih telebishon .
Ka jingiathuhkhana jong ki jylla shaphang ka jingkylli ka la kylla bunsien .
Ym kum ki season ba mynshuwa kiba don shiphew tylli ki episode kawei kawei , ka season kaba hynriew ka don tang hynriew tylli .
Kam long ei ei hynrei ka jingpynpaw kaba la pynpaw , .
Pyndonkam ia ki kynja jingthung da ki lad baroh , hynrei da kaba husiar , da kaba buh ha ka jingmut ba ka dawai kaba treikam kan don ka jinglah ban pynmih ia ka jingma lymda pyndonkam hok .
Teng teng , ki element ki long ha ka jingiadei kaba janai .
U Strickland bad u Mourou ki la iarap ban pynmih ia ki jingsawa laser kiba lyngkot bad kiba jur kiba don ka jingpyndonkam kaba jylliew ha ki karkhana bad ha ki jingsumar .
Ka don ruh ka lad kaba khraw ban kiew lum , ban iaid kjat bad ban jngohkai pyrthei ha kane ka thain .
Ka jingpynroi ia ka bor ka dei ka kam kaba dang iaid shakhmat .
Ki don kiwei pat ki ri kiba kham heh kiba don katto katne ki jingtbit .
U apostol Paul u la thoh ia kita ki kyntien sha ki Khristan ha Rom kumba 14 snem shuwa ka jingkut kaba shyrkhei jong ka rukom synshar jong ki Jiw ha ka snem 70 C . E .
16 Katno ki hynmen ba la pynsleh jong U Khrist ki sngewnguh ïa kane ka jingkyrshan ba janai jong kiwei pat ki langbrot jong ki !
Ngim don pisa ne jingbam .
" " " Ka jinglong ka long kaba eh shibun ."
Ka sim kaba don ka khlieh tag nyngkong ha ka pla plastik .
Ka liengsuin ka la lah ban pyniakhlad na u roket .
Ka jingbym donkam ban siew .
U Vijay u ju sam ïa ki dur bad ki video jong ki jingbam ba bang jong u ha ka Instagram .
Ka Germany kan iakhun pyrshah ia ka kynhun kaba jop ia ka Argentina pyrshah ia ka Netherlands ha ka semifinal kaba ar kaban long ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka dei ka pisa paidbah bad dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah hynrei ym dei ban pynsyrwa kai ia ka , dei ban pynlut bha ia ka .
Ka CBI bad ka jingpynngat ki la lah ban leh kumta .
Ha Maharashtra ka NDA ka lah ban ioh 48 ngut . 1 percent ka bhah vote katba ha Haryana ka NDA ka lah ban ioh 42 . 6 percent na ka bhah vote .
Bun ki ri ha ka pyrthei ki khot ia ka pyrthei jong ngi kum ka Mei Pyrthei .
Ka mat ba la wanrah katkum ka Rule 377 ha Lok Sabha
Nga la ïathuh ha ka tnga jong nga ka Birgit ïa kiei kiei kiba phylla kiba nga dang ïoh jinghikai bad ha ka jingsngewbha jong nga ka la ïashim bynta ha ka jingpule Baibl ba man ka por jong ngi .
Ka jingsngewthuh jong ka imlang sahlang ka pynbor ia ngi ban iehnoh ia ka .
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , sohjew , sohjew , kaun .
Lada phi lah ban ai por katto katne , wan sha ka jingleit kaba lyngkot sha kawei ka shnong Africa bad peit ia ki chitenge kiba tbit ha ka kam bad ha ka jingialehkai .
Mynta u dang shah sumar ha Ibrahim Cardiac Hospital .
Ka dang jia ha kylleng ka nongbah Delhi .
Hynrei ka jingmih na ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla na Maharashtra bad Haryana ka dei ka dak jong ka jingkhuslai ia ka BJP .
" Kyrmen ba kata ka jingialang kan long kaba jop bha bad ngi la khmih lynti ia ka " " la ong u Trump bad bynrap ba kan long kaba khraw ia ka pyrthei lada ka jingialang kan iaid beit iaid ryntih .
Ki plot ba la pynphriang , ki graph lain , ki map jingshit , bad kiwei kiwei ki jait graph ki long ki lad kiba treikam bha ban pyni ia ki jingmih jong phi da kaba peit .
U S S Thaman u dei uba shna ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Ka niam kaba u ngeit kam dei ka niam tynrai hynrei ka niam ba kyllum .
Uwei u JCO jong ki shipai u la shah pyniap ha ka sngi Nyngkong ha ka jingiakynad ha ka district Pulwama jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ha kaba arngut ki lehnoh Hizbul Mujahideen ruh ki la shah siat ha katei ka jingkhynra , la iathuh ki pulit .
" " " Ka jingjop kam shym la leit sha ka khlieh jong ka . " " "
Ka jingkren lyngkot ka long ban kren lyngkot , kum ki khynnah , ne da ka jingkren lyngkot .
Shuh shuh , dang thung 10 tylli ki dieng ban pyndap ia ka jingduh jong uwei u dieng .
Kham mynshwa ka Congress bad ka BJP ki la ia kynnoh halor kane ka kam .
U Mayank Agarwal u la ïarap ïa ka India ban ïoh biang ïa ka jingsynshar halor ka jingïalehkai hadien ba u la shah rem ha u Virat Kohli bad u Pujara ha ka sngi kaba ar .
Ha kane ka por ba pynbeit ia ka phlim , u Van Damme u la leit bad la u jong u nongpynbeit ban shna la ka jong ka jingpynkylla ia ka phlim .
Uwei pa uwei u briew u don ar sngi , la ka jong ka sngi . . . bad ka sngi jong ki khun jong u .
Shwa ia kata u la bat ia ka kam kum u khlieh jong ka Da Afganistan Bank , ka bank pdeng jong ka ri Afghanistan .
Hato phi sngewnguh ba ka kynhun ki rangbah ka iatrei lang ha ka jingiatylli ?
Ki bam ha ka por mynsngi ha kaba ki jingthung ki bat ia ka um kaba bun tam .
Ka CBI ka la iathuh kham mynshwa ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki donkam ban tohkit ia u Kumar ha katei ka mukotduma .
Kine ki samla pule ki kynthup ia ki nongtrei bank , ki doktor , ki engineer , ki samla pule kolej , ki nongtrei iing , bad ki nongtrei sorkar .
Ka Congress kam ngeit ha ka synshar paidbah .
La pynlong ia ki jingkhynra ha ki hynriew tylli ki jaka ha Delhi .
Ha ka janmiet jong ka 27 tarik u Risaw , II .
Ha nga , kaba kongsan tam ka long ba nga ak .
Ki bahaïing jong u ki la kam ha ka sngi Balang ba u Yogesh u dang leit sha ka eksamin Law ha ka kolej jong u bad u la leit sha katei ka jaka tang ha ka por mynstep .
" " " U Bhansali u la pynjah burom ia ka kmie jong ngi ka Padmavati , hynrei ngin pynthikna ba un sngew sarong ia ka phlim kaba ngin sa shna , " " u la bynrap . "
U long kumta , hynrei ka long kaba shisha .
Ka sorkar kam shym la shim kano kano ka lad ban peit ia ka jingkiew dor .
Ki nongbud jong u Gandhi kim lah ban ieng bad ki nongkyrshan jong u Blei.
Ki bniat ha kaba kut ki tyrkhong noh , kumta ki sim ki bujli ia ki da kaba pynduh ia ki bniat kiba la rim bad pynmih ia kiba thymmai .
" Nga kyntu ia ki briew ban shim ia ki lad jingiada bad ki lad jingiada baroh kiba lah ban long " " u la ong ha ka tweet jong u .
Nga tip ba nga kwah ban pynleit jingmut ha ka jingialehkai jong nga .
Ngi dang pyrshang ban iakynduh ia ki .
Lada phi pyniap ia ki jingleh jong ka met da ka mynsiem , phin sa im , u ong . Ka Rom .
Ki pulit ki suba ba la pyniap ia ka da u lok jong ka .
Ka jinghikai theokratik jong nga ka la pynlong ia nga ban pher na kiwei pat ki samla ha skul .
Ka WWF ka la kyntait ba ka la ioh ia ka jingai jingiarap na u DiCaprio lane ban ioh ia ki dur na ki nongpynlip ding .
Ha Uttar Pradesh u MLA jong u Narendra Modi u la leh beijot ia kawei ka kynthei , nangta ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden hynrei u Narendra Modi um shym la kren ei ei ruh em . ' '
Ka thmu ruh ban long ka sur kaba pher namar ki nongiakhih ki don tang khyndiat ka jingngeit ha ki lad pathai khubor ba pawnam .
Katto katne ki bynta ki long ki jingthoh tynrai jong u myllung .
Ka jingkylla jingmut jong uwei kam dei ka kam kaba suk ban leh .
" " " Katkum ka jingpynbna , ka jingiadei ha ka liang ka jingiada hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka long halor ki " " " " " " jinglong bad ki jingmyntoi ba iasam lang jong ki , " " " " bad ka " " " " " " " " " " " " " jinglong ba neh jong ki na ka bynta ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei . " " "
La kha ia u Bhardwaj ha Philadelphia na ki kmie ki kpa jong u Indu bad u Kaushal .
Ka la jah rngai na ka phlim Hindi la slem bah .
Ka la long nyngkong eh kum ka CM jong ka Delhi ha u snem 1998 bad ka la bat ia katei ka kam haduh u snem 2013 .
Utei u rangbah u la iehnoh shadien ia la ka tnga , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei kaba la shongkurim .
Pyndonkam bha ia kita ki lad .
Da ka jingkhanglad ban iaid bad ka jingpynthut ia ka jingleit jingwan jong ki kali namar ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei , ban shim ia ki jingpeit bniah bad kiwei kiwei ki kam ba man ka sngi ka la long ka jingeh ia ka seng .
Ka iingbishar kan bishar ia katei ka jingujor ha ka sngi Thohdieng .
U Savarkar u long u bym ngeit Blei bad u long ruh u nongtreikam ba shisha ia ka rukom pyrkhat Hindu .
Y ' baroh ki kwah ban leh kumta ?
La pynmih ruh ar tylli ki kot jingtip na ka bynta ka anime .
Un sait noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh . Jingpynpaw 21 : 4 .
U la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak ha u snem 1987 na ka bynta ki jingnoh synniang ba kordor jong u ha ka kam thoh khubor .
Ki Elements ki long khamtam eh ka jingpynbeit ryntih ia ka jingtip ba kham mynshuwa shaphang ka geometry .
Nga sngew ba ngi don ka jingïakhaid kaba eh shisha namar ba ngi ïakhun pyrshah ïa ka Indonesia bad ka Denmark .”
Ka don ka jingong ha ka thain jong ngi ba ka por ka long kaba kordor tam . La ong ba ka por ka dei ka pisa .
Hadien janmiet ki pulit ki la aiti ia ka met jong ka Anchal hadien ba la dep leh ia ka postmortem sha ki kmie ki kpa jong ka .
U Kamal Rashid Khan uba la tip kyrteng kum u KRK dang shen u la shim ia ka Twitter jong u ban pynbna .
Hato ki bor synshar kin leh ei ei ia ngi ?
U Mohammed Shami u la tip shaphang ka jingshongkurim ba nyngkong jong ka tnga jong u Hasin Jahan : u nongiasaid ain .
Baroh ki jingtrei jong u ki long ha ka ktien Sanskrit , ha ki dkhot bad ha ki prose .
Kita kim dei ki sorkar jong ka party jong ngi .
Ki 34 ngut ki nongialehkai ba la jied na ka bynta ka Jylla ki dei ban ieng na ka bynta ki jingialehkai klob jong kane ka round .
Ka jingialang ka la mynjur ia kine ki rai : .
Hynrei U Jisu u leh burom ia ki kynthei . Ia kane la paw shai ha ka jingiadei jong u bad kawei ka kynthei kaba la pang la 12 snem na ka jingmih snam .
Bad kito kiba ong ba kim lah ban sngewthuh ia kane ka teknoloji kiba bun na ki ki dei ki shynrang ym ki kynthei .
Ka RBL Bank ka ai ia ka sut kaba 7 . 75 percent ha ka jingbuh pisa kaba 12 haduh 24 bnai , bad ka jingmih kaba treikam ka long 7 . 98 na ka shispah .
Kaei kaba jia ha ki jaka nongkyndong jong ngi ?
Ka Ïing Teknoloji jong ka Theatre , ka dur da u nongthoh bad la pynmih biang da ka jingbit .
U kpa jong nga u dei u nongrep bad ka kmie jong nga ka dei ka nongtrei iing .
Ka Russia ka iajan bha bad ka ri Iran .
Kum ka jingmih , ka sngewthuh ia kaei ka jingpyrkhat jong u tnga jong ka shaphang kum kane ka jingthied kan long .
Ka Compassion , seva bhav , ong u kpa jong u Karunas u Rajendra Yadav , haba batai ia ka kyrteng jong u khun haba la kylli hato u corona , lane u coronavirus , u don kano kano ka jingktah ia ki haba rai ia ka kyrteng .
Uno uno uba pyrshang u la shah set ha ki jingtap ba la buh bha jong ki Chola ha ka lynti .
Ka kham rem dor ban ia ka jingpang shini ne jingpang sniehdoh . Bad ka jingiap ha ki kynthei na ka jingtwa ki tyrpeng ka kham bun ban ia ka jingmih jong baroh ki jingpang cancer jong ki kynthei lada khein lang .
Ka jinghiar ha ka jingmyntoi ka dei namar ka jingpynbiang kaba kham heh na ka bynta ki ram kiba sniew .
U Jagan Reddy kham mynshwa u la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor katei ka jingshah pyniap .
Ha ka pisa India , ka pisa crypto ka long Rs .
Ka jinglong kaba kumno ka dei ban don ha ka balang Khristan ?
U nonglehkai comedy u Kapil Sharma u dei uwei na ki riew pawkhmat ba la bud bha ha ki lad pathai khubor .
Hynrei ym shym la lah ban leh ei ei ha ka jingialang .
Ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha PGI ha Chandigarh ha kaba ka la khlad noh ha ka 22 tarik u Iaiong .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingpdiang , ka kompeni ka ong : Ngi sngew sarong shibun ia ki jait sikret jong ngi bad ki jingpynbna kiba la kyrshan ia ki ha kine ki snem .
PYRSHANG IA KANE : Ha ka sien kaba bud ba u lok jong phi u sdang ban kren ia phi , pyrshah ia ka jingkwah ban jubab mardor .
U Thompson u la dei ban nang ia ka jingrwai bad ka kynhun bad ban shon ia ki jingrwai khnang ba kin lah ban pyniadei ha ka por ba ring dur .
Kata ka long namar ba kum kine ki samla ki iaid pyrshah ia ka mon u Soitan , uta uba pynjah burom ia U Blei .
Balei , ka long kaba lah eh ba ka jainkup jong u Goliath ka kham khia ban ia u Dabid hi !
U la seng bad jop katto katne ki jingiakop rwai ha ka thain ha kata ka por .
o Ka bor ding sngi kaba heh ban buh hajan ki lynti rel , ha ki jaka ba dei trai da ki lynti rel .
Hynrei ryngkat bad ka jingdum ka mih ka jingshai jong ka jingkyrmen bad jingngeit ha ka lashai kaba kham bha .
Ngi baroh arngut ngi la mynjur ba ka jinglong mynta jong ka ioh ka kot jong ka ri India ka plie lad ia kiba bun ki lad kiba bha na ka bynta ki kompeni Israel .
Hynrei kumno ka dohkha ka lah ban iaid , kiew bad jngi em , wat ban ring mynsiem katba ka dang mih na ka um ?
" Lah ban buh ia ki karkhana pynmih jingbam ha Manipur " " u la ong . "
Ha ka jingai jingbit ban shna ïing , ka kyrdan jong ka India ka la kiew na ka 181 ha u snem 2017 sha ka 52 ha u snem 2018 kaba long ka jingkiew kaba 129 kyrdan ha ka shisnem .
" " " Hapdeng kane , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la bthah ba ia ka jingpyntreikam ia ka hukum , dei ban " " " " pynjlan haduh ka 24 tarik u Nailur " " " " . " " "
18 run na kata ka over .
Ngim lah ban roi ha ki jingbam bar ri .
U Netanyahu u la ban jur ba ka jingpdiang jong ki Israel kaba nangroi ha kylleng ka pyrthei , khamtam kum ka ri kaba heh ha ka liang ka teknoloji kan sa paw pyrthei pura ha ka jingwan jngoh jong u paralok jong nga u Narendra Modi .
Mynta , la pynkhaii ia ka hadien shibun ha ka 1.1.
U aktor u Sanjay Dutt un sa paw ha ka phlim Hindi kaba dei ka phlim Prassthanam kaba la pynwandur biang ia ka phlim Telegu kaba don kajuh ka kyrteng .
Ka Smriti Mandhana ka la donkam tang 51 tylli ki inning ban iaid palat ia ka 2000 ron ha ka ODI cricket .
Ka jingthep vote kan mih ha ka 8tarik December 2019.
U Gavaskar u la kamai 390 ron bad kamai 55 ron. 71 na ka bynta ka series .
Arngut ki briew ki la iap ha West Bengal ha u bnai ba ladep .
Ka jingïadei kaba pher hapdeng kine ki arliang mamla ka la jia ha ka por ba u Ghani u la pynthikna ba u heh jong ka Taliban ka Pakistan u Maulana Fazlullah u la shah pynïap ha ka jingshah thombor jong ki drone jong ka US .
Hooid U Jehobah u kyrshan bad iada ia ki da ka mynsiem jong u kumba u la leh ia u Abraham .
Hadien kata la ialam ia nga sha thanat .
Ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong u ha ka kriket pyrthei .
Trai jong nga : To ai ha nga ia ka jingstad bad pyniasoh bad nga bad kiba bha .
Hato phi la wipe ia ka mala ?
' HAPDENG ki jingiakynduh ummat U Gandhi bad ka iing ka sem ki la leit phai noh sha la iing ha kaba kut jong ka snem 1901 .
Pynduh noh ia ki baroh na phi : ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi . Kolosai 3:8.
Ngim dei ki briew kiba la san .
Bad ha kiei kiei baroh ngi dei ban leh da ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew . 1 Pet .
Ki kot ki sla kiba iadei bad ka koit ka khiah jong u nongshah rai pynrem ba lai u Akshay Kumar Singh ruh kim shym la ai bad la bthah ban ujor ia ki jingujor pynkoit bad jingisynei jong u , la ong u nongiasaid ain .
Nga la iohsngew shibun shaphang jong phi .
Ha kawei ka jingjia kaba sngewsih ka Veenu Paliwal kaba dei ka kynthei nongñiah bike ba pawkhmat jong ka ri India ka la khlad noh ha ka jingtyngkhuh kali ha Vidisha district jong ka Madhya Pradesh hynnin ka janmiet .
La kem sa arngut ki pulit Gurgaon ha ka mukotduma ba thok jong ka Gadoli
La pynlong ruh ia ka jingialang ba kyrpang jong ki kynthei .
La pynkyntang ia kawei ka Balang ha Midmar sha u Nidan .
Ka long kumba ki kwah ia ka rai kaba pynrem kloi katba lah khnang ban lait na kaba kdew kti ia kito kiba donkti shisha .
" U aktor Akshay Kumar u la sam ia ka dur kaba itynnad ha ka sngi kha kaba hynriew jong ka khun jong u ka Nitara bad u la ong ba ka sngewkmen tam haba ka don ha ki kti jong u " " daddy jong ka " " "
Hynrei ka um ka la nang hiar sha ka 47 akar , khamtam eh namar ki jingwan rung tuh .
Kaei ka jingieng jong ki seng jong phi halor ka jingkylli jong ki khap panchayat bad ki jingpyniap burom ?
Kumta u Asaria u la iohthiah bad ki kpa tymmen jong u . bad ki la tep ia u bad ki kpa tymmen jong u ha ka nongbah U Dabid : bad u Jotham u khun jong u u la synshar ha ka jaka jong u .
Ka jingleit jong nga hi sha ka ri Soviet na ka bynta ka jingpynkut ia ka Tamasa India ka la ai lad ban ioh ia ki jingiakren kiba myntoi shibun bad ki nongialam Soviet .
La pynkup burom ruh ïa u da ka khusnam CK Nayudu Lifetime Achievement namar ka jingnoh synñiang jong u ha ka kriket India .
Ka jingtrei kan sdang mynta ka miet .
Kine ki dei ka jingpynlut ba khatduh jong ki riew shimet , lane ka jingpynlut da ki briew shimet , ka jingpynlut jong ka sorkar , ka jingbei tyngka jong ki riew shimet bad ka jingshalan shabar ri .
U aktor ba la rim bha u Rajinikanth uba la tip kum u ' Blei ' jong ka thain Sepngi um donkam ia ka jingpynrung thymmai .
U la trei kam ain ha ki ar snem kiba hadien .
Ka khun jong u Jeetendra ka Ekta Kapoor ka pynmih ia kane ka TV show kaba pawnam bha kaba la pyni ha ka Star Plus .
" " " Uwei u hynmen nong China u la phone ban kylli ia nga la nga kloi ne em ban nang ia ka ktien China , " " ka kynmaw . "
Ka Fali S . U Nariman , u nongiasaid ain jong ka Karnataka , u la buh ia ka jingkren jong u myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiahs uba batai ia ka jingpyrshah jong ki jylla ia ki rai jong ka iingbishar ha khmat ka iingbishar bad u la ong ba um don ei ei shuh ban pyndap .
Kumta , balei ngim leh ia kata ?
" Haba u hynmen jong ki u Noah u la ong ha ki : " Hato phin ym sheptieng ia U Blei ? "
Sngewbha iarap ia nga ha kane ka bynta .
Ki jaitbynriew Bangali ki la nang kumno ban iap na ka bynta ka daw bad phin ym lah ban wanrah ia ki hapoh ka lyngkor jong ka jingpynshitom bein jong phi !
Ka jingwad bniah ka la poi sha kane ka thong hapoh ar taiew .
Katkum ka khubor , ki Pulit ki la iathuh ba ym shym la lap ia ka kot pyniap ialade ha katei ka iing bad la register ia ka jingiap kaba shu jia ryngkhat ha thanat Jaripatka .
U nonghikai u la leit sha ka kamra jong ki principal .
Ka la long ka samla pule doktor ha MIT .
Ym don jingeh katba kum ka jingdawa .
Ha kajuh ka por , ka por jong kane ka pack ka long 2 sngi .
Hynrei ia kane ym pat lah ban pynthikna .
Ka jingiap jong u kpa jong nga .
Balei ka niam ka i kumba ka long ka tynrai jong kiba bun ki jingeh ?
Ngam kwah ban leit phai ruh .
Ki shah ktah ha ki jingpynbor kiba khring ia ki sha ka jingim sor bad ki jingpynbor kiba pynlong ia ki ban nym sngewhun ia ka jingim nongkyndong .
U Puspadatta u shna ia ka lieng jong u kaba u ai kyrteng Madhukar bad nangta u mih noh sha ka jingleit ban ioh pat ia la u kpa uba la jah .
Ka BNP ka kyrmen ba ïa ka jingïateh kular ban ïasam um ha Teesta yn sa soi ha ka por ba u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modis un wan sha Bangladesh .
Ka link sha ka website jong ki pulit ka pyni ia ki nongpyndonkam Facebook sha ka page kaba don ia ki dur CCTV jong utei u briew ha ka jaka sam pisa .
Kynnoh leh beijot bad byrngem pyniap ka Rhea Chakraborty
Da ka jingsngewtynnat bym don pud nga la sdang ha ka kam ialap , nga leit na kawei ka shnong sha kawei pat , na kawei ka shnong sha kawei pat , na kawei ka lyngkha sha kawei pat ka lyngkha , bad na kawei ka iing sha kawei pat .
Ym lah ban leh ei ei haba .
U nongpynïaid phlim u Ali Abbas Zafar u la pynthikna ïa kane ka khubor ha ka Twitter da kaba ong ba kane ka aktress ka la weng noh ïa kane ka phlim namar ka daw kaba kyrpang bha .
Hynrei shaphang jong phi bad ba phi shakri .
Ia kane ka webinar la ai kyrteng Calcutta Ka jingiakynduh lang jong ki kolshor .
U Langdon u la pynkhih ia ki shyieng jong u , u da pyrshang ban kiew sha ki tyrpeng jong u , hynrei hadien khyndiat por , u la rkhie bein ha ka jingbym ngeit satia .
Hato ki jingianujor ki long ki bym lah ban kiar ? Balei u Khristan u lah ban kwah ban kiar na ki ?
Pynbud ïa ki kyndon jong ka Baibl kiba lah ban pyndonkam ha ki jait jingpynbyrngia ki bym shym la kdew kyrpang ha ka Baibl .
Ka Junk ka shong ha kawei ka surok hajan ka dak jong ka Dead End .
Ka Delhi Capitals : Shikhar Dhawan, Prithvi Shaw, Shreyas Iyer, Rishabh Pant, Marcus Stoinis, Shimron Hetmyer, Harshal Patel, Kagiso Rabada, Axar Patel, R Ashwin, Anrich Nortje
Ka jingpynmih jingbam , ki jingbam bad ki jingdih .
U Pozzo u synshar ia u Lucky da kaba pyndonkam da ka lynti kaba jrong bha , kaba u pynkhih bad tan lada u Lucky u long uba slem tam .
Kane ka phone ka pyndonkam ia ka Android 10 kaba pynshong nongrim ha ka One UI na ka Samsung .
Hadien kane ka jingjia ki pulit ki la pynbna paidbah ha kylleng ka jylla bad pynkhlain ia ka jingpahara ha ki jaka ba kongsan .
Ki briew , ka kolshor bad ka jinglong kyrdan sain pyrthei .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat hadien kata yn sa shim khia da ki pulit , la bynrap biang u Singh .
Ka sorkar Modi ka la pynthikna ia ka jingkmen bad jingroi jingpar ha ka jingim jong baroh ki briew kiba donkam jingiarap , u la ong .
Ki khynnah ki sah ha ka kamra klas , ki iashim bynta ha kiba bun ki kam ba shabar jong ka skul bad ki paralok jong ki .
Kumta thikna , lada u A bad u B ki dei ki matriks .
Hapdeng u snem 1992 bad 2006 u Hutchison u la ioh ia ka bynta ha baroh 23 tylli ki jaka pyniaid telecom jong ka ri India .
Ka mosque ka don ka jaka hikai , ka jaka pule , ki ophis , ka jaka bam bad ka jaka buh jingthoh .
Ka liengsuiñ jong ki shipai Indonesia ka la hap , arngut ki nongniah liengsuiñ ki la ïap : ki khubor .
Ki jingkhein kiba duna bha kiba iap ki pyni ia ka jingithuh ia ki case ha ka por kaba biang bad ka jingpyniaid ia ki case ha ki jaka sumar .
Hadien ba u la duh ia ka kyrdan khlieh jong ka jylla na u kpa jong u Shivpal Yadav , u Akhilesh u la weng noh ia u Shivpal na baroh ki kyrdan myntri ba kongsan .
U la bteng ban ïalehkai kriket List A bad T20 na ka bynta ka Kent ha kane ka por .
U heh ka ISI u Gen Ahmed Shuja Pasha bad u heh ka CIA u Leon Panetta kin iashim bynta ruh .
Ki arngut ki briew kiba ieng hajan ka hydrant kaba don kiba la pynmeh .
Ka Sorkar ka dang iai bteng ban buh hakhmat eh ia ki skhim jingiarap , na ka bynta ki nongtrei kiba dang shakri bad kiba la shongthait .
Katto katne sien ki jingiakren ha ka liang ka shipai bad ka kam sain pyrthei ki la iaid hapdeng kine ki arliang mamla .
Balei ngi ngop pang ne ioh ia ki jingpang ?
Ia ka bai laisen la lum ruh na ki nongkhaii bad ki nongthew jingkhia .
Ym pat don jingpynbna shaphang ka jingpynmih ia ka phone ha kiwei pat ki iew .
" " " Halor ka party kan iakren ne em ia ka mat jong ka jingpynkiew ia ka projek jong u Modi ha ka BJP , u la ong " " " " Ym don jingkhang halor kano kano ka mat " " "
' Sivapathiharam ' um dei shaphang kata .
Pyrshang ban pynkhleh lang ia ka .
Ka kali mynta kan iaid da ka teknoloji ba lah ban pynkylla ia ka por jong ki valve.
U la ong ba ka Congress , ka BJP bad ka BJD kim shym la lah ban pyntreikam ia ka roi ka par ha ka ri bad ki Jylla kiba hapoh ka jingsynshar jong ki .
U la kylla jingmut bad u la ïasoh bad ka jingpule , bad mynta ma u bad ka tnga jong u ki long ki Nongsakhi ba la pynbaptis .
Kynduh ia la ka mynsiem , Gibbs , .
Ia kine ki arngut la set phatok .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u pyntngen ïa u myntri rangbah ba thymmai jong ka Tamilnadu u O . Panneerselvam ha Chennai .
Kajuh ka long bad U Jehobah . Ka jingpyrkhat ia ki jinglong jong u ka long ka sienjam kaba ar kaba kongsan ban iajan bad u .
" U aktor India u Om Puri , " ka aktres jong ka " Star Wars " ka Carrie Fisher , ka Debbie Reynolds bad u Bill Paxton ki long napdeng ki khlur ba la khlad noh , kiba la shah kynmaw bad pynkup burom ha ka Oscars .
U tnga u la sah bad kiba ha iing ha sem .
Kumjuh ruh la thung kumba 50 jait ki jingthung dawai ha ka kper dawai .
Ngam shym la ong ei ei .
Ka TSCHE ka la shim ia kane ka kam kum shi bynta jong ka jingialehkai kaba la sdang da u MP jong ka TRS u J . U Santosh Kumar .
Sdang pynïaid ïa ki bos ha Punjab na Dera Baba Nanak sha Kartarpur corridor
Da kaba pyndem ia la ka khlieh ha ka jingsngewlehrain , u la dial .
Ka Hyundai Genesis ka dei ka kali ba pawnam jong ka South Korea bad mynta la pynpaw pyrthei ïa ka pateng kaba ar jong ka .
Ki la nang bha ia ka ktien Hindi bad ka ktien Phareng mar katjuh .
Ngi don ka jingthmu ban don ki nongtrei ha ka liengsuin kiba don 3,000 ngut ki briew .
La jied ia u na ka bynta kane ka burom namar ki jingjop ba phylla jong u ha ka jingwad bniah .
Ka ri Karnataka ka la iohi ia ki jingthoh kiba la thoh ia ki kam jong ki por ba la leit noh , kiba la tei kham bunsien ha ki jaka jong ka tempi .
Kane ka jingialehkai ka dei ban sangeh noh , u la ong .
Ka la shah jied ruh na ka bynta ka phlim jong u Shah Rukhs kaba suk snem thymmai .
Ha ka pisa Rupee , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 3930 . 04 shi bbl ha ka 19 . 06 . 2015 haba ianujor bad ka 3958 tyngka . 70 shi bbl ha ka 18 . 06 . 2015 .
U chairman ka Hardline Hurriyat u Syed Ali Shah Geelani u la pynlong ia ka jingialang paidbah ha Srinagar .
La kha ia u kpa jong u ha Saint Petersburg ha Russia ha ki kmie ki kpa kiba dei na Bilat .
Ki nongtuh ki la leit buh ia ki jingdeng ksiar , pisa T. 35 hajar .
Ka jinglong ka suinbneng ka sah rkhiang hapdeng u bnai Nohprah haduh u bnai February , ha kaba la pynneh ia ka jinglong jingman kaba pdeng , bad ka jinglong ka suinbneng ka sah naduh kaba shit rit haduh kaba khriat rit .
Ka Pritilata ka la kha na ka longiing kaba rit paid .
Ki FFA ki long kiba hapoh jong ka bor synshar shipai ha kaba ki la pyniasoh .
" " " Nga sngew sarong haduh katta katta ia ka rukom ba ki nongialehkai jong nga ki la pynneh ia ka jingkoit jingkhiah jong ki ."
Ka jingjop jong kine ki bank ka la pynlong ia ka Naseer Social Bank ha Cairo ha ka snem 1972 .
Im sngewtynnad shibun ban don hangne ​​.
Phi tip balei ba U Jisu u long uba kyrpang ?
Ha ka dorkhas jong u , u nongiasaid ain u Dilip Kumar Ray u la pynlong ia ka sorkar jylla , u secretary ka tnad kam pohiing , u secretary jong ka tnad kam poh iing bad ki bor synshar jong ka Srimandir kum ki nongshim bynta ha kane ka mukotduma .
Bad kaei ka jingmut kaba ka por bad ki tiar ba la pyndonkam ki dei ban don na ka bynta jong nga ?
Hangno ka dujok ka don ka her ?
La pyntip ruh sha ka tnad ba yn thaw ia ki SPV na ka bynta ki 15 tylli ki nongbah kiba dang sah ha kine ki ar taiew ban wan .
Dei tang ha Brazil ba ki briew ki pyrkhat ba ka jingsngewpher jaitbynriew ka long kaba buhrieh .
IPL 2021 : Ki nongialehkai ki lah ban long ha ka 18 tarik u Feb , ong u heh ka BCCI .
Ka stall jong ka kamra shet jingshet kaba don ki jaka buh kot shet jingshet kiba thylli .
U la ïakren ruh bad ki Dkhot jong ka Tribal Council ha Passa Beach , Car Nicobar shwa ban leit phai sha Delhi .
Balei ka jingshakri paidbah U Jisu ka wanrah ia ki jingmyntoi ki bym lah ban ianujor ? 7 U Jisu u iai bteng kum u lyngdoh junom , khlem ki nongmihkhmat .
Ka MGNREGA ka dei ka skhim ai jingsiew , ngi hap ban pynbiang kam katkum ka jingdawa .
Mynta , kine ki jingpyniasoh hapdeng ki atom , la shna ia ki da ki electron .
Hangne ​​ka don baroh kaba phi donkam ban tip .
La tip ia ka tarik jong ka jingiap jong u ne em .
Ka NatWest Series kaba nyngkong la pynlong ha u snem 2000 shisnem hadien ba ka England ka la pynlong ïa ka World Cup .
Kiba bun ki briew ki jied ia ka jingjied kaba ar .
U Kohli u dei u skipper ba ar jong ka India hadien u Dhoni ban pyndep 11,000 ron ha ka kriket pyrthei .
Ka Punjabs Amritsar ka dei ka district kaba khriat tam ha ka thain kaba la buh jingkhein ia ka jingshit kaba duna tam ha ka 3 . 2 digri ka jingshit .
' ' Hynrei lada ka dei ka jingkhawai bam janmiet , hato kan ym iaid haduh ban da miet ?
La pyntip sha ki bor pyniaid ia ka tnad immigration khnang ba un ym lah ban phet krad .
Ia kane ka phlim la pynbna ha u bnai Lber 2014 kum ka nongpynshitom bein : ka thma bym kut ka bynta kaba ar .
Ka Sorkar Tamil Nadu 2019 KI JINGPYNBNA
Hangne ​​ka dei shaphang jong ka .
Ka High Court ka la khanglad ia ka sorkar UP ban weng noh ia ki mukotduma pyrshah ia ki nongshah kynnoh lehnoh
U Tendulkar um dei u nongialehkai kriket ba pawnam ba nyngkong eh jong ka ri India.
Hynrei , kynmaw bha ia kine harum :
Ka jingïanujor ka long kaba khlem nongrim namar katba ka NDA ka la soi shisha ïa ka jingïateh kular , ka UPA kam shym la soi .
Ki pulit ka Delhi ha u bnai ba la dep ki la thaw ïa ka SIT halor ka jingbthah jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Naduh kata ka por u la jah rngai .
Ia ki nongpang la phah sha Bangur Hospital na kiwei pat ki jaka sumar .
Ka hok Blei ka dawa ba ia ka hima Israel dei ban ai jingkitkhlieh na ka bynta ki kam bymman jong ka .
Kiei kiwei pat ki jingma kiba kum kane ka jingshah lehbein ka lah ban wanrah ?
Nga dei ruh ban ai khublei ia ki dkhot jong ka iing dorbar , kiba bun ki sengbhalang bad ki riewstad kiba la ai sur ban kyrshan ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynthikna ia ka jingiateh kaba hok .
U Jonny Bairstow , u Moeen Ali ba la shah jied ha ka kynhun ai jinghikai jong ka England na ka bynta ki jingïalehkai ODI jong ka Ireland .
U la ong ruh ba ka sorkar ka kwah ban kyntiew ia ka jingpynmih ha ri India da kaba shna ia ki kali jong ka Metro ha ri India hi .
Dei hangne ​​ba ka bhah ka la rkhie biang .
Hynrei khlem artatien u Abraham bad ka Sarah ki la iasam ia ka jingngeit jong ki bad kito kiba kloi ban sngap .
Ka Inpex ka wad ban pynroi ia ka jaka tih umphniang ba heh jong ka Iran kaba lah ban pynmih 250 hajar barel ha ka shisngi .
Da kaba pyndonkam bakla ia ki jingailad , ki la pynshitom bein ia ki briew jong ka thain bad ki la kem bad die ia kiba bun na ki kum ki mraw katba ki mishoneri jong ki ki la pyndonkam da kaba pynkylla niam jubor .
Don ki por ba nga shu lah ban iohthiah .
Ia ka sngi jong ka mariang ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 5 tarik u Iaiong bad ka pynshlur ia ki briew ha kylleng ka pyrthei ban noh synniang ha kaba iada ia ka mariang .
Watla katta ruh ki kompeni ki don ka jingkyrmen ia ka lawei kaba bha .
" Namarkata , " " kane ka jingialang ka kyntu ia ka sorkar pdeng bad sorkar jylla ba kim dei ban pyntreikam ia ka NRC ha Tamil Nadu " " ka la ong . "
To jop ia kane bad mih kum u nongjop , u la pynkut .
Ha ka 1 tarik u August , ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan ka la ong ba yn ailad ia u Jadhav ban leit shabar ha ka sngi kaba bud .
Kum u pulit , ki kamram jong u ki kynthup ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongshong shnong .
Ka kynhun ka la kren hynnin ka sngi shaphang ka jingpyrshang jong ki ban buhrieh ia ka memory stick jong ka digital camera ha ki jain jong ki dkhot ba kongsan ban lait na ka jingshah kurup jong ki dur ha ki pulit .
Hangne ​​ka don ka rukom ban download ia ka GUJCET Admit card 2020 .
15, 000 Mail bad ka la nang jan .
U la ong ban leit beit sha steshon bad ap ia u hangta .
Da kaba pynpaw ia ka jingshaniah kaba khlem pud ba ka YSRCP kan jop ha baroh ar tylli ki jylla ha ka elekshon bah , u Khlieh jong ka Seng Congress u Y . S
Ka karkhana shna kali ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka iew ka hat , ka teknoloji , bad ki kyndon ain .
Ka snem ka la sakhi ruh ïa ka jingïalehkai kaba bha tam jong ka India ha ka jingïalehkai siat khnam ha ka pyrthei , ka jingïalehkai rah khia bad ïalehkai miej tennis , bad ki jingïalehkai jong ka Asia Sepngi .
Katba ngi nang lah ban pyniadei ia ki briew bad ka teknoloji katta ngi nang lah ban pynpoi ia ki jingmyntoi jong ka sha ki .
Damn hangno ka camera jong nga ?
La beh noh ia ka na ka seng synshar ha u snem 2010 hadien ka jingiakynad bad ka jingpyrshang jong u Mutharika ban buh ia u hynmen jong u kum u nongmihkhmat jong u .
Ki briew jong ka Maharashtra bad ka ri ki don ka jingngeit ha ka Riti Synshar .
Ka jabieng jong u khyllung ka san bha ha ka jingheh , ka jinglong bad ka jingtreikam ha ki khyndiat snem ba nyngkong .
Haba kyrshan ia kane ka jingiakhih , u nongialam ba rangbah ka seng u Manohar Joshi u la ong kane ka dei ka mat kaba iadei bad ka jingieid ri bad u Shah Rukh um dei ban tuklar ha ka sain pyrthei .
Ka dei ka kot jong u , ym ka jong ki . 1 Thessaloni 2 : 13 . 2 Samuel 23 : 2 .
U Mukesh bad ka Nita Ambani la iohi ha kane ka dur ryngkat bad u Dhirubhai Ambani bad u Kokilaben Ambani .
Ka Tata Sons pat ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la buh da ka Mistry .
La plie ia ka ESIC Model Dispensary ha Okhla KA JINGPYNHEH IA KI ESIC HOSPITAL HA DELHI
U la ialam katto katne ki seng jong ki samla pule .
Kata ka long kaba la ju thoh kumne .
Ia ka pH la pyndonkam tang ban pynduh ia ki nongiashim bynta bad ka ' marbling ' ne ka jingduhnong ha ka jingshet kam don jingktah ei ei ia ka jingmih jong ka jingiakop ha kano kano ka kyrdan .
Kan don ka jingpyrshang kaba khlem jingsngewsynei bad kaba iai bteng ban pynphai ia ka jingpyrkhat na ki daw jong kane ka jingduh noh ia ka jingshah jied , bad ban pynpra ia ka jingiatylli kaba nangroi jong ka liang pyrshah .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ka jingtrei ban pynbeit biang ia ka leit ka wan ka dang iaid shakhmat .
Ha ka pule puthi , ong ka kaiphod , ia ki snem 1980 lah ban batai tang kum ki snem ba la jah .
Une u pulit u la ong ba ki dang tohkit ia u Pradip bad ki la pynlong ruh ia ka jingthwet ban kem ia u trai jong ka jaka shon dur uba la phet krad .
Ki exit poll ki pyni ba ka Congress kan ai ia ka jingshah thombor kaba jur ia ka Bharatiya Janata Party ha Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh bad ia ka Telangana Rashtra Samithi ha Telangana .
Ki la bthei ha ka peel jong ka jingrkhie .
Kumta , kane ka la long ka projek kaba sngewtynnad bha bad nga sngewtynnad shisha ia kata .
Haduh mynta la lah ban pyllait im haduh 50 ngut bad ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
" Ha ka snem 1975 , u la ak ha ki jait phlim bapher bapher , naduh ka phlim comedy " " Chupke Chupke " " bad ka drama krim " " " Faraar " " haduh ka drama jingieit " " Mili " " .
Ka Byju ka iasnoh kti lang bad ka NSDC ban kyrshan ia ka skilling jong ki nonghikai , ki trainer .
Leit peit ia ka jingkieng ha ka wah Krishna .
Ka Duty Verbance kam dei ban siew ha kane ka klas .
Kine ki nongpang ki don hapoh ka jingpeit bniah bad la ai jingsumar ia ki .
Ka hukum ' wad ' ka donkam ia ka jingkynthoh ' sekhon ' .
Nga khot ia ki nongialam shipai ban pyrkhat ia ki jingkylla ba dang shen ba la iohi ha ka jinglong jong u shipai, u Vassili Zaitsev.
ki jaitbynriew kiba shah ktah ha ka sain pyrthei na ka bynta ka jingmyntoi .
Ka Mallya ka sngewtynnad ban peit ia ka final jong ka IPL ha London
Watla u Myntri Rangbahduh u Tajuddin Ahmed u la thoh shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri India ha ka 4 tarik u December ban ithuh ia ka ri Bangladesh .
Hynrei u la duwai ruh ha U Blei : Nga kyrpad ia me ym ban shim noh ia ki na ka pyrthei hynrei ban sumar ia ki namar uta uba sniew .
Nion ban peit ia kiwei pat ki kartun .
Hadien ba la pyntip , ki pulit bad ki nongpynlip ding ki la poi sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia kitei ki lanot .
Ka longiing ka dei na ka tynrai jong ki Huguenot na France kiba la wan sha England ha ka por ba la pyndam noh ia ka hukum jong ka Nantes .
Kum kane ka dorkhas la mudui ruh da ka kynhun Birla ha Calcutta High Court .
Kam long kaba eh ba ki heh sorkar kiba kham halor ruh ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia kata ka jingleh thok ne ban buhrieh ia kajuh .
Ka Tbilisi bad ka Yerevan ki long ki nongbah ba nyngkong napdeng ki nongbah Soviet ha kaba la tei ia ki tower .
Ngi donkam ban kham shai halor kane , la ong uwei u riew shemphang .
Kumno ngi dei ban pynhiar ia ka sur ?
Haba pynpaw ia ka jingdonkam ban pynkupbor ia ki kynthei khamtam ha ki jaka nongkyndong na ka bynta ka jingroi jingpar jong ka imlang sahlang baroh kawei , u Modi u la ong ba ki kynthei ha ka ri ki don ka jinglah kaba khraw ha ki .
Uno uno un ioh ia ka bad baroh ngin ioh ia ki ha ki por ban wan .
U la ong shuh shuh ba la ai jingbthah ïa ka Jylla ban kylla sha ka jingpeitngor bad jingpeitngor man ka sngi na ka bynta ban lap kloi ïa ki dak ba pyntip kloi ïa kane ka jingpang .
Shuwa ban kiew ha ka liengsuiñ jong ka PIA ha Karachi , ka Geeta kaba phyrnai bha ka la ai khublei ïa ki paidbah Pakistan kiba la sumar ïa ka .
Ki samla jong ngi ki wad aiu ?
Ym pat , kaei kaei kaba nga lah ban iarap ?
Kham mynshwa la ai jingtip ia phra ngut ki kyrtong .
U la pynngam ia ki bniat jong u , u la shoh ha ka khmat jong ka bad u la pynngam ia ka .
U Sathyam u iakynduh ia ka jingeh kaba nyngkong eh jong u ha kaba wad ia u nongpyniap ba phylla jong ki lai ngut ki myntri .
" " " Ai ba kiba mynsaw kin koit noh kloi " " " " , la ong u Myntri Rangbahduh . " " " .
Ia kine ki tiar la ju shna na ki tiar kiba pyndonkam ia ka bor ding
Ka la ong ba ka la don ka jingkiew ha ki jingjia thombor da ki kynhun iada masi pyrshah ia kiba bun ki Muslim , kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingleh donbor jong ki paidbah , ka jingshah thombor , bad ka jingpyntieng pynsmiej .
Ka dei kaba peit ia ka Pragoti kaba pyniasoh ia ki kali mahindra ha Bangladesh .
U kapten kriket jong ka ri India bad ka Anushka Sharma khlem artatien ki dei kawei na ki lok kiba itynnad bha .
750 na ka bynta ki rangbah bad Rs .
Ka ram bam jong ki bank ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingai ram jong ki baroh kawei .
Ka sniehdoh jong u rhinoceros uba lieh kaba jrong tam kaba la tip ka long kaba jrong haduh katta katta .
Ka jingiap jong u Stephan ka la pynlong shisha ia ka jingpynphriang ia ka khubor babha .
U Jisu Khrist u la ong shaphang lade : Ki blang ki don ki thliew bad ki sim bneng ki don ki tnum , hynrei U Khun u briew um don jaka ban buh ia la ka khlieh .
Kane ka dei ka jingduna kaba khraw tam na baroh .
Ka LG G6 ka don ha ki ar tylli ki rong : Ka Astro Black bad ka Ice Platinum .
Te u syiem u la kylli ia nga , Na ka bynta aiu me pan jingkyrpad ? Kumta nga la duwai ha U Blei jong ka bneng .
U heh pulit ka jylla u Loknath Behera u la kyrpad ia ki paidbah ban kiar na kaba pynphriang ia ki khubor hamsaia bad ki khubor pynkhihwin , ki jingkren , ki dur bad ki video .
" " " Ka BJP ka pynlong ia ka ri ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ka ."
U Sheikh Abdullah u thoh ia kane ha ka kot jong u , la ong u Soz .
La pynngat mukotduma ia u Rakesh Asthana ha ka mukotduma bamsap , pyntip ka CBI sha u HC .
Nga la iohi ruh ba ki la kut noh ha ka jingsngewsih ia ki jingeh kiba ki iakynduh katba ki nang kham rung ha ki kam jong kane ka pyrthei .
Uwei u nongkyrshan u la sam ia kane ka video ha ka Instagram jong ki .
Baroh kiba shah ktah ki briew ne ki mrad ki dei hok ban ioh jingkyrshan ha kane ka kynta jong ka jingeh .
Ngi la don ka jingshongkurim kaba ieit .
Ha kaba sdang jong une u bnai ka kynhun myntri ka sorkar pdeng ka la buh ia ka dor 14 hajar klur na ka bynta ban die lilam ia ka 5 MHz ka radio bandwidth ha ka 1800 MHz band na ka bynta ki nongpyntreikam GSM .
Ka don ka jingbam thymmai ha ka pliang .
Ka BJP ka la iaid lynti jngai ha ka jylla naduh ki phew snem ba la dep .
Ka jingeh ban pynmih sniehdoh ne ban dih um
Ki liengsuin ba kyrpang kiba kit ia ki ki la hiar ha T3 terminal jong ka kad liengsuin Delhi ha ka por 6 baje mynstep , la ong u heh sorkar .
Ia ka jaka ri pagoda lah ban pyndonkam na ka bynta kine namar ka jingkhia kaba rit jong ka .
Katba u Kunwar u dang sngap jar jar ban shna ia ka video , ka kali ka la lyngngoh na surok bad ka la hap ha ka thliew kaba la pyniap ia u .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka tweet jong u u la kyrmen ba ki jingkyrkhu jong u Baba Bholenath kin wanrah ia ka jingkmen , ka jingsuk , ka roi ka par bad ka bha ka miat ha ka jingim jong baroh ki para ri .
Hangta ka la mih ka jingiadei hapdeng ki nong Europe bad ki nongseng kam seng jam trai ri .
Nga sngewkmen ban tip ba ki stad rep jong ngi ki dang pynwandur ia ki rukom rep kiba shim ia ka jingpeit kaba pura ia ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew jong ngi .
Kine baroh kin sa ioh burom ong u Joshi .
Hynrei kata kam dei ka rukom Khristan .
Ha ka jingkren jong u , u Pandey u la batai kumno ia u Aadhar la pyndonkam na ka bynta ki prokram ai jingiarap bapher bapher bad ka pynim shibun ka pisa ia ka sorkar .
Ki jingpyrshang jong u briew ban iatylli wat la ki long kiba shisha katno katno ruh ki la paw ba ki long kiba lehnohei .
Nga la ju pyrkhat bunsien katno kan long kaba donbok kata ka kynthei kaba ioh ia u kum u tnga .
Ka kompeni ka kam ba pyrshah ia ki 4, 500 tylli ki skuter khlem gear kiba die man la u bnai ha ka nongbah , ka die la jan 1, 500 tylli ki skuter ba don gear .
" Bad haba ngi don ha ka mynsiem kaba bha , ki kyntien kiba pynkyntiew mynsiem ki pynlah ia ngi ban " " rwai da ka jingkmen " " namar ka jinglong babha jong ka dohnud jong ngi . "
Ki nongshah kynnoh ki don ka hok ban pan jingpyndam .
Lada ka sboh sniehdoh ba la pynduh um ka don ha ki kynhun kiba heh ka donkam ruh ban pynpra shwa .
Ka liengsuiñ INSV Tarini ka dei kaba la pynïaid da u Lt . U Commander Vartika Joshi , bad ki nongtrei ki kynthup ia u Lt . Ki shipai ki shipai ki dei ki shipai Pratibha Jamwal , P Swathi , bad ki Lieutenant S Vijaya Devi , B Aishwarya bad Payal Gupta .
Da kane ka plan , ki nongpyndonkam ki lah ban phone khlem jingteh baroh shibnai sha ki network jong ka BSNL bad kumjuh ruh sha kiwei kiwei ki network kumjuh .
Ka ED ka la ujor mukotduma ruh pyrshah ïa u Vinod Sinha bad u Sanjay Choudhary kiba la kynnoh ba ki dei ki nongïalam ka Koda .
Register case ka CBI pyrshah ia u CM barim u Harish Rawat halor ka jingkhaii kulai
Man la ka por ba nga leit jngoh ia ka lawei .
Ka kham bha uba iaishah ban ia uba sngew sarong ha ka mynsiem .
Ki dang don sa ar taiew ban poi sha ka Diwali .
Ka jingpynkylla pisa ka la pynbor ia ki nongbat pisa ban thep ia kajuh ha ki bank .
96 ngut ki nongmihkhmat ki la pyrshah bad 32 ngut ki la kyntait .
Ka Petersburg . Haba kren sha ki lad pathai khubor ha kaba kut jong ka Summit , u President u Myntri Rangbahduh u Modi u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u ia ka St .
Ka rukom jied kan kynthup ia ka eksamin prelim bad ka eksamin ba kongsan .
Kiba bun ki khniang kin im ha ki jaka ba don um thiang , katba don pat ki jait khniang kiba lah ban shem ha ki jaka ba don ha ka khyndew ne ha duriaw .
" " "Ngi ngeit skhem ba kane ka jingpynkhreh thymmai jong ki kor pynkhriat kan nang pynkhlain shuh shuh ia ka jinglong nongialam jong ngi ha ka iew ha ka kyrdan jong ki kor pynkhriat " " ong u Raju Pullan , u Vice President ba rangbah jong ka kam pynkhriat jong ki nongthied nongpet jong ka Samsung India . "
Hynrei ka mon jong U Blei ka long ba ki briew kin pdiang ia ka hok jong u bad kin kylla bamut na ki kam bymman . Ki Jiw ki don ka daw kaba ym lah ban len ban leh kumta la ai ia ki ia ka Hukum U Blei lyngba u Moses .
Don ruh kiba kwah ba u Lam un risaiñ noh .
" Ka jingieit jong ki ka la pynlong ia nga ban sngew ba la kyrshan shibun ia nga , ha kaba kut la pynkiew ia nga , la sumar ia nga da ka jingsngewrit . " " "
U la sdang ia ka kam ak phlim ha ka rta kaba dang rit bad u la pynmih kumba 50 tylli ki phlim kynthup ha ka ktien Kannada , Telugu bad Tamil .
Katkum ka khubor jong ka UPI : ‘ Ka jingkhynra jong ka 20 tarik u Risaw ka la donkti palat 300 ngut ki shipai ba kyrpang , kiba la wan buhai shnong shapoh ka ri ban ïasoh bad ki shipai Delta bad ki shipai CIA , la ong kine ki tyllong khubor .
Baroh arngut u Shah Rukh bad ka Gauri kim shym la phai dien shuh .
Hadien ka elekshon ha Gujarat , ka jingangnud jong ka BJP ban pynduh ia ka liang pyrshah ia ka ri India ka lah ban long ka jingphohsniew .
Teng teng haba ka jingpang ka jur bha , ngam lah ban leh ia ki kam kiba suk tam .
Ka jingthoh jong u Manto mynta ka sngi ka lah ban iarap ia ka Pakistan ban mih na ka thliew jong ka jinglong nongrim bad ka jinglong ba shyrkhei kaba nang kiew man la ka sngi .
Ngi kren kham duna , ngi trei kham bun .
Kumta ka sorkar France bad ka sorkar Poland ki la iasoi ia ka jingiateh kular ban wan buhai shnong ha u bnai September 1919 .
La iohi ia ki ophisar jong ka US Secret Service kiba don ia ki suloi ha ki jaka talasi hajan ka White House .
Ka jingshon dur kaba man ka por ka dang iaid ha ki jaka ba marjan jong ka Hyderabad .
" Da kaba kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka samoi treikam ban wan ”, la thoh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka twitter jong u .
Ha kane ka sngi la wan ban ia shim bynta da u Lat ka jylla u Kalyan Singh bad ki myntri ka sorkar pdeng u Gajendra Singh Shekhawat , u Arjun Ram Meghwal , u Rajyavardhan Singh Rathore , u P P Chaudhary bad u C R Chaudhary .
Ki pulit jong ka UT ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha ka jingshah tuh .
Ka term plan , hadien baroh , ka dei ka rukom ba khuid tam jong ka jingïada jingim kaba wan ryngkat bad ka jingsiew kaba duna bad ka jingïada kaba heh .
Pynbha ia ka jingiashim bynta jong ki kynthei ha ka ioh ka kot
U Raghu Ram uba pawnam ha ka ‘ Roadies’ bad ka tnga jong u ka aktres ka Sugandha Garg ki la rai ban ïakhlad noh ha kaba sdang jong une u bnai .
" " " Ha u bnai December 2009 , u myntri kam poh iing ha kata ka por u Shri P Chidambaram u la pynbna ia ka jingsdang jong ka jingpynlong jylla ia ka Telangana tang ban weng noh kyrkieh " .
Ha kane ka komiti la kynthup ia ki nongmihkhmat na ki tnad , ka MHA bad ka CBI .
Ka HC ka la pyllait ia 2 ngut ki pulit ha ka mukotduma bamsap
Hadien ba u la dep pule , u Templeton u la rung mardor sha ka TI ha kaba u la trei ha kiba bun ki bynta bapher bapher jong ka kompeni .
Ka Rajkot ka la long mynshuwa bad ha kaba sdang ka nongbah jong ka hima Saurastra kaba don ha Gujarat .
G . U Horniman uba long u Editor jong ka kot khubor The Bombay Chronicle uba la wan kum u nongmihkhmat ka Congress na Bombay u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw ia kane ka jingjia .
Katto katne na ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki dei kiba wan na India .
" " " Ngi sngewkmen ba ki briew ki la ithuh ia kane bad ki pyndonkam hok ia ki jingshakri jong ngi ."
Ka jingpluh jong katei ka hotel ha ka taiew ba la dep ka la pyniap ia 17 ngut ki briew .
Kumta , ka kylla long ka khniang kaba shyrkhei ia u kba .
Ka jingngeit Shi ite ka la sdang na Iraq bad Iran hynrei ka jingleit jingwan sngewsih kam ju rah ia ki tazia hangta .
Ka por treikam jong ka plan Rs 209 ka long 28 sngi katba ka plan Rs 479 ka treikam haduh 84 sngi .
La lap ia u khunlung briew ha ka kpoh jong ka blang .
Ka Panchkula ka dei ka nongbah ba la thmu ban iajan bad ka Chandigarh ha ka Elaka Panchkula ha Haryana , India .
Ha ka spah snem ba la leit noh , la khein ia ka jinglut jong u briew ha ka thma hima sima haduh da ki phew million .
U lah ban shongthait ruh .
La pynbiang ia ki da ki kor kompiwtor bad ki tiar .
Ha kata ka jinglong , u Dudhaiya u ong ba u la ioh jingmynjur na kumba 450 ngut ki briew ban iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ki ha Bhuj .
Baroh kin sa long kiba bha mynta .
Ka National Education Policy ban pynkylla ia ka ri India sha ka ri ba donbor ha ka jingnang jingstad : Ramesh Pokhriyal Nishank
Ka jingbun briew ka long 33 700 ngut .
Ka nongaiktien jong ki nongthoh kot jingieit jong ka ri America ka ong : Ka jingmut ba kongsan jong ka kot jingieit ka dei ban iadei bad arngut ki briew kiba iaieit bad kiba ialeh ban pynlong ia ka jingiadei ban iaid beit .
U Swami Vivekananda u la don ka jingngeit kaba khraw ha ki samla jong ka ri .
Hynrei hadien u khynnah u la lyngngoh haduh ba la jan 70 phut .
Hynrei ha u snem 1991 la iathuh ba ki stad saian jong ka NASA ki la jop ban shna ia ki nuksa kiba khlain .
Ban ialeh bad ki nong India ha ka ri baroh kawei , u Eisenhower u la wad ban pynduh syndon ia ka U . S . ka jingkitkhlieh jong ka sorkar ia ki jaitbynriew .
Kiwei pat kiba la leit na Jerusalem ha kajuh ka kynhun kum u Saul ki lah ban kren shaphang kaei kaba la jia ha lynti .
Kumta ki jingthoh jong ka Baibl bad ka jingthoh ia ki por ki dei ban long shi bynta jong kano kano ka jingtohkit . Ki jingpyrshang jong ki nongwad bniah ia kiei kiei kiba la pynpaw ?
Ki don ar tylli ki jingduna ha kane ka jingpynrem .
Ka pisa kam dei ka mat .
U heh jong ka BJP na Delhi u Manoj Tiwari u la pynieng ia ka NRC ha ka nongbah jong ka ri da kaba ong ba ka jinglong jingman ka la nang shyrkhei .
Hadien kata , ki pulit ka jylla ki la iakynduh ia ki pulit trai ri ha Delhi bad la lap ia ki khynnah shynrang kiba jah , u la ong .
Ha kiba bun ki jait dohkha , ki khun rit kiba dang kha thymmai ki kiew sha sla um kum ki plankton .
Shi kynta hadien ba la dep bam ja miet , ka leit noh da ka lieng jong ka sha ki shnong rit bad ka wan phai tang ha ka por janmiet .
Ka India ka la trei shitom ha kine ki khyndiat snem ban pynkhlain ia ka tnad rep jong ka ri .
Ka Sridevi ka la leit sha Dubai ban leit sha ka jingkhawai shongkurim jong u khun ksiew jong ka u Mohit Marwah bad la lap ia ka ba ka la iap ha ka um dih um jong ka kamra hotel jong ka .
Ha u snem 1999 la beh noh ia baroh ki Serb .
Khublei ia ka jingieid , jingkynthoh ia ka ' ' Simran ' ' : Hansal Mehta .
To long kiba iadei bad ki por kiba kylla .
U nongmihkhmat barim ka Shiv Sena u Shraddha Jadhav u mihkhmat ha ka ward number 202 .
La antad ba la pynkut sa 14 ,000 tylli ki seat bad dang ai .
Bun ki briew ki la shah kem ban shah kylli jingkylli .
Ngam mane ia kaei kaba phi mane , .
Ka manager jong ka actor Deepika Padukone ka la shah khot hajir ha ka tnat Narcotics Control Bureau .
Naduh kata ka por kane ka post ka la sah thylli .
Napdeng ki jylla ba kongsan kum ka Bihar , Madhya Pradesh , Punjab , Haryana bad Delhi ym shym la kynthup lang .
Mano ba ong ia phi ban kylli ia kine kiei kiei ?
Ka nongbah jong ka Jylla Bhubaneswar ka la mih kum ka jaka shet jingshet .
Halor ka Kashmir , u Shah u la ong ba ka sorkar ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Kine ki jingpynkylla ki kynthup ïa ki tyrpeng bad ki tyrpeng ba la shna da ka nar rong saw , ki mirror chrome ba pyllun bad ka dak ba kyrpang jong ka logo .
Bad u tuh na u briew uba bakla .
Ki jingiakhih kiba jur ki la bud hadien ba ka jingtyrwa kaba dang shen ban pynphai biang ia ka Nepal kum ka jylla Hindu ka la shah kyntait jur da ka Dorbar Thaw Ain jong ki .
U lah ban sangeh ban pynphai ia ki sla .
Kine ki arngut ki la iathoh la slem bha .
Kane ka mut ba phi lah ban khmih lynti da ka jingsngewskhem ia ka jingpyndep ia ka jingkular kaba phylla : Kiba hok kin ioh ia ka khyndew bad kin shong ha ka junom .
Kata kam long kaba donkam , u la ong .
Hynrei ka iingbishar kam shym la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
U la shna thymmai ia u dinosaur hynrei um tip ruh u dei uei ?
Ha ki Israel hyndai ka jingaiti lut ha U Blei ka long kaba la kha .
Ka jingialehkai hapoh jong ki ka lah ban wanrah jingma ia ka jingim .
Kane ka la bteng katto katne por bad ka la kut tang ynda u nongshah pynjulor u la kylla sha kawei pat ka lynti .
Ka shipai suin jong ka ri India ka dei ka bor shipai kaba pawnam tam jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Nick Jonas u la iasam ia ka dur bad ka Priyanka
Ka jingai sngewbha ha U Blei ka long kumba ka jingleh mon sngewbha na ka liang jong ki ban ioh ia ka jingsngewbha U Blei .
Kane kam dei ka jaka kaba rit .
Ha kane ka jingleit jngoh jong u , u la iadon bynta bad ki kynthei ban pyniakhlad ia ki plastik na ki jakhlia ha ka prokram ' Swachhta Hi Seva ' .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi kum ki nongmane ba iaineh jong U Jehobah ngi don ?
Ngi la iakynduh ia ki heh sorkar ha kane ka bynta .
La pyni ruh ia ki Bhajan bad ki jingshad marwei .
Ki nongkyndong jong ka ri India ki long kiba lait na ka jingleit jakhlia , pynbna u PM Modi .
U san baroh hi bad u pynmih ia u kew . Ynda u kew u la san , u briew u kheit ia u .
Ka skul kam shym la pynkylla ia ka jingim jong u Joze .
Mynshem snem ia kane ka khusnam la iasam lang da u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka Japan u Shinzo Abe .
baroh ki kyndon jong kane ka ain kin treikam katkum kata .
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ioh ia ka .
Haba la iakynduh ia u Patnaik u la panmap bad u la ong ba um mut ban pynsngewsih iano iano ruh .
5 ngut na kawei ka longïing ki la ïap ha ka por ba ka rel ka la tynrah ïa ka kali
Ka Tata Nexon bad ka Mahindra XUV300 ki dei tang ki kali SUV ha kane ka kyrdan kiba lah ban ai ia ka lad ban iaid hi ryngkat bad ka enjin diesel ha ka iew jong ka ri India .
Ki dur ba la pynkylla da u Kevin Rothrock .
" " " Kam dei ban long kumne ."
Ka Cedar Point ka long ka jaka shongthait , bad ki don ki nongshet jingshet hangta ha ka jaka bam kiba pynkhreh ia ki jingbam na ka bynta ki nongwan jingiaseng .
Hangne ​​ngi peit bniah ia ki jinglap jong ki survey :
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register FIR katkum ka kyndon 304 A pyrshah ia u nongniah kali bym lah ban ithuh bad la pyrshang ban kem ia u .
Ka long ka lynti kaba jrong bad kaba eh ha khmat .
Ia kawei pa kawei ka Kompani la ialam da u Kapten uba la pyndonkam ia ka kyrteng jong u ban kdew ia ka .
Ka England ka la jop tang ar tylli na ki phra tylli ki jingialehkai ha kane ka jingiakhun .
Ka ICICI ka dei ka kompeni insurance kaba nyngkong eh ban mih paidbah .
Ka eriong Michael ka wanrah ia ka ' jingpynjot kaba ym lah ban mutdur ' ha Florida .
Ngi iohi ia kane ha baroh ki jingiadei .
Haduh mynta ki kren shaphang ka jingpynkupbor ia ki kynthei .
Ha kane ka por , ka tnat treikam jong ki shipai ka la iai bteng ban iakynduh bad ka iing jong ka hima ha kaba bniah shaphang ka jinglong jingman jong ki shipai .
Test sa kawei pat ka engine rocket ka North Korea : Ki heh ka US
Ka RBI ka tyrwa ia ki kyndon thymmai jong ka jingpynmih pisa na ka bynta ki NBFC .
U Myntri Rangbahduh u la ban jur ia ka bynta kaba kongsan kaba ki samla jong ka ri India ki don ban leh ha ka lawei jong ka ri jong ngi .
Kane ka lynti kit mar ba kyrpang ka leit ban ai jingmyntoi ruh ia ka rel Kisan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kshetra Pracharak Shri Dinesh Chandra .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingbuddien na ka liang ka tnad haduh kine ki sngi .
Ki briew jong ka ri ki la ai ia kane ka jingbthah ha ka Sorkar jong nga na ka bynta ban thaw ia ka India kaba thymmai .
Mynta ka sngi kadei ka jinglehniam bakhuid jong ka Janmashtami .
Ha katei ka jingjia 5 ngut kiwei pat kiba don ha katei ka lorry bad ka bus ki la mynsaw .
Kane baroh ka dei ka jingpynbna lamler .
U la ïalehkai nyngkong eh na ka bynta ka T20I na ka bynta ka South Africa pyrshah ïa ka Sri Lanka ha ka 20 tarik Nailar 2017 bad u la ïoh ïa ka khusnam kum u nongïalehkai ba bha tam .
Ym pat don kiba ioh pang thymmai . . .
U nongïalam ka AMMK u la ong ba katto katne spah ngut ki samla kiba kwah ban leit pule ha ka kolej doktor na Tamil Nadu la ïoh ïa ki centre ha ki jylla kum ka Kerala bad wat ha Rajasthan .
Utei uba la khlad noh la tip kyrteng kum u Avtar Singh uba shong ba sah ha ka shnong Dharmgarh kaba don hajan hangne ​​.
