Ka India ka la ai ia ka kyrdan ' briew ain' ia ki wah Ganges bad Yamuna .
Ki Myntri ka Koit ka Khiah bad ki nongmihkhmat ki la leit ruh ban niah saikil hadien ba la wai ka jingïalang yoga .
Kane ka tech ka iasyriem bad ka FaceID kaba la pyndonkam ha ka iPhone XS bad iPhone XS Max .
Namar ka daw kaba biang , U Jisu u la pynksan ia ka jingdonkam ban pyrkhat bha ia ka rukom sngap jong phi .
Hato ka jingialang sain hima sima ka lah ban long ?
U Badal u la ong ba dei ban leh ia ki jingpyrshang baroh ban pynthikna ba kine ki jaka kin treikam ha ka por kaba kloi khnang ba ki nongrep jong ka jylla kin ioh jingmyntoi na ka .
Ki don ar tylli ki lad ki bank ki lah ban jubab ia ka polisi pisa jong ka sngi Balang .
Ym don mano mano ruh ban shah thombor ha ka jinglong shimet jong u , ha ka iing ka sem , ka iing ka sem ne ki jingthoh jingtar jong u , lane ban thombor ia ka burom bad ka nam jong u .
Uei u ban pyllait ia nga na ka met kaba hap ha kane ka jingiap ? Hato u Paul u la long u nongshah pynshoi bym lah ban iada ?
Hynrei ka la paw ba ia ka jingpdiang jong u Gandhiji la sngewthuh bakla bad u Nawab u la hap ban jop ia ka jingphaidien .
Ka BCCI kam pat pynbna ia ki tarik ban iakhun ia ka Vijay Hazare Trophy .
Shisien ba u mrad u lait bad u la ioh ia ka jinglaitluid ba kynja met jong u , ka jinglong trai kam bat .
Hato don mano mano ba ngeit ba kata ka don jingmut ?
Ngim don shano shano ruh hajan ka Japan .
Uwei u heh sorkar u la ong ba ka sorkar ka lah ban ioh kham bun ka VAT ha ka jingshisha da kaba pynduna ia ki dor .
Ka jingsumar ia kine ki briew ka la long sa shisien pat ka kamram jong ka jingshakri shipai ia u Syiem .
U shong ha kata ka umphniang .
Kane kan pynlah ia ka ITI ban im ha ka jinglong jingman jong ka jingiakhun jong ka jingshna telecom .
Hynrei ki paidbah ki sngew lyngngoh hapoh ki jingeh bapher bapher namar ka jingbym don ki jingdonkam ba kongsan .
Don napdeng jong ki kiba ïasam ïa ka jingïadei shimet kaba bha bha bad ki nongïalam ka ri India , kum u myntri rangbah duh u Narendra Modi .
Ka Point Foundation kaba long trai ia ka Whole Earth ka la khang ia ki jingkhang jong ka hadien kata ka snem .
U ophisar shipai u la shah siat ha ki lehnoh Taliban ha Pak
Ki nongthied ki dei ban peit bniah ia baroh ki jingmih , la kyrshan ne em , ban tip kano ka mar kaba biang tam na ka bynta ki jingdonkam jong ki , u la ong .
Kumno ka DD Show halor ka jinghikai shaphang ka jingshongkha shongman ka la kylla long ka prokram telebishon ba la peit bha ha ki ri India ?
U Darren u la pyrshang ban jngai na u katba lah .
Pynsangeh ia ka jingweng noh ia ki mukotduma pynkhih Jat da ka sorkar Haryana
Sa shisien pat u Paul u iarap namar u ong : Phi dei ban iehnoh ia ka rukom im barim jong phi . phi dei ban buh sharud ia ka jinglong barim jong phi , kaba shah pynsniew da kaba bud ia ki jingkwah ba thok .
Bay of Bengal bad katto katne ki bynta jong ka shatei lam mihngi bad katto katne kiwei pat ki bynta jong ka Bay jong ka Shatei Lam Mihngi jong ka Bengal .
Ka Press Council of India ka la pynbna ia ki kyrteng jong ki nongjop ha ka National Awards for Excellence ha ka kam thohkhubor na ka bynta u snem 2019 .
Ka kit ia ka khusnam pisa kaba 10 lak tyngka , ka trophy bad ka citation .
La pynwandur da u Ruben Fleischer bad kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha u nongthoh comic jong ka Marvel .
Khamtam eh na ka bynta ki pateng kiba dang rit .
Lane , ka lah ban dei ka jingjia jong ki briew kiba kham sngewthuh bakla ban deng ïa ki mask bad ban bud ïa ki kyndon pynïajngai iwei na iwei pat haba ïanujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka jingialang ban pule Baibl ha kaba la tei ia ka Ïing Hima jong ngi naduh kata ka por
U la ong ba ka NIA ka dei ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka iingbishar ka dei ban buddien ia ka .
Hynrei kaei ka jait beer kaba phi kwah ban dih ? Ka jingdih jong kiba bun ki khmat .
Ka Siachen ka dei ka madan thma kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka phlim ka don ki jingjia kiba jur bha ruh .
Kumta kaei ka jingkhein kaba duna tam jong u 2 bad 12 , lane .
Kiba bun na ki kim shym la wan phai .
Kumta ha kawei ka rukom ka kyrteng u Baba Saheb Ambedkar ka leit ban ioh ia ka kyrdan pdeng lyngba kane ka BHIM App .
Ki kot ki sla kim shym la lah ban ioh
Kane ka dei ka kti kaba don ar tylli ki SIM .
Baroh 46 tylli ki sample la phah ban test .
Haba kren sha ki lad pathai khubor hangne ​​u Ashok Kumar u la ong ba kiwei pat ki MP ka AIADMK ruh kin sdang ban ia snoh kti lang bad u acting Chief Minister .
" Baroh ar tylli ki ri ki hap ban leh ia kata . " " "
U Director Rajamouli um dei u briew uba kyrkieh haba iadei bad ka kam shna phlim .
Palat 200 ngut ki nongtrei ki don ha katei ka jaka ha ka por ba ka jingbthei ka la pynkhih ia ka karkhana .
Ka jingkit kam jong ka tnad postal ka la kiew naduh ka por ba nga la shimti ia ka kam hangne ​​.
U kpa jong u u la ai palat 500 tylli ki jingshad stage haduh mynta .
Kawei ka lieng jong ka Coast Guard bad ar tylli ki lieng jong ka Marine Enforcement ki dang wad ia ki , la shim ia ka khubor jong u ophisar pulit rud duriaw .
Hynriew ngut na kiba mynsaw ha katei ka jingshah thombor ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
" " " Tang shu tip nangno nga wan , balei nga leh ia ka Jugaad . " " "
U Sukhpal Singh Khaira u nongialam barim jong ka party Aam Aadmi bad u MLA ka Punjab un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha na Bathinda kaba la mihkhmat mynta da u myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
Kane ka jingpyniasoh ia ka teknoloji ha kylleng ka rukom hikai ka long ka jingkylla kaba bha na kaba la peit ia ki kompiwtor kum ki synduk ban hikai sha ki kompiwtor kiba la pyndonkam kum ki tiar pyntip ba stad .
Ka Deewana Mastana ka ak Govinda , Anil Kapoor , Juhi Chawla ha ki bynta ba kongsan katba u Salman Khan pat u paw kyrpang ha kane ka phlim kum u Prem .
Ka jingpynmih ia ki phlim ka iaid shaphrang ha ka jaka kaba stet bha
Man ka sngi kumba 1, 000 ngut ki briew ki iap ha kane ka jylla .
Hynrei kumno u leh kumta ?
Ka jaka jong ka Nepal , ka jingtlot ha ka kam engineer bad ki jingeh kiba jrong kim shym la ailad ia ka ioh ka kot jong ka ban kiew bha .
La phah ruh ia ka kopi jong ka shithi sha u myntri rangbah bad myntri kam poh iing .
U la kha ha kane ka ri kaba khraw .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Ka jingdawa ban thaw ia ka Jylla ba kyrpang jong ka Telangana ka la mih bunsien naduh ba la thaw ia ka Jylla Andhra Pradesh ha ka snem 1956 .
305 ngut ki la iashim bynta ha ka jingiakop ha ka kyrdan jong ka ri kaba la pynlong ha National Bal Bhavan ha New Delhi .
" Dang shen , ka resort ka la pyndonkam ia ka kyntien " " Maximum Vegas " " , kaba kdew ia ka jingbun ki kam ba ka MGM Grand ka ai sha ki nongwan jong ka ."
" Ngan iai iakhun bad ngan ym ailad tad haduh ba ngan da jop ia ka ksiar na ka bynta ka India ha ka Olympics ," ka la bynrap .
CHANDIGARH : Ka jinghiar shuki jong u Myntri Rangbah ka Gujarat u Anandiben Patel ha ka sngi Nyngkong ka la pynmih ïa ki jingkynthoh ba ka lah ban leit sha Punjab kum ka Lat ba thymmai .
U McKenzie u la ong ba ki kulai treikam jong ki shipai jong ka US ki dei ki dkhot kiba kongsan jong ki shipai America .
Hadien kata yn sdang noh mardor ia ka jingkhein .
Ka jingkhang ia ka jingleit jingwan jong ka India sha ki ri jong ka EU
Ngi kwah ia kawei ha ka jingtreikam hynrei ym ha ka kyrteng .
13 Ka jingïoh jingtip shaphang ka rukom pyrkhat U Jisu ka ïarap ïa ngi ban sngewthuh ïa ki bynta ha ki Jingthoh Bakhuid kiba lah ban long kiba eh ban sngewthuh .
Ka dujok ka mih noh na kane ka jaka .
Kaei ka jingmut jong kata .
Uno uno ha ka imlang sahlang u lah ban don ha ka jingma ha kawei ka por ne kawei pat .
La kylli ïa u Sutherland ha ka jingïakren hato u kapten ka India u dei ban panmap namar ba u buh jingkylli ïa ka jinglong hok jong u kapten ka Australia u Steve Smith ha ka jingïalehkai Test kaba ar ha Bengaluru .
U Modi u la kular ban ai iing ia ki riewlum ha Dadra bad Nagar Haveli hapoh ka Pradhan Mantri Awaas Yojna , ha u snem 2022 .
Ngim shym la bat ia lade ha kano kano ka rukom .
Dei kata kaba pynlong ia ka Bharat kum ka jaitbynriew kaba pher bad kaba iatylli .
Ïa kane ka jingpynthikna la ai da u Myntri ka tnat khajna u Kaul Singh Thakur ha ka kynta kylli jingkylli hapoh ka ïing dorbar mynta ka sngi .
Ka kompeni shna supercar na Italy ka Lamborghini ka la pyllait paidbah ia ka Huracan Avio kaba la shna kyrpang ha India .
U Dhawan u la thep 19 kol na ki 13 tylli ki bol .
Ha kane ka sngi la donlang u MlA u Surendra Nath Singh bad u Dean ka GMC u Dr MC Songara , u Superintendent Hospital u Dr Kiran Pipre .
Ka sngi kaba mih ka pyni ia ka jingmih jong ka juk kaba thymmai .
Ka dor jong u gram dal , ka umphniang mustard , ka sha bad u phan ka la kiew katba ka dor jong u tur dal ka la hiar .
Iathuh ia ngi shaphang ka jingpyni bad ka bynta jong phi .
Ym duna ia ka phra ngut ki khynnah ki don napdeng kiba iap , u la ong .
Nangta u Modi u la leit sha Sadaiv Atal Samadhi kaba dei ka jaka kynmaw burom ïa u Myntri Rangbahduh ba la khlad noh u Atal Bihari Vajpayee .
Ka jingsngap ia ka Baibl , ym tang ka jingdon ia ka Baibl , ka dei kaba tei ia ka jingngeit .
Ka jingkhlad noh jong u ka iehnoh ia ka jingduna ha ka kam shna phlim Kannada .
Ki shipai Pakistan ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka jingpynshitom bein jong ki shipai India , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kito kiba la pyllait im na ki district Hilsa bad Simikot la pynkynriah noh sha Nepalgunj bad Surkhet ki ar tylli ki shnong kiba kham bha ka jingsumar bad ki lad pynroi kiba don hajan u pud u sam ka India .
Lehse ka cunt jong ka tnga kaba sniew . . . la dih ia uwei palat ki sniang kiba pang bad la pynkylla ia phi sha u nongleh rit !
Hadien kata la shim ia ka thong ban ai jinghikai ia shi million ngut ki briew ha ka shisnem .
Ha Maharashtra ka NCP , ka Congress bad ka Shiv Sena ki pyniaid ia ka sorkar ha ka jingiatreilang .
La pdiang ruh ia ka Agenda 21 ha kane ka jingialang .
Ka por ba la leit noh ka dei ka histori . ka lawei ka long kaba phylla . kumta , pynleit jingmut ha ka mynta jong phi .
Ka Kia Motors ka la pynkhreh shisha ban pynmih ia ka jingai kaba rem dor tam ha ka iew ka hat jong ka ri India khamtam hadien ka jingjop kaba phetwir jong ka Seltos kaba la long .
Kane ka jait calendar ka donkam ia ka ephemeris ban khein ia ki tarik .
Ka sorkar Delhi ka la iathuh ba palat san lak bad 83 hajar ngut ki briew ki la koit na katei ka jingpang haduh mynta .
" " " Hynrei ynda la pynbiang ia ki jaka ai um , ki jingthung ba ioh pisa ki la sdang ban san bad ka jingsngewtynnat sha ka jingrep jingthung ka la nang kiew . " " "
Ka jingïateh kular jong u McLeish ka la kut noh ha kaba kut jong ka samoi ïalehkai 201112 hadien ba ka Villa ka la pyndep ïa ka kyrdan kaba 16 kaba don tang ha jrong jong ka kyrdan ba la pynhap noh .
Kumno ban shna ia ka VPA ?
Ia ka bol la pynpoi beit na ka shyntur jong u nongpas sha ka shyntur jong u nongpdiang .
Ki la iadei bad ka pyrthei jong ki phlim , ka jingrwai bad ka kolshor .
U la pynpaw ba bun bah ki kompeni shna jain jong ka ri India ki la bei tyngka ha Jordan bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka Sorkar Jordan .
Ki la paw nyngkong ha Chittagong , bad hadien bun ki jingkylla , ki la ioh jingbit ban khaii bad ka Bengal .
Ia kane ka jingdie la pyndep hadien saw bnai ba u Goyal u la long u myntri sorkar jylla uba don ka jingkitkhlieh kaba laitluid ha ka sorkar u Modi .
Ka kot Desertification , jong u Alan Grainger ka ong ba ki daw tynrai ki long ka jingrep palat , ka jingbam palat , ka jingpom pathar ia ki khlaw ki btap bad ka rukom ai um kaba sniew .
U la shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Perambalur .
Pynkhriat haduh ban da shet .
Kane ka la khanglad ia u khniang jingpang Corona ban poi sha kawei ka jylla na kawei pat .
Ai ba ki nongñiah saikil ruh kin deng ïa ki helmet .
Ha ki lad baroh , to ngin leh hok ha kiei kiei baroh . Ki Hebru 13 : 18 .
Ha ka jingjia kaba sngewsih u Rahul u la poi ha kajuh ka hotel ha ka por 1 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong .
Ia kane ka iing la shna da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
