Ngi ia rkhie ban pyni ia ka jingmynjur .
Ka la nym iohi shuh ia la u lok .
U Lieutenant General Harinder Singh uba dei u 14 Corps Commander u dei uba ialam ia kane ka kynhun jong ka India katba ia ka kynhun jong ka China la ialam da u heh shipai jong ka South Xinjiang Military District u Major General Liu Lin .
5 tylli ki jingbam kiba phi dei ban bam ban pynkiew ia ka bor met .
Ka pynkiew ruh ia ka bor met jong ngi .
Kan long kaba pynkmen ban don ia ka kynthei ba nyngkong kaba don burom , kaba itynnad bad kaba don burom ha ka iing dorbar .
Ka Jingiarap Pisa sha ki Jaitbynriew ba la buh kyrteng Ki samla pule kiba pule Ph . d . ,
Oh U Khrist U Howard ha ka telephone ?
Bun ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iadon lang .
Kane kan long ka jingburom kaba dei ia u Ambedkar .
U heh ka GFP u Vijai Sardesai bad u nongialam ka MGP u Sudin Dhavalikar ki dei ki arngut ki myntri rangbah ba ha Goa .
Na ka bynta ka BJP bad kiba bun ki myntri kiba la wan na ka tynrai jong ka RSS ka la long ka khyllipmat kaba kmen bad kaba pynhun .
Ka don ka lum ha kawei ka kut .
Ka Nifty ka la sahkut ha ka shisngi , wat la ka taiew ka la kut da ka jingpynkhlain kaba jur .
" Da kaba kyntu ia ki nongthep vote ha kine ki seat ba kin wan bun paid bad ban thep ia ka vote jong ki " " u Modi u la thoh ha ka twitter " .
Ka kynthup ia ka jingpynthikna kaba 1 snem kumjuh .
Hynrei don ki briew kiba kwah ia ka jingdon jong kaei kaei kaba la shim ba ka long kaba khuid kaba lah ban iohi bad ktah bad kaba la shim ba ka don ka bor pynim .
Ngim pat lah ban pynlong ia ka jingiadei bad u lander haduh mynta .
Kumta , u Saddam u lah ban leit noh ha u snem 2006 , bad dei ban shaniah ha ka jingpyndonkam jong u ia ki . Kane ka jingkyrmen ka pynlong ia ka jinghiar thma kaba kloi ym tang ba ka long kaba donkam hynrei kaba kyrkieh .
Ha kawei pat ka liang u Ranbir Kapoor u la leit noh da ka khusnam kum u aktor ba bha tam namar ka jinglehkai ba kyrpang jong u ha ka phlim biopic jong u Sanjay Dutt kaba la tip kyrteng kum ka Sanju .
Ym shym la pynlong ia ki ha kaba rieh , jngai na ki khmat jong ki paidbah .
Ki nongrep kiba kham bun na Punjab , Haryana bad Uttar Pradesh sepngi ki pynlong ia ka jingiakhih ha ki jaka khappud bapher bapher jong ka nongbah Delhi ban dawa ban pynduh noh ia ki Centre lai tylli ki ain rep ba thymmai .
ka jingbym don ki jingdonkam kiba biang ha ki jaka nongkyndong jong ngi .
Hynrei hato tang ka jingkren ka biang ?
Ka pynpoi ha ka 104 . 5 MHz .
Ha ka por ba jia ka jingshah thombor la thang ia ki iing ki sem , ki dukan bad ki kali bad la mih ka jingialeh hapdeng ki paidbah bad ki pulit ha ki katto katne ki khep .
Ka ACC ka la pynmih ruh ia ka thup jong ki 14 tylli ki kompeni kiba donkti ha ka bamsap ha ka tnad ka koit ka khiah .
Kane ka dei kawei ka jinglap jong ka kaiphod jong ka sorkar Germany , kaba la kdew ruh ba ka jingbun briew kaba la nang tymmen kan wanrah ia ka jingbun ki nongdih kyiad kiba la kham rangbah .
Phi lah ban ong ba kata kam dei kaba la jia ?
Namar ka jingleh bakla na ka liang ki Jiw , Ngi la khang ia ki ia kiei kiei kiba bha kiba ju long kiba dei hok ia ki . bad na ka bynta ban pynsangeh ia kiba bun na ka lynti jong U Blei .
Katto katne na ki Hospital ba la buh kyrpang ki long ka Central Hospital Maligaon , New Bongaigaon Hospital , Hospital Alipurduar , Hospital New Jalpaiguri , Hospital Lumding , Katihar Hospital , Dibrugarh Hospital bad New Tinsukia Hospital .
Kane ka la long ka kabu kaba khraw ia nga ban ialehkai bad ka kynhun ba la kham rangbah bad ban ioh jinghikai shibun na ki .
Ia kane ka tempi la tip ruh kum ka tempi Chayadevi namar la ngeit ba la pynkyntang ia ka ha ka Blei Chayadevi .
U la khot ban pynlong ia ka Brand India kaba la ithuh ha ka pyrthei kaba pawnam na ka bynta ka jingshna kaba khlem jingduna , kaba khlem jingduna , bad kaba khlem jingktah kaba sniew ia ka mariang .
Ki briew ki lah ban don hapoh ka jingmutdur ba ka kyrdan jong ka India ka la kiew namar u Modi ji bad ka Sushma ji hynrei ka jingshisha ka long kaba pher .
Ka jingri mrad , ka jingtrei bad ka kam rit kam ria ka long kumba shiteng na ka jingmih jong kine ki longïing kiba rep , hynrei ka rep ka riang ka long ka lad kamai ba kongsan jong ki .
U Bah Ashok Gehlot u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u la bam smai kum u myntri rangbah ka Rajasthan ha ka jaka ba shabar jong ka Albert Hall jong ka Jaipur .
U Dante u ngeit ba ka jingsuk kam lah ban neh ha ka pyrthei kaba la phiah ha ka sain hima sima .
Myntri Rangbah : Da kaba ong kumta , nga la ju sngewtynnad ban pule kot namar ba kam dei ka kam kaba la buh por .
Pyrkhat ia ka plot jong kata ka phlim .
Kumta katkum ka ain National Trust Act 1999 lah ban thung ia u nongsumar katkum ka ain ban peit ia ka jingbha jingmiat jong ki , hadien ba la khlad noh ki kmie ki kpa jong ki .
Ka paw shai ba u la pyrkhat ba ki pynduna ia ka nam bad ka bor jong u Moses .
Ki jingbam ki lah ban shim da ki tynrai na ka um ne ka Iyer sawdong .
Nangta sa wan ka jingshongkha bad ki khun .
Pyndap ia ki peach ba la ot ha ka um bad pynkhih .
RIEWSPAH ha ki spah jong kiba bun ki jaitbynriew kiba la jah , . . . kaba itynnad ha ka jingitynnad jong ki jingdro bad ki jingdro jong ka .
Ki la iasam mynshuwa kumjuh .
Khatduh eh , peit lada phi lah ban pule na ka jingkynmaw ia kaei kaba phi la nang . Pyniadei ia kaei kaba phi la tip bad kaei kaba phi la tip lypa .
" Bunsien ki kyntien " " nongleh kam sniew " " bad " " jingleh be-ijot " " la pyndonkam kylliang . hynrei ki iapher hapdeng kine ki ar tylli ki kyntien lehnoh ka mut ka jingma ne ka jingleh donbor ha ka met . Ka jingleh be-ijot ka mut ki jingpyndonkam met ha ka sain pyrthei . "
Ka US kan nym pynlong thma satia pyrshah ia ka niam Islam ne kano kano ka niam : Obama .
Lada ngam leit sha ka interview visa lashai , hapoh 2 sngi kan sa wan biang .
Kane ka dei ka jubab kaba khraw tam ia ki lehnoh .
Ki la kynnoh ruh ba ia ka FCRA la pyndonkam kum ka atiar ban pynshitom bein da ka Centre .
Hangne ​​ka la long ka lad jong ngi ban hiar na ka jingïaid lynti kaba khlem sangeh jong ka jingkwah brai bad ban aiti kham bun ka por ha U Jehobah bad ki briew jong u . Ngi la nang ioh biang ban shakri ia uwei u kynrad !
Ka jingpyniaid ia ki jaboh bad ka jingpyniaid ia ki surok jong ki nongbah bah jong ka pyrthei ki dei ki phang kiba nga sngewtynnad .
Nga ruh nga la trei ha kajuh ka por .
Ka kynhun pyrkhat jong u ka la pyrkhat ia ka .
Ar tylli ki jingkieng kiba iaid lyngba ia kawei ka wah , kawei ka jingkieng ka leit tang shiteng lynti .
U la phone ia ki pulit control room ha Thrissur bad byrngem ban buh bom ha St Thomas College ha kaba u President un leit sha kawei ka jingialang .
La lap ba u kpa jong u khlur jong ka social media u Devu u la khlad na ka daw ba u la pyniap ialade .
Ha ka khubor na ka liang jong u President u la ong ba ha ka sngi rakhe ia ka Khristmas nga pynpoi ia ka jingkhublei sha baroh bad kitbok kitrwiang ia baroh ba kin ioh ia ka Khristmas kaba kyrkhu bad snem thymmai ba suk ba kmen .
U President Donald Ramotar na Guyana bad u
Mynta ki monk Buddhist kiba sngew pyrshah ki pynlong niam pyrshah ia ka rukom treikam ba iatreilang .
" " " Bun snem hadien ka jingkhlad noh jong u Vivekananda u Rabindranath Tagore u la ong ia u Romain Rolland uba la ioh khusnam Nobel na France lada phi kwah ban tip ia ka ri India to pule ia u Vivekananda " " "
Kim shym la ai kano kano ka jingpynshisha shaphang ka jingdonkti jong ki India ha Balochistan .
U pyni ia ka jingshaniah khlem jingsngew artatien .
Ym don ei ei na kane kaba la jia ne kan sa jia .
Ka jingdon ia ka PAN Card ka long kaba donkam na ka bynta u nongsiew khajna kamai .
Ia kynduh u Modi ia u president ka Turkey u Erdogan
Kane ka la long kumba ym lah ban leh ia u syiem namar ba um don ia ki jingshisha baroh .
Ha kiba bun ka la long kumba ka jingsdang kaba bakla .
Ki pulit ki la sdang ban pynkylla lynti ia baroh ki kali sha jngai na ka surok .
Ki la don ha ka man ka por .
Bad ha khmih ka sur na bneng ka ong , Une u long u Khun baieit jong nga , ha uba nga sngewbha eh .
Ki nongieit sha kin ym shah pynduh jingkyrmen .
Ha ki snem kiba hadien , ka Iingbishar Ming ka la thung katto katne ngut ki nongpeit khlur Hui ban bat ia ki kyrdan kiba heh ha ka jaka peit khlur jong ka hima .
Kren ia ki nongialam ka Amritsar Akali
Hynrei nga sngewtynnad shibun lada phi wan kiew sha iing .
U Amit Shah u la kynnoh ba ka Congress ka ialehkai bad ka jingshngain jong ka ri na ka bynta ka sain pyrthei jong ka vote bank .
Kum ka jingmih ki nongleit jingleit ki hap ban mad jingeh .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingjia aksiden namar ka jinghap jong ki dieng .
" " " Hooid , ia ki Illuminati la beh khlem jingsngewsynei da ka Balang Katholik ."
Ha u snem 2007 , ki dor ki la poi sha ka jingkiew kaba heh tam haduh T.100 . 75 ha ka 5 tarik u February 2019.
Ka Sorkar jong nga ka la pynheh ia ka network jong ki surok ha ka ri jong ngi bad ka la pynbha ia ki surok bah jong ka ri .
New York , September 2 : Ka khlur ïalehkai Tennis ka Serena Williams ka la kha ïa i khunlung kynthei ha kawei ka jaka sumar ha Florida .
U AS Kiran Kumar ka ISRO , u la ong ba kane ka projek kan iarap ym tang ban sngewthuh ia ka jingkhih jumai , hynrei kan iarap ruh ban buddien ia ki kam rep ha India .
Hynrei ka civic body ka la kyntait ban pdiang ia katei ka jingkynnoh .
Ia ka Rhea la phah set phatok 14 sngi da ka iingbishar majistor haduh ka 22 tarik u Naiwieng .
Ka dei ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Ka jinglong jong ki alien bad ka daw jong ki ban iakynduh ia ka Pyrthei kam ju paw , bad ym ju iohi ia ki .
Dei ha ka jubab jong kane ka jingkylli ba ka don ka jinglong kyrpang jong kane ka jingiathuhkhana .
Hynrei ki dang iai bteng ban long ki paralok babha haduh kine ki sngi .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Bagerhat Sadar Hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba uwei na kiba mynsaw u Mukul u la khlad noh .
Nangta la pyntip ba ka tnga jong u ka don ha ka jingpang kaba jur bha namar ba ka don ka um ha ka sniehdoh jong ka bad la pynrung ia ka tube .
U Chaplin u sngew ba kam long kaba iaryngkat ha ka jingstad jong u .
Ia kine lah ban pyndonkam shabar bad kumjuh ruh hapoh .
Pyrshah ka Beijing ia ka jingleit jngoh jong u Manmohan sha Arunachal
Kane kan dei ruh ka sien ba nyngkong ba ka India kan ïalehkai hapoh u coach ba thymmai u Harendra Singh ha ka lympung ïalehkai kaba heh , uba la mih bujli ïa u Sjoerd Marijne .
Bad ngi dang poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha kiba bun ki mat .
Ia ki jingkhih la mad ha ki katto katne ki jaka kynthup ia ka Junagadh .
Tang hapoh lai snem , u la lah ban shon ia ka Jingthoh Grik Khristan baroh kawei . Ban pynmih ia ka jingpynkylla kaba thikna , u nongpynkylla ktien u la wad bniah na ki jingthoh Grik .
Mynta , ka shnong ka la long kaba khuid bha .
" Ha ka por kaba lyngkot ha ka por ba ka dang samla , ka la iasoh bad ka Synjuk jong ki Kynthei ha Ijipt tang ban pynkut nia ba " " Ka niam Islam ka ai ia ki kynthei ia ka hok ha ka iing ka sem kaba ym shym la ai da kawei pat ka imlang sahlang ."
Ngi la duh lut ia kiei kiei baroh lait noh tang ka iing jong ngi .
La antad ba une u dieng u la mih 120 million snem mynshuwa .
Ngim shah shuh ia kane , u la ong .
Ka dei ban long kaba sbun bad ka kynhun .
Ka daw thikna jong ka jingpluh yn sa tip hadien ka jingtohkit .
Ha ka jingshisha , ha ka ri India baroh kawei .
Ka jingpynbor ia ka Jingaiei .
Ka jingbthei ka la pyniap ia uwei u pulit .
U la wad vote hangne ​​.
" Hato ka jylla kaba heh tam ha ri India kam lah ban long ka jylla kaba la roi tam ruh ? " " "
Hynrei ngim shym la shong kli kti .
Tyrha ka rel ha station New Jersey , palat 100 ngut ki la mynsaw .
Hynrei kane ka elekshon ka la long kaba phylla ha kiba bun ki liang .
U Mr Narinder Singh uba dei u Principal jong ka skul u la pule ia ka kaiphod jong ka skul kaba man la u snem .
Ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban ïarap ïa phi ban ïoh ïa kane ka jingtip kaba kongsan .
Ka Biogas Plant kan pyndap umphniang ruh ia ki 2 tylli ki karkhana da ka umphniang kaba jyrngam .
Ka jingiadei bad ka Myanmar ka long kaba kongsan haduh katta katta ia ka India haba iadei bad ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
2 ngut ki la iap na ka jingshah tynrah trok ha ka thuk thuk
Mynta ka Alia Bhatt ka dang ring dur ha Bulgaria na ka bynta ka phlim kaba la pynmih da u Ayan Mukerji kaba dei ka Brahmastra , kaba dei ka drama ba itynnad bha.
Kaei ka daw kaba la pynlong ia kane ka jingphetwir ?
Ka la long kumba kajuh ka rta bad ka khun jong nga .
Ka GST ruh ka dei ka rukom treikam kaba thymmai .
Lada nga don 7 tylli na kaei kaei , bad nga dei ban pyndap sa 3 tylli na kata kaei kaei , bha , te , ngan sa don 10 tylli na kata kaei kaei .
Ka jaka shna nar ka don ha ka kyrteng jong ka tnga jong u , ka Lutfun Nessa .
Hynrei ka trust kam shym la pyntip eiei ia ngi ha kane ka bynta .
U tip , ha ka por pynkhuid shaphang u nongpyniap briew .
Ka Sorkar baroh shi katta ka la pyrshang ban pynrung ia ki seng trei mon sngewbha ha kaba pyndap ia ki skhim jingiarap jong ka Sorkar .
Kaei ka jingbakla jong ka sorkar ?
Kam dei kaba thymmai na ka bynta jong nga .
U president ka Congress u Rahul Gandhi u la jied ia ka Wayanad kaba dei ka ktem jong ka seng Congress ha Kerala kum ka shuki kaba ar jong u tang hadien ba u la pyrkhat bha ia u Bidar jong ka Karnataka .
To iaid shakhmat , hynrei phim lah .
Ayodhya : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la pynpaw biang sa shisien ïa ka jingdawa jong u ban ïoh ïa ka Ram Temple .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thmu ban ialap elekshon na ka bynta ka BJP ha ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Udhampur bad Poonch distrik ha ka sngi palei .
Kine ki kynthup ia ka SlowMo , ka Echo bad ka Duo .
" 2011 : U Dadasaheb Phalke Academy Awards na ka bynta u nongpynmih phlim ba tbit bha na ka bynta ka " " Dabangg " " "
Lada phi ioh ia ka jubab , to pyntip ia nga .
Wat ai ba ka mynnor jong phi kan pynbeit ia ka lawei .
U BLEI u long ka jingieit , ong ka Baibl .
U Trump u kwah ban tei ia ka kynroh ha khappud jong ka America bad ka Mexico ban khanglad ia ki nongwan buhai shnong beain .
U skipper ka India u Virat Kohli lehse u la ioh ia ka burom kaba khraw tam ha ka jingim jong u .
U DC u la ong , Baroh ki heh bad ki majistor kin hap ban trei da ka jingaiti lut ban pyniaid ia ka elekshon da kaba suk bad khlem da leh shiliang khmat .
Ka jingpynkhuid ia ka sniehdoh .
Kane ka long namar ba ka ain jong ka Apple kam shah ia ka WhatsApp ban rung sha ki tiar khlem jingbit .
U Jaswinder Kumar uba dei u samla pule PhD ha PAU .
Kum kane ka jingpynbna ka long ha ka sien kaba nyngkong ha ka distrik .
Kum ka nuksa , ki nongthoh khubor ha ka TV bad ki kot khubor bunsien ki i kumba ki kham sngewtynnad ban pynbyrngia ia ki nongpeitkai jong ki ban ia kaba wad ia ka jingshisha jong ka jingiathuhkhana .
Ki nongwad kam ki lah ban ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
U la ioh sa kawei pat ka jingjop kaba rit ha ka elekshon 2013 .
Baroh 8 ngut ki briew ki la sahkut hapoh katei ka iing .
Ki nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve bad u Mukul Rohatgi ki la iasaid na ka bynta ka kynhun Sachin Pilot .
Ka Hero MotoCorp ka la khreh ban pyllait paidbah ïa ka Destini 125 Scooter kaba thymmai ha ka ïew jong ka Ri India .
Ha kata ka por ka la thikna ba ka kwah ban trei ha ka kam pyni dur .
Ka jingdawa ia ka pisa kaba jrong por ka wan kham bun na ki karkhana shna tiar jong ki riew shimet , ka rep ka riang , ka khaii pateng bad ki tnad Sorkar .
Ki khubor ki la mih ba u nongpyniaid u Shankar u la thmu tynrai ban ring ia ki katto katne ki jingrwai ha China .
Ka jinglehkmen Holi ka pyni ia ki rong ba itynnad jong ka imlang sahlang jong ngi kaba don bun jait ki kolshor bad ka mynsiem jong ka jingiaishah bad jingiatylli kaba la long ka tynrai jong ka kolshor bad ka riti dustur jong ngi .
Kane , ha kajuh ka por ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka bike .
" " " Kumta ha ka rta kaba 14 snem hadien ba u la iohi ia ka jingpynshitom bein jong ki nongwan hiar thma Pakistan ia ka iing ka sem , u Kamruzzaman Tukur uba long u nongialam jong ka 9th Sector u la leit pyniasoh ialade bad ka Mujib Force ha Ten Course . " " "
Kiba bun ki kali kiba niah ki ïoh ïa ka dak jong ka Virgin hapoh ki lai sngi ba nyngkong jong ka jingailad , bad baroh ki set rel ki ïoh ïa ka dur ba pura jong ka Virgin East Coast haduh u bnai Nohprah 2015 .
Ki nongshong shnong ki la kem ia u bad ki la sdang ban shoh ia u .
" Kumta ngi dei ban pyrkhat ban pyniar ia ka jingbatai ia ka bamsap " " u la ong . "
Ki arrear jong ki khajna khaii kim shym la lah ban ioh biang namar ki jingshah mudui .
Ka ri kaba koit ba khiah ne kaba koit ba khiah ka dei ka ri kaba khlain , u la bynrap .
Ka jinghap slap ka long 2mm ha ka Ridge haduh ka 8 . 30baje mynstep bad sa kawei pat ka por 7 . 8mm haduh 5 . 30 baje mynmiet . Ka Aya Nagar ka la ioh 20 . 9mm u slap haduh mynstep bad 9 . 1mm ha ka por janmiet .
Ka bynta kaba ar jong ka dorbar mang tyngka ka sdang
" " " U Fernando Torres u don ka jingmynsaw kaba jur bha ha ka jabieng bad la pynkynriah noh ia u sha Hospital ban leh ia ki test ”, la ong ka Atletico ha ka kyrwoh jong ki .
Paralok , ha kum kane ka por , ka pyrthei ka peit sha ki doktor , ki nurse , ki nongtrei ka koit ka khiah bad ki riewstad jong ngi da ka jingkyrmen bad jingsngewnguh .
Hyderabad : U YS Jagan , President ka YSRCP u la pynpaw ba ka seng jong u kan ïakhun haduh ban da ai kyrdan kyrpang ïa ka jylla Andhra Pradesh .
Ki sngew ia ka jingkhring ban iatylli .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan kim shym la lah ban pynlip ia ka ding namar ba ym don tyllong um hajan .
U la ialam ia ki ha khmat u syiem Moab : bad ki la shong bad u katba u Dabid u la don ha ka kut .
Ngi la iaid shakhmat ia kata .
Yn plie saw tylli ki hostel thymmai jong ki khynnah kynthei na ka bynta ki samla pule kynthei kiba rit paid ha ki nongbah kiba heh .
Bad u la pan ei ei kum ka jingsiew kylliang .
" Phi la ai shisha ka jingnoh synniang kaba khlain bha sha ka jingiatylli ha ka pyrthei bad sha ka jingsuk bad jingshngain ha ka pyrthei ," " u la ong . "
Ka long kaba trei shitom bha ha kaba kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah hapdeng ki briew bad ki rukom im kiba trei shitom .
Im sngewtynnad shibun ia ka lawei .
Ngi sngew ba kane ka dei kane ka kynhun jong ka West Indies pyrshah ia baroh kiwei pat .
Ïa kane ka khyllung bad ïa ka kmie la ai ka jingpdiang sngewbha da ki nongtrei ka liengsuiñ bad ki nongtrei ha madan hadien ba ki la hiar ha Kempegowda International Airport ha Bengaluru .
Phi nym lah ban nang ei ei na ka jingpynkhreh !
Ka jingialeh hapoh ka ri ruh ka la pynlong ia ka Congress ban rem .
U heh jong ka NHPC kaba pyniaid ia kane ka projek pynmih bor ding kaba 240 Megawatt u la ong ba baroh ki nongtrei ki la shngain .
Hynrei kane ka jingiatai ka dang jngai ban kut .
" U la ong " " Da ka jingiarap U Jehobah nga la shim ia ka kawei ka sngi ha kawei ka por " " ".
Ka diengphna ka iarap ha kine ki jinglong .
Ka Namrata Shirodkar ka la pynmih ia kane ka dur .
Namar U Jehobah hi un long ka jingshaniah jong phi , bad un sumar ia ka kjat jong phi pyrshah ia ka jingshah kem . Ki Proberb 3:25,26. U Mathaios 24 : 21 .
Ia kane ka jingjia la suba ba ka dei ka jingshah lehbein bad pyniap briew .
Mami , pyndap khyndiat ka umsoh ha ka umsoh .
Ka thew ia u briew uba don ka jingpyndem kaba pura ha ka Mon U Allah bad uba don ka jingngeit kaba la skhem ha ka dohnud jong u , i . e .
U la ong ba ia ka jingeh jong ka North Korea dei ban pynbeit da kaba suk .
Ka thuk thuk kaba rong saw kaba shong hajan u dieng
Thep vote u CM Manik Sarkar ha kawei ka Polling Booth ha Agartala , u dei u MLA na Dhanpur konstitwensi .
Ka BJP kan kyrmen ba kata ka long kaba dei .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ia kiwei pat ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 354 jong ka IPC .
Paris : Ka nongbah bah jong ka ri France ka Paris .
Khlad kynthei bad mynsaw hynriew ngut ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali .
Katba ia uno uno uba kren lamler un ym lah ban pynskhem ha khmat ki khmat jong nga . Salm 101: 3, 7.
U Shri Naqvi u la ong ba 16 tylli ki ïing Haj ha kylleng ka ri la ai sha ki sorkar jylla na ka bynta ki jaka pynkyrpang bad jaka pynkyrpang ïa ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang Corona .
Ka Alabama ka dei ka jylla kaba don shathie jong ka ri America .
Ka TSI petrol engine ka kham khlain bor 16bhp , hynrei ka pynmih ia ka torque kaba duna 30Nm haba ianujor bad ka engine diesel .
Nion ban jied ia ki column ban pyni .
Bad kumta ngi la leh tang kumta .
U Sagar 16 snem ka rta u khun jong u Md Shipon Mia .
Ka jingkwah brai ka pynjaboh ia ka mariang bad ka jingmut jingpyrkhat ba rit jong u briew da ki jingsngew bad ki jingsngew ba sniew .
Bad nga kynmaw ba nga la pyrkhat ha lade , nga la don ia kane ka jingtieng kaba shyrkhei ba kin sa long ki khynnah ba nyngkong eh ki bym lah ban nang ban iaid .
ka teh ia ka jinglong ha ka jingphohsniew , ka jingbymsuidniew , ka jingthiah , ka jinglehkai bad kiwei kiwei .
Bad nga la wanrah ia la ki jong ki jingmut ban kyntait , bad nga la shna ia ka video blog na ka .
Ha u bnai Naitung 2009 ka MYAS ka la mynjur ia ka pisa kaba T. . 4 . 81 klur bad na kane , Rs 3 . 85 klur la pyllait kham mynshwa kum ka jingsiew kaba nyngkong .
Ka jingbun ki briew .
Ka dor jong ka umphniang ka la hiar ha ka jingbuh jingkynmaw jong ka US
Ka nongrwai Bollywood bad ka riew ieid Yoga ka Shilpa Shetty ka la ïashim bynta lang ha ka jingrakhe ïa ka sngi Yoga ba phra ha Mumbai katba ka dang pyni ïa ki jinglehkai hyndai ha Gateway Of India .
Um shym la sngewtynnad than ban tip ia kaei kaba la jia ha ka jingdie lilam jong ka IPL , la u la shah die ne em .
Ki MLA ka Congress ki la pynlong ruh ia ka jingiakhih pyrshah shabar jong ka phyllaw jong ka iing dorbar .
Ka dei tang ka jingthmu ban long .
" " " Ainguh ia U Allah " " la ong u Shenwari . "
Kum ka jingkyrkhu na jrong .
U Virat Kohli, u kapten ka India, u la kren ha ki nongthohkhubor ha team hotel .
Ka dei ka jaka sait jain jong nga, la jubab ka Margit. Da ka jingartatien , u la hukum ia ka ban plie ia ka .
Ar lak 47 hajar 89 ngut ki nongpang haduh mynta ki la koit na katei ka jingpang ha ka jylla .
Ki shipai ba man ka por jong ka Pakistan ki la iaid lyngba sha ka jaka jong ka India ha ka thain Poonch bad ki la byrngem ia ki shipai India ha kaba ki la pyniap ia arngut ki shipai ha kaba uwei na ki u la shah ot khlieh .
Ki wanrah ryngkat bad ki khun kiba rit tam jong ki .
4 ngut ki la iap katba ka kynroh jong ka temple ka la twa
Ka India pyrshah ia ka South Africa 2nd T20 , ka Ind pyrshah ia ka SA 2nd T20I : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da hynriew wiket ha ka jingialehkai T20I kaba ar ha Mohali ha ka sngi thohdieng .
Ka Bosnia ka sahdien tang 5 point na ka France kaba dei ka nongialam jong ka kynhun , bad ka dang bat ia ka jingialehkai ha kti pyrshah ia ka Belarus bad ka Albania .
La ai ruh ia ki jingkynmaw .
Ha ki snem 1800 ba sdang , ki surok bah ha London , England ki la dap da ki kali ba mynta kiba lah ban mutdur , ym ban shu kren ia ki kali iaid kjat .
Namar ba ka jingdonkam ka long kaba khraw ia ki nongialap jong ka Hima ha Recife kaba don shaphang shathie jong u equator , ngi la leit sha kata ka jaka kaba shit palat .
La khang ia ka ha ka 1 tarik u Jymmang .
U khun jong nga u dei u nongñiah trok .
Ia kane ka jingwad ia ka jingshisha la khot ka jingpynroi ia ki nongthied , .
U Vice President u la ban jur ia ka jingdonkam ban shim ia ki sienjam ban pynlong ia ka rep ka riang kaba kham ai jingmyntoi bad kaba lah ban neh .
Kane ka jingjied kan pyndonkam ia ka OAuth 2 . 0 token ban pyniasoh bad ka server .
" " " Lada shim ba u kpa jong phi u sah ha Dhaka " " "
Hadien kata la kem ia u na Delhi .
Kam shong ha kaba shim ba ka jingmih kan long kaba bha ne ban don ka rukom pyrkhat kaba bha shaphang ka lawei .
2 , 500 tylli ki bulb LED ki pynlong ia ka tower ban kylla rong ha ka por miet .
" U myntri rangbahduh ka China u Li Keqiang u la ong ha u bnai Risaw ba ka sorkar jong u kan ialeh pyrshah ia ki jingpynkhein ia ka jingshngain jong ki marbam da ka " " kti kaba khia " " . "
Kam lah ban pyniasoh bad ka jingshakri jong ka jingsam desktop ba marjan .
Hadien lai sngi la pyni ia ka ha ka bynta jong ka Masters jong ka tamasa pyni phlim ha Toronto ha u snem 2011 .
Nga kyrpad ia ki briew ba kim dei ban peit ia kane ka phlim .
Nga la poi kum u nongleit jingleit na ka Ri jong ka Sha sha ka Ri jong ka Kophi .
Ka jingshakri jong u Du hapoh jong u namarkata ka dei ban long hapoh kata ka snem .
Hynrei uwei u lah ban sngewthuh thikna ia ka jingkwah .
Ha ka jingrakhe ïa ka sngi kha jong u nongïalam ba la khlad noh , u president ka DMK u MK Stalin u la ai burom da ki syntiew ha ka jaka tep jong u bad pynkup burom ïa u mot jong u uba don ha Anna Arivalayam .
Lada bishar bniah ia ki kot ki sla pisa kiba don , pynban , la pyni ba u Roche u la siew hi dalade ha ka jingkhein kaba iadei bad ka jingiarap pisa ba la mang sha ka seng .
Yn sa pynbna noh shen ia ki result jong ka RBSE Board Rajasthan Class 10 , 12 2018 .
man la ka sngi , ha ka jingleh kaba iadei bha bad .
Ka long kaba khatduh eh kaba u kpa jong phi un kwah . O !
Pynthikna ba ym dei ban pynkhih than .
Ia U Rahul Ravindran la kha bad pynsan pynrangbah ia u ha Chennai wat la ki tynrai jong u ki dei na ka thain Thanjavur jong ka Tamil Nadu .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur bha na ki samla pule .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat bad la phah katto katne ki kynhun ban kem ia u Muneer uba la shah kynnoh ba u dei u nongpyniaid ia katei ka kam.
Ka White House ka la ong ba U President Trump bad ka kynthei ba nyngkong kin leit sha New Delhi bad sha Ahmedabad .
Ia ka tarik jong ka tamasa la buh katkum ka sngi khana Bengali kum ka sngi nyngkong jong u bnai nyngkong jong u Boishakh .
Ym don nongialam uba iehnoh ia ki nongtrei jong u ha kum kane ka por .
Ïa kane ka lad la pyntreikam ha ka platform VISA bad kan treikam ha kino kino ki smartphone Android kiba don ïa ka Android OS KitKat version 4 . 4 bad shaneng .
Kam long kum ba nga iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong .
La pynkhyllem biang ia ka dorbar thawain .
Ki jingpher ki ju jia ha ki por .
To ai ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi kan leit phai biang sha ka jinglong khynnah jong phi .
Lada don uwei uei uta ?
Ha ki snem 1990 tang ar tylli ki jylla ki la khang ban pyniap ialade .
Ka polisi jong ka ri kaba dang don mynta halor ka pule puthi , 1986 kaba la pynkylla ha u snem 1992 ka la donkam ia ki jingkylla ban pynbiang ia ki jingdonkam ha kane ka juk bad ka lawei jong ka jingbun ki samla jong ngi .
Hynrei na ka bynta ka bynta kaba khraw jong ki briew , ka hok ka dang long kaba palat ia ka jinglah ban ioh .
" " Nadii " " " " " " " " " " masi "" ka ktien Telugu . "
Ka dei ka phlim ba la pynmih da u Omung Kumar .
363 tylli ki rel ki la poi sha ka jaka ba ki thmu ban leit bad 105 tylli ki rel ki dang iaid .
Sngewduh jingkyrmen ia ka result jong ka Maharashtra bad Haryana
Hadien ka jingsuk ba riewblei jong u , ka la iohi ia u briew uba la shah pynshitom bein ha ki ksuid shimet .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u heh ka BJP u Amit Shah bad u myntri pla pisa u Arun Jaitley ki la iaroh ia kane ka jingjop jong ki party .
Baroh katkum ka ain la leh da u doktor ha ka mukotduma Srirams .
U Paul u la tip ba , khnang ba ka iing ka sem jong u kan im , u dei ban pyndonkam ia ka jingstad kaba treikam .
Hooid , hynrei ngi shu pyrkhat katno , phi tip , ka Mavis kan ieit ia ka .
U la ai ruh ia ka jingiarap kaba treikam .
Kane ka la pynlong ia ki pulit ban siat da ki bom teargas sha ki nongshong shnong .
Hadien kata , wad bniah kumno u sngew shaphang kaei kaba kiwei ki leh .
Kumta baroh ar tylli ki kynhun ki la wanphai biang sha ka bor kaba pura , bad la buh ïa ka rekod kaba thymmai na ka bynta ki nongpeitkai kiba bun tam ha ka madan ïalehkai phutbol jong ka Sydney .
U la rwai bad thaw jingrwai na ka bynta kiba bun ki TV bad ki phlim .
Ka India ka kloi ban iarap ia ka Maldives ha baroh ki liang .
Da kane , ka jingdon jong kiba ioh pang baroh ka la poi sha ka 15 ngut .
Ynda um lah ban mareh shuh , u iap noh .
Ka jingngeit jong u ka la nang skhem , ka jingshaniah jong u ha ka jinglong jong u briew mynta ka la nang khlain bad ka jingpdiang jong u ia ka jingim bad ki jingkitkhlieh jong ka ka la nang sngewbha .
Yn nym shah ban iaid kali ha ka surok Raisina naduh pyllun Krishi Bhawan sha Vijay Chowk , sha lyndet ka surok Dara Shikoh , Krishna Menon Marg bad pyllun Sunehri Masjid sha Vijay Chowk .
U Kuldeep Yadav bad u Manish Pandey .
Mynta ka ‘ Sivaji ’ ka la dep bad u Balaji Sakthivel u dang bunkam bad ka phlim thymmai jong u .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u kpa jong ki khynnah kynthei , ki pulit ki la register FIR bad sdang ia ka jingtohkit .
Hapoh ka sorkar Congress kaba mynshuwa la pynbiang ia ki da ka jingpahara ' Y ' , ha u snem ba la dep ka sorkar BJP ka la pynkiew kyrdan ia ka .
Nga iohi mynta ba phim donkam ia ka jingiarap jong ngi . . .
Ia kine ki mat la pynbeit lyngba ki jingialeh hapdeng ki briew hapdeng ki nongthoh Street jong ka .
U Anto Alphonse, u Deputy Commissioner jong ki pulit jong ka Delhi, u la kyntait ia ki jingkynnoh jong ki sengbhalang, da kaba khot ia ki, ki jingkynnoh kiba thok bad kiba khlem nongrim.
Ka dor ha iew mynta ka long naduh T.60 haduh T.65 .
Baroh ki sngewtynnad ia ka jingpynlang pisa bad ka jingpynhiar dor !
Pule ruh : Ka rai kaba shyrkhei : Halor u Trump uba pynsangeh ia ka jingai pisa sha ka WHO
U Savarkar u la khmih lynti ba baroh kiba rung ha Parliament kin buh ia ka jaitbynriew , ka niam , ka jinglong kynthei bad shynrang bad kiwei kiwei .
Kumba ka long mynta , la pdiang ia ki FASTag ha palat 490 tylli ki surok bah jong ka ri bad 39 tylli ki jaka siew bai surok bah jong ka jylla ba la jied .
Nga tharai ba ka jingsngewsih ka kylla long ka paralok ba man ka por jong phi .
Kane kam mut ba kano kano ka kam ka long kaba sniew .
Ka jingkiew jong ka jingmih ka nang slem , katba ka jinglut ka nang kiew .
La pdiang ia ka Israel kum ka dkhot jong ka Seng Pyrthei ha ka 11 tarik u Naitung 1949 .
Ka la long kaba eh ia nga ban leit phai biang .
Kumta phi khanglad ia ka jingpang kaba jur bha ban saphriang , bad ka pyni ia kaei kaba lah ban jia haba ki briew kiba na ka thain ki don ia ki data ha ki kti jong ki . ki lah ban pynim ia ki jingim .
Ka tiar ka don ha ka Android 7 . 1 Ka Nougat .
Ka jingshon dur ia ka phlim ka dang iaid shakhmat bha .
" Ka jingsiew ia ka Traffic Challan ha India bunsien ka jia ha ki counter ba la jied bad da ka pisa ".
Pyndonkam ia u doktor na ka bynta ki dawai .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka kaiphod ba la leh halor kane ka mat .
Kawei pat ka jingmaham ban khanglad .
Bad nangta sa khleh lang ia ka .
Ha u snem ba la dep ka Mang Tyngka halor kane ka jingkhein ka long T.4 klur .
Ka dor jong ka ksiar ka hiar da T.560 na ka bynta ka sovereign kaba long T.29, 840 .
Lada nga dei ban jied ia ka kynhun , u Sachin un long u nongplie bad u Dhoni un long u kapten : Steve Waugh .
U la iehnoh ia la ka tnga , uwei u khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
New Delhi , Feb 10 : U nongleit bneng na America u Scott Kelly u la pynkhih ia ka pyrthei da ki dur kiba phylla kiba la shim na ka jaka sah haw haw naduh ba u la kiew ha ka International Space Station .
Ki ain pynshitom ba la thaw da ki nongsynshar hima ki dang synshar ia ki bynta kiba kongsan jong ka jingim jong ngi .
To ngan iathuh ia phi , te .
U la rwai ruh : Ka kjat jong nga hi kan ieng shisha ha ka jaka kaba ryntih . hapdeng ki paidbah ba la iawan lang ngan kyrkhu ia U Jehobah .
U Lber : Wat hapdeng ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ki jylla , u Captain Amarinder Singh ba la ïalam ïa ka Sorkar Punjab ha ka sngi Saitjaiñ u la pynbna ïa ka jinglehkmen Diwali na ka bynta ki nongtrei bad ki nongïoh penshon jong ka .
La shim ia ka ha ka 6 tarik u Jylliew 2008 .
Hynrei bun hangta shabar ha ka pyrthei thoh khubor jong ka Pakistan ki iada ia ka jingleh jong ka Veena kaba ka kyntait .
Haba ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam ban peit ba ym don briew ne ka tnat treikam kiba dei ban lum jingnoh synniang khlem da pynrung kyrteng .
Ka dang long ka jingeh namar ki jingjia ba sngewsih ki pynthut ia ki kam pynlait im .
1 ngut ki la khlad , 2 ngut ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali kaba sngewsih .
Ha kane ka sngi u myntri kam poh iing u Asaduzzaman Khan u la ai jingkren ha kane ka sngi katba u director ka RAB u Benazir Ahmed u la ai ia ka jingkren ai khublei .
Haduh mynta ki don 175 ngut ki nongpang kiba la mih na hospital hadien ba ki la koit .
La soi ia ka hukum ban weng noh ia ki shipai America na Syria ong ki shipai US .
U Badruddin u la rai , da ka jingshlur , ban sdang naduh ba ha khlieh duh , kata ban sdang ia ka jingtrei jong u ha kaba la khot ‘ ka liang tynrai ’ jong ka Kashari Bombay .
jong ki Post bad ka Dept . jong ka jingpyniadei .
Pyndap ia ki kot jingpynbna ne jingpynrung kyrteng ia ki mar .
Kitei ki arngut ki myntri ki la shah beh kam hadien ha ka BJP .
Hynrei ki pulit ki la poi ha ka por kaba biang bad ki la khanglad ia ka jinglong jingman ba kan nang sniew shuh shuh .
Haba kren bad ki lad pathai khubor ka sorkar jylla ka AIDWA ka kong P Padma ka la ong ba une u nongpyniaid u kham sngewtynnad ban pynmih ia ki phlim kiba pynjah burom ia ka kolshor jong ka ri India .
Ym dei ban buh ia ka jingshaniah kaba kham bun ha kine ki jingkynnoh ban ia ka jingkynnoh jong ka US ba kam don jingthmu ban hiar thma ia ka Iran .
Ka jingiatylli jong ngi ka long ka bor jong ngi !
16 ngut kiba mynsaw la pynkit sha hospital
" Nga sngewtynnad ia kaei kaba nga nang bad nga pyrshang ban leh ia kaba bha tam ha kano kano ka kam kaba nga leh ," " ka la bynrap . "
Ka jingtohkit ia ki nongshah kynnoh ka dang iaid mynta .
U Shri Naik u la long u khun ba pawnam jong ka ri India uba la noh synniang shibun ym tang sha ka jylla Maharashtra hynrei wat sha ka ri baroh kawei .
Ka Abeer ka la long ka khynnah kaba bha .
To ai por ia u katto katne .
Ka jingwad bniah ba thymmai jong ka Oxford ka la pynpaw ba u kyrtong na ka liang jong ka seng Republican jong ka US u Donald Trump u kham bun ki jinglong ba sniew jingmut ban ia u Nazi Adolf Hitler .
Hato dei ban pyni ia u pud u sam .
Ki pulit ki la kem ia 22 ngut ki nongialeh pyrshah ka BJP kynthup ia 5 ngut ki kynthei .
Stefan Hell uba dei uwei na ki nongpyniaid jong ka Max Planck Institute for Biophysical Chemistry ha Gttingen ha Germany .
" Nga la ong , " " Ka shong ha ka jinglong jingman ."
Ki nongtrei jong ka hotel ki la khanglad ia u Gogoi ban rung ha kawei ka kamra bad katei ka kynthei , la iathuh ki heh sorkar .
" " " Lada u la pyni ia kaei kaei kaba kyrpang shaphang ka tnga jong nga , ngan ym shah ia kane bad ngan mudui ia ka mukotduma pynjah burom , lada jia ba ka ' Mahadei ' kan iaid shakhmat khlem ka jingbit jong ngi ."
La iathuh kham mynshwa ba ka Xiaomi kan sa pynmih ia ka telebishon ha India ha ka por ban wan .
Bad nga rah ia kane kylleng kum ka dak , shisha , jong ka jingeh bad kumjuh ruh ia ka jingkyrmen .
Ka jingcharge ka shim por san kynta lyngba ka socket 220V 15 A kaba thikna katba ia ka jingjngai lah ban pynjlan da 20 kilomitar tang da kaba charge tang shi kynta .
Hynrei ki jingmlien kiba sniew kiba la rung ha ka ki la pynlong ia ka jingkiew kaba eh .
u briew uba la pass ia ka eksamin ba la buh da ka jaka pule ba la pynduh bad uba la pyndep hok ia ka jinghikai ba la pynbeit da kata ka jaka pule ba la kdew .
U Voltaire u la kynthoh ruh ia ka jingbymlah shah jong ki Muslim .
Lada ka pyrthei ka shun ia phi . . . kynmaw ba ka la isih ia nga nyngkong .
Ka jingthmu ka dei ban long kaba bha bad kaba shlur bad ban don ia kata ka jingmut jingpyrkhat .
Kumta u President ka BJP ka Jylla u B . S .
Bad kumta nga kwah ba ka jingim jong nga kan iaid beit .
U Hitler u ai khublei bad ki khlieh sniang .
Hato u Bishop u la iathuh ia phi nangno u ioh ia kane ?
Ngam kwah ban kren shuh shaphang kane .
" Ka Ford ka la long u nongshna kali, kumjuh ruh ka Honda." " "
La iathuh ba u Vijay Sethupathi u dei uba ak kum u nongialeh pyrshah ha katei ka phlim .
Ka sim kaba rit ka bam na u nongbam sim uba lieh .
U Suresh Raina um shym la lah ban kamai bun ron ha ka kriket hapoh ka ri ban wanphai biang sha ka ri : MSK Prasad
Ka thup jong ki kot saian ha ka chemistry
Ki kandidet kin hap ban wan sha ka eksamin thoh .
Hooid , ka jingkmen jong ngi mynta bad ka jingkyrmen jong ngi ban im bymjukut ha ka pyrthei paradais ka iaid sawdong ka jingpyndem jong ngi da ka jingkmen ha ka bor U Jehobah kum U Trai Baroh jong ka pyrthei .
Nga la ialam ia u sha ka hospital ha ka jinglong bym tip ei ei .
Baroh ki thanat pulit ha ka sor ki la pynkhreh .
Kane ka kot khubor ka batai kaei ka bneng bathymmai bad ka pyrthei bathymmai .
Katto katne ki rangbah ki ïarap ban tei ïa ki Ïing Hima . Kiwei pat ki shakri ha ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital ne ki long ki dkhot jong ki kynhun leit jngoh ia ki nongpang .
Hynrei , ka kyrteng jong u kam shym la don ha ka thup jong ki nongthep vote .
Nga lah ban iarap ia phi ban sngew shngain lada phi rai ban sah .
Ka thong jong kane ka skul ka long ban pynkhreh ia ki khynnah shynrang ha ka pule puthi , ka met bad ka jingmut jingpyrkhat ban rung sha ka National Defence Academy lane kiwei kiwei ki bynta jong ka jingim .
La kha ia ka ha ka por lyiur jong ka snem 1945 katba ka jingsuk ka la wan khatduh ha ka pyrthei , ha Scarborough .
U la ong ba un leit ban ai ia ka jingpyrshah jong u sha u myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh .
Uwei u Nongsakhi ha Greece u la ong : La pynbaptis ia nga haba nga dang 12 snem ka rta . Ngam ju sngewsih ia ka rai jong nga .
Kwah ban tuh ia ki peach Phi ki rangbah phi long kiba sngap jar Pyllait
Na ka bynta kine , ki la dei hok ban shah iehnoh marwei ban iap .
Ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong kan thang ia ka Assam bad ia ka thain shatei lam mihngi .
U Paramshiva u long palat ia baroh ki 36 tylli ki tattva ba la kdew ha ka jingpyrkhat Shaivism .
Ka nongbah jong ka French Polynesia ka Papeete ka don shaphang shatei lam mihngi jong ka Tahiti .
" " " Ka long kumba phi long kiba khlem jingiarap ."
U kwah ba ngin leit noh .
Balei Ki Nong India Kim Mih Ha Surok Pyrshah Ia Ka Jingleh Beijot Jong Ki Pulit
Ki projek kum ka karkhana pynmih sboh hangne ​​ki long ki pdeng jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u myntri rangbahduh .
U la ong ruh ba un shim khia ban pynduh noh ia ki lieng , ban pynheh ia ka jaka pynher lieng bad ban pynbun ia ki pontoon .
Ka jingsngewlem jong nga ka don bad ki longïing kiba shah ktah .
Ka rai jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan ban pyllait ia u Abhinandan ka long kaba phylla .
Ka rave ka long kaba kham palat ban ia ka jingshad , pynban .
Phi lah ban ai jingmut man ka por lane ban pynduh ia ka Min Vid na ka Test Pilot .
Nga kyrpad ia baroh ban leit test ialade lada ki don ki dak jingpang .
" Kiei kiba pynlong ia " " kane ka pateng " " ba la kdew da U Jisu ? "
Ha ka por jong ka sorkar Congress kaba mynshuwa u la mih bad ka jingbatai ia ka kyntien Assamese .
Kiba bun na kine ki case ki dei na ki bank shimet .
U Briew , ki Angel , U Khun , U Kpa . . . . U Trai jong ngi u hikai ia ngi ba U Kpa u tip tang ia kata ka sngi .
Pynkynriah noh ia ka jingialehkai na dharamshala , kyrpad ka PCB ia ka ICC .
Sngewbha shong , buh ia ki jaka shong kiba sah .
Ki liengsuin ki nang duna bad ki wan ha ka por .
U aktor barim u Dilip Kumar u la shah sumar ha hospital , u don ka jingshit bad jingsma ha ka kjat .
" " " Ka Sorkar ka la dep wanrah ha ka Parliament , ia ka bill ban ai kyrdan Riti Synshar ia ka National Commission for Backward Class . " " "
Pynduna ia ka jingkhia jong ka met Pynduna ia ka jingbam umsoh
Ka iew jong ki share ka dang kiew shwa ka mang tyngka , hynrei ka jingeh jong ka jingkhaii ia ki share ka dang sah .
La pynbna ia ka jingmaham kaba jyrngam ynda ka la poi ha ka jingjrong kaba 2395 phut .
Phi kwah ban iohi ia ka tank ?
Ha kano ka jingsngewskhem ngim dei ban shah rem lano lano ruh ?
Katba u Hukum Singh u dei na ka jaidbynriew Hindu Gujjar , u Munawwar Hasan pat u dei u Gujjar Muslim .
Ngi la duh noh ia u paralok nongwei uba ka dohnud jong u ka don beit ka jaka na ka bynta ka Bangladesh .
Teng teng ki eriong ki mih kynsan bad ki beh noh ia ki sha jngai na ka lynti jong ki .
Nangta u la pyndep ia ka jingpule kaba hadien ha ka skul pule jong ka London .
J : Nga sngewbha ba phi la kylli ia kane .
Uei u Sushil Kumar Shinde ?
Hynrei balei ngi don kum kata ka jingkwah ia ka jinglaitluid ? Ka jingsngewthuh balei ngi khein kor ia ka jinglaitluid jong ngi ban jied ka long u shabi ban sngewthuh kumno ka jingsniew bad jingjynjar ka lah ban mih .
Ka UP , Punjab , Uttarakhand , Manipur bad Goa kiba la leit sha ka elekshon ki la lum lang ka pisa kaba bun tam kaba la pynlut ha ki elekshon jong ki jylla .
Ka Redmi Note 6 Pros ka jingdie kan sdang ha ka por 6 baje mynstep bad 9 baje mynstep biang ha Flipkart bad Mi . com .
Balei ba don kiba weng ia ka ?
Ka la long kaba pynkhih mynsiem haduh katta katta kumjuh .
Shisien ba phi la pynpaw shai ia ka nongrim jong phi , kiwei ki dei ban ai ia phi ia ka jinglaitluid ban iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ha ka jingkhynra ia ki tiar jong ka , ki pulit ki la lap ia ki dawai pynbuaid .
Ki riewspah ki sngewsuk ba ki la shah pyllait im .
Lada ngim lah ban pynbiang ia ki briew ia ka LPG ha ka dor kaba rem , bha ai jingiarap , lada donkam , u la bynrap .
Lah ban long ba la ktah da ka jingmut jingpyrkhat jong ki Grik , don ha ka balang Korinth kiba la ong : Ym don jingmihpat na kiba iap .
Ha ka jingshisha ki pulit Mumbai ki la iarap ia ngi ha ki jingai jingbit bad ka jingpyniaid ia ka leit ka wan ha ka por ba ngi ring dur bad ki la don lang baroh ka por .
Ha kane ka rukom ka jingkylla jong ka Bharat chodo ka long kaba jop .
Ym dei ban ai ia ki Memorandum kum ka jubab .
Lada ka jingmatlah ka dei namar kiwei pat ki jingpang bad lada ka khmat ka koit ka khiah , lah ban ai sngewbha ia ki khmat .
Ki don ruh ki jingujor ba la mudui da u Kasturi Ranga Iyer , u R Sivadasan bad u K G Rajasekharan Nair kiba ka kashari ba ha khlieh duh ka la bthah ban mad ïa ka jingbishar .
Namar ka lah ban ia kren tang bad ka Java Virtual Machine .
Na ka jingialang paidbah ka Mamata Banerjee ka la ong ba ki Matua ki dei ki nongshong shnong jong ka Ri .
Ki khubor jong ki lad pathai khubor kim dei kiba shisha .
" " " Ka India ka dei ka ri kaba dang samla ."
" " " Lada ka sorkar jylla ka ai jingmut ia ka , ngin hukum ban tohkit da ka CBI . "
Ha kaba batai bad batai ia ki kam jong ka ha kaba pynlong ri ia ka bank , ka bor pyniaid pisa jong ka ri Iceland ka la pynmih ia kane ka jingthoh lyngkot : .
Ki jhad jong ka China ki la long shi bynta jong ka tnat shipai duriaw jong ka Pakistan naduh mynta ka sngi , la ong u Vice Admiral Hussaini bad bynrap ba ka tnat duriaw kan nang khlain shuh shuh da ka jingpynrung ia ki jhad .
To ai ba kan tei ia ka lad ban ialeh pyrshah ia ka sorkar kaba la jot rathai , kaba la tyrkhong bad kaba bamsap kaba mynta .
" Ka para jong ka kmie jong nga ka dei ka tnga jong nga . . . " " "
" Peit ia ka jingthoh " " U Jehobah U la Leh Kyrkhu ia Nga " " ha ka kot Peit jong ka 1 tarik u Lber 1984 . "
Ha ka por thma kumba 8,000 ngut ki nong Estonia bad kiba ha iing ha sem jong ki ki la leit buhai shnong sha Sweden .
" " " Ka longiing kaba heh tam jong nga , ka jingsngewkhia jong phi , ki jingduwai bad ki jingkwah jong phi na ka bynta u Abhishek , ka Aishwarya , ka Aaradhya bad ia nga na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba kloi ka la pyndap ia nga da ka jingsngewnguh kaba khlem kut . "
Kine ki kynthup ïa u nongpynbna khubor TV u Rajdeep Sardesai uba la thoh ha ka twitter jong u :
Ha ka spah snem kaba 20 , ki balang Khristan ki la shim katto katne ki lad ki lynti kiba thymmai kiba la long kum ka ‘ jingkylla ha ki mishon ’ .
Ka jingsam kynhun haduh 30 ngut ruh la kyrshan .
Ki nongtrei rubber ki hap ban sdang ban tap ia ki dieng rubber naduh mynstep , wat shwa ban mih ka sngi .
Hadien shi kynta u nongbishar u la pynmih ia ka rai kaba ar kaba la pynngat biang ia u Ram Rahim ha ka jingshah set phatok 10 snem .
" " " Khublei shibun ba phi la pyniap ia u khun jong nga " .
Ka jingleh jong ki pulit ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur ha ka sain pyrthei .
Ka niam ka long ka atiar kaba khlain ban synshar .
Ki jingshakri internet ha ki thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir ruh ki la bteng ban sahkut ha ka sngi kaba lai lynter .
Ka jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla kaba la long ha Chennai ha ka 6 tarik . 1 . 2018
Ki jingpyndonkam ha ka suinbneng la pynbeit katkum ki jingdonkam jong ka jingpynroi ia ki wah ba la pyniasoh lang ha ka ri , ka jingsumar ia ka khyndew bad ki marpoh khyndew , bad ka jingiada ia ka mariang .
2 . 18 Ki Prokram pynroi bor na ka bynta ki nongrep bad ki nongtrei ha ka kyrdan lyngkha :
Nga tip ba kata ka long kaba sngewsih .
Ki mrad ki wan sha ka jingim ha ki rukom bapher bapher .
Ka jingmyntoi jong ka khaii pateng .
Ka jingjop jong ka Oikya Front ka thikna lada ki nongthep vote ki lah ban thep vote : Fakhrul
Kane ka dei ka sngi riewlum kaba 71 jong ngi .
Ki Ïing bad ki Kam na ka bynta Baroh
Hooid , kata kam mut ba kim tip .
" Ngan ieh ha ki paidbah jong ka Jammu and Kashmir ban rai mano ba pyrshang ban pynthut ia ka jingleit jngoh jong ka kynhun." " "
Ki briew kiba ai jingbam ia ki paro ki dei ban husiar ruh .
U lain u iaid lyngba ia ka jingleit lyngba jong u ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka Station Convent ha ka Kolej jong ka Saint Elizabeth .
Ka Creta ka die kum ka ix25 ha China .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki CARE , ki caritas , ki bard .
uba ai ia ka jingmut kaba arsap , kaba iapyrshah , .
Ka jingiatylli jong ki jingngeit ha India ka ieng kum ka nuksa kaba kongsan ha ka akor ha ka pyrthei ha kaba katto katne ki thain ki la shah pynpra ha ki jingialeh niam .
Hyundai Creta : Ka Creta ka don lai tylli ki engine .
Lai tylli ki dukan ki la shah pynjot ha katei ka ding .
Ka jingplie jong nga ia ka jingbat ka ai ia ka jinglong kaba kham bha : Kohli .
Ki nongak phlim telebishon ruh ki la wan ban ïashim bynta lang ha kane ka taiew pynïaid riam ryngkat bad u lok jong ka u Vivek Dahiya .
Ka kyndon 138 jong ka ain NI ka ai ia ka jingpynshitom lada jia ba la pynjah burom ia ki cheque namar ka jingbym biang ka pisa ha ka account jong u nongshim ia ka cheque .
Hadien ba u la leit pule ha ka skulbah Wilhelm ha Berlin , u Abegg u la pule ia ka jingstad ba kynja met ha ka skulbah Kiel bad ha ka skulbah Tbingen .
Ka jingpyniasoh ia u Aadhaar bad ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang
Kham bunsien kam ju long kumta .
U Cozier um shym la don ka jingleit jngoh kaba kyrpang ia ka ri New Zealand .
Hynrei nga tip shaphang lade .
Ka rai jong ka kynhun myntri mynta ka sngi ka pyndep ia ka jingkular kaba kongsan kaba la buh ha ka manifesto namar ka ai jingsuk shibun ia ki klur ngut ki nongrep ha ka ri kiba ri jingri .
Katto katne na ki mar ki mata ki long ki patent , ki dak jingdie , ki jingbhabriew bad kiwei kiwei .
Ka bneng ka la sahkut ha baroh kawei .
Ha kane ka phlim , kata kam dei satia .
Ka jingkhublei Navratri ia baroh .
Ka jingbthei ka long kaba kham shai ym duna ia ka 100 sien ban ia kino kino ki khlur ba la iohi mynshuwa , ha kaba la antad ba u khlur tynrai u kham heh 150 sien ban ia ka Sngi .
Ym don shibun ki sakhi ia kata , u la ong .
Pynduna ia ka jingshaniah ha ka mar ba wan nabar : Shi klur lit ka E10 ka pynim ia ka Rs . 28 klur ka pisa ha ka dor ba mynta .
" " " Katto katne na ki keyword jong ngi ki don ki juh ki kyrteng kum ki card marwei marwei . " " "
Ki ophisar ki shah pynkylla man la ka sngi .
Ki nongiakhih ki la khang lynti bad pynjot ia ki jaka ieng rel kaba la wanrah ia ka jingthut ha ka jingleit jingwan jong ki kali bad ka jingleit jingwan jong ki rel .
Kane ka long kaba ym pat ju jia mynno mynno ruh ha Pakistan .
Tang shu mutdur , ka kam die jaka ka la treikam khlem kano kano ka ain kaba shai ha kine ki 70 snem ba la leit noh .
Ynda nga la sngewthuh ba nga la pun khun
Oh , ka jingshisha , shisha .
Ka longïing syiem jong ka Travancore ka la tuklar ïa ka rai jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki nongtrei jong ka liengsuiñ jong ka BA ki don bynta ha ki jingïakhih pyrshah ïa ka jingpyrshang jong ka liengsuiñ ban pynpra ïa ki jinglong kiba la don lypa .
" Wat tieng ban jer kyrteng ia ka China ", la ong u Rahul Gandhi .
Hynrei hato phim lah , ko Uba donburom , ban pyllait ia lade na ka jinglong pohjait jong ka jaitbynriew Rakshasa jong ngi .
Ka Parliament jong ka Ri India ka don ka bor ban wanrah ia ka jingpynkylla ha kane ka ain .
La ju thmu ban iohi biang ia ka tnga jong phi , ko lieutenant ?
Ka dak ba la shna ban maham ne hukum ia ki jingleh jong ki liengsuin .
U la kham sngewtynnad ia ki jingmih !
Nga bad u kpa tymmen , ngi dang , ngi dang pynthikna ba kane kan long kaba dei .
Ka Audi RS 5 ka la pynmih ha ka dor Rs 1 . 1 klur
Ka Grazia 125 BS6 Drum variant ka la ioh ia ka jingkiew dor kaba T.903 bad mynta ka kit ia ka dor kaba T.74, 815 .
Ka jingkhihwin ha ka iing dorbar thawain halor ka Bill jong ki kynthei . baroh ar tylli ki iing dorbar ki la pynsangeh haduh ka por 4 baje janmiet
Ka la long ka jingjia kaba koit ba khiah , ka la ong .
Ka jingpynkhreh tang na ka bynta jong ka kam shym la biang , namar ki nongïohnong kiba donbor ki la ïaid pyrshah .
Bad ngan ailad ia phi ban pyrkhat shaphang kata .
U la ong ba la jan 700 kilomitar ki surok bah jong ka National Highways la pyndep hapoh saw snem shiteng .
Lah ban mutdur ba kumba u Sankaracharya u la long tang hadien kane ka jingpynshong nongrim ba yn phah ia u Nambudiri , lada don , sha ka jaka pule kaba mynta .
Kane ka jingpule ka la mih ha ka kot khubor jong ka ri America shaphang ka jingim jong u briew .
Pule : U Narendra Modi u aktor uba kham heh ban ia nga ong u aktor u Prakash Raj .
" " " Ka jingshisha ka long ba kito kiba khot ban pynduh noh ia ka ain kren bein Blei ki hap ban shim ia ki rai kiba kongsan ."
Ka surok sor kaba don ki bus bad ka jaka ieng bus .
Phi iohi , kata ka jinglong ba iap ha phi , Petros .
Ha ka kot jong ka Teen Troubles , ka Carolyn McClenahan Wesson ka iathuh shaphang kawei ka samla kaba kyrteng ka Cora kaba la pyrshang ia la ka kti ban leh kum ka nongai jingmut ha ka shongkha shongman .
Baroh 83 tylli ki shnong kiba don hapdeng ka Lucknow bad Unnao yn shim na ka bynta ka LIDA .
Ka Pahal ka la rung ha ka kot Guinness jong ki rekod pyrthei , kum ka skhim ai jingmyntoi beit kaba heh tam ha ka pyrthei .
U myllung u la khlad noh ha ka snem 1931 .
U la pynpaw shuh shuh ba dei ban pyllait kloi katba lah ia ka pisa .
Ym don kawei ruh ka bynta kum ka Ting mawshun , ki sboh , ki jain , ka liengsuin , ka koit ka khiah , ka jingiada ri , ka jingtei , ka jaka , bad ka jingpynkhreh ia ki marbam , ha kaba ngim shym la wanrah ia ki jingpynkylla .
Ka sorkar Punjab kan wanrah ia ka rai pyrshah ia ka ain long nongshong shnong ha ka iing dorbar jong ka jylla.
" Ka thup jong ki nongap kol kiba thep kol " " Ha Kane ka Sngi " " . "
Ngi la kyrpad ia ki Myntri Rangbah ban bthah , ialam bad khmih bniah hi dalade ia ki prokram pynmih mar rep ha ki Jylla jong ki .
Haba ngi pynbeit ïa ki jingeh kumba U Jehobah un leh , ngi pyni ba ngi ieit bad kyrshan ïa ka rukom synshar jong u . Pule ia ki Ephesos 5:1,2.
U President u la ong ba lada ka nongrim kam long kaba skhem ka jingtei kaba la tei halor jong ka kam lah ban long kaba skhem .
Ka kot Histori jong ki Ri Baibl jong u Wycliffe ka ong ba lehse kane ka mut ka jingleit jngoh kaba pura ia ki shnong ki thaw jong ki Jiw ha Cypros .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ia ka jingujor jong u Singh .
Ym kum ki jaka ba marjan , ha kaba phi shem ïa ka jingïalehkai badminton , bol lyngkot bad kriket kum ki jingïalehkai ba ju leh , ka Muvattupuzha bad ki thaiñ ba marjan ka ju don ïa ka phutbol kum ka jingïalehkai ba pawnam .
Katba ki lai ngut ki dang dih um ha ka wah , ki khynnah kynthei ki la ngam shapoh um kaba jylliew bad ki la sdang ban ngam jyllop .
U la don ka jingpang sniehdoh , jingshit bad jingpang sniehdoh ha ka por ba u shah sumar ha hospital .
Ïap 128 ngut ha u slap ba jur ha China
U Barry uba la kdew ha kaba sdang u ong : Katba nga nang ithuh ia kiwei pat ki briew , katta nga nang suk ban iakren bad ki .
Ka check ka don ka dur jong u nonglehkai uba bat ia ki balloon .
Ki heh jong ka bor synshar distrik bad pulit ruh ki la ai burom ia utei u nongshah pyniap .
Ka shabar ha ka St . Ka madan jong u Peter bad kylleng ka pyrthei . . .
Hooid lada ki diprotodon ki dei tang ki mrad kiba heh kiba la jah noh ha kane ka por , ka lah ban long tang ka uke .
Baroh ki don kumba 350 ngut ki nongiashim bynta kiba la wan sha ka prokram .
U SC u la weng noh ia ki mukotduma pynrem pyrshah ia u Katju
Wat ka BJPs local unit ruh kam lah ban iashim bynta ha katei ka jinglehkai , u la ong .
bad ki pyndonkam ia ka ban thew ia ka jingkiew .
Ha kane ka sngi ki la ai jingkren ha kane ka sngi ki dei kiba la ai jingkren na u Rajan Babu Khajuria , u Sham Lal Sharma , u Rakesh Padha , u Anil Singh Slathia , u Surinder Kumar , u Ragupal , u Yog Raj , u Madan Lal Bhagat bad u Janto Ram .
Wat nym pyrkhat ia ki to iai ngeit ha lade .
Ka long ruh kaba kyrpang napdeng ki hynniewphew tylli ki pyramid kiba lah ban shem ha Ijipt , ha kaba ka jingtap ba shabar jong ka kaba la shna da u mawshun ba la pynitynnad tynrai ka dang sah kumjuh .
Ha kane ka phlim la wan ban ak kum u Aamir Khan bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Te kumta , ka iadei bad phi .
Nga wan ha kane ka jingialehkai mynta hi . Kajuh ka score , hynrei ngi ialehkai bad ki rang lieh pyrshah ia ki rang lieh .
Kine ki jingshisha kiba thymmai ki dei ban iasam bad baroh , ha man la ki jaka . Ki jingim ki la don ha ka jingma !
Ka Sorkar ka la thaw ia ka rukom peit bniah tang ha Secretariat na ka bynta ban pyntreikam hok ia ki skhim ba kongsan .
Hynrei ka la jan miet ha kata ka por .
Ka Por kaba jngai bha shisha .
Ka Rajasthan state board ha ka sngi thohdieng ka la pynbna ban pynkynriah noh ia ki eksamin jong ka klas 10 bad klas 12 jong ka Board .
Thoh thombor ka Priyanka Gandhi ia ka sorkar u Modi halor ka jingkiew dor ia ka LPG
Ka Delhi HC kan sngap ia ka jingkyrpad halor ka jingtohkit halor ka jingshah thombor ha Jamia
U tnga jong ka Maryam u Muhammad Safdar u la shah set phatok shisnem .
Khyndiat ngut na ki ki la iathuh ia ka jingshem jong ki ia ka phlim .
Ka long kumjuh pyrshah ia u briew uba don ka ain , kum ka nuksa , ka korporashon jong ka sor ne kano kano ka bor ain .
Ha kane ka jingialang ha iing jong u myntri rangbahduh la don lang baroh phra ngut ki secretary ha ka tnad pla tyngka bad kumjuh ruh ki heh jong ka Niti Aayog .
Hynrei ka jingpynwandur baroh kawei kam shym la kylla than .
Ban kamai bun ka pisa .
Ki 11 tylli ki mat ba u la ai jingmut na ka bynta ka jingroi jingpar ha baroh ki liang jong ka Madhya Pradesh ki la iarap shibun ban pynlong ia ka kum ka jylla kaba kiew stet tam ha ka ri .
Ki nitrate na ki jaka rep harud ka wah Jordan ki la tuid shapoh ka pung bad ki la pynlong ia ka jingkhluit .
U nongwei u dei ha ka jingshisha u briew uba don ha ka ri kaba ym dei jong u ne u dei u briew uba wan sha kawei ka shnong ne ka kynhun na shabar jong ka .
U la hikai ia ka thoh ka tar phareng ha ka skulbah Calcutta naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1948 .
Baroh ki long kum ka longiing .
" Ha u bnai Lber 2009 , ka sorkar Karnataka ka la pynbna ia ka jingthmu jong ka ban ialeh pyrshah ia ka " " Love Jihad " " kaba " " la paw kum ka mat kaba khia " " . "
Ha ngi ha ka spah snem kaba 24 kata ka long ka jingshisha histori .
La buh palat 10 tylli ki kamra pyniaid pulit kiba iaid bad la shna ruh 10 tylli ki kamra peit bniah ia ki CCTV .
Ka Duleep Trophy : U Dhruv Shorey u la tyngshain bha na ka bynta ka India Blue
Ia kane la pynbna da u myntri ka koit ka khiah ka jylla u Zahid Malek ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ka tnad hynnin ka janmiet .
" U Kashyap uba la sam ia kane ka khubor ha ka peij instagram jong u , u dei ruh uwei na ki nongpyniaid ia ka phlim " " Lust Stories " " ryngkat bad ka Zoya Akhtar , u Dibakar Banerjee bad u Karan Johar . "
" " " Ia ka jingkhein briew kaba 15 jong ka ri India la pynlong ha ki ar bynta , ka jingpynrung kyrteng ia ki iing bad ka jingkhein ia ka jingbun briew " " " .
U PM Modi un leit jngoh ia ka temple Pashupatinath ha Nepal ban ai jingduwai
DON U BRIEW UBA PEIT SHABAR NA KA JINGKHANG .
Ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la iarap kloi bad pyllait im ia ki khynnah na katei ka bus .
Katei ka bus kaba la shah thang ha ka sngi Thohdieng ka dei kaba la ai wai kum ka bus jong ki nongtrei jong kawei ka karkhana RMG .
U la ong ba ki briew ki lah ban iakynduh ia ka tnad ri mrad lada ki don kano kano ka jingsngewkhia shaphang ka jingpang sim .
Ka sorkar Japan ka la kyrpad ban phah ia ka kynhun NDRF na ka bynta ki kam ai jingiarap bad pynbhabriew sha ka sorkar India .
Nangta la wanrah biang ia ka nongleitkurim bad la pynshong ia ka sha ka liang kadiang jong u nongleitkurim .
U Obama u lah ban pynmeh ia ka ding ha ka sain pyrthei da kaba iaid lait ia ka Congress da kine ki sienjam , kiba lah ban pynmih ia ki jingeh ha ka liang ka ain .
Ka jingshakri kum ka kad liengsuiñ kaba kongsan , ka New Orleans la shim ba ka dei ka jaka pdeng jong ka ïoh ka kot bad ka khaii pateng na ka bynta ka thaiñ Gulf Coast kaba kham heh jong ka ri America .
Kane ka long tang hapoh 25 percent na ka jingtrei kaba la pynmih man la u snem shwa u snem 2011 .
Ka kmie jong nga ruh ka la shah set phatok ha kata ka por .
La kem ia u nongsynshar jong ka BJP ha Surat namar ka jingpynthut ia ka kam jong u heh sorkar
Ka Varna ka dei ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka kam khaii , ka leit ka wan , ka jingpule , ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynbyrngia bad ka koit ka khiah .
Ki briew kiba khlem akor bad kiba kum ki mrad ki la rung hapdeng ki Khristan . U Judas u la thmu ban thoh sha ki para Khristan shaphang ka sobjek jinghikai ka jingpynim kaba ki Khristan ba la pynsleh ki bat lang .
Wat la ka long kaba eh ban tip kiei ki jingngeit bad ki rukom leh kiba thikna , kine ki riewstad shaphang ka jinglong briew ki lap katto katne ki jinglong kiba iadei kiba iarap ban ai ia ngi ia ka dur kaba kham bha shaphang ka niam tynrai jong ki nong Burma .
Ka long kaba eh ban leit ?
Ki pulit ki la register FIR pyrshah ia ar tylli ki kynhun .
Ym don ki jingjia kiba pynsngewsih ia ki khmat ne ki jingiakren kiba sniew .
Phi tip , ki briew ki ong mynta ka jinglong bashisha ka long kaba eh ban shem .
Hato ka jingmih jong ka Lok Sabha kan ktah ia ka jingthep vote ha iing dorbar thawain ?
Wat hapdeng kane , kim shym la lah ban pynduh pyndam ia ka khaii pateng jong ka Denmark , namar ki jingeh ha ka liang ka sain pyrthei kiba iadei bad ka jingdonkti jong ki jaitbynriew jong ki ha ki thma Europe .
Katba dang shim ia ki mat jong ki bynta ba shah kyntait , donkam ban buh dak ia ki mat jong ki rit paid niam .
" Kawei pat ka jingbishar bniah ha ka " " Ka Pyrthei jong ki dur ba iaid " " ka la long kaba bha bad ka la shem ba ka jingpynmih ka long kaba tynrai bad kaba sngewtynnad . "
Kum kine ki jingpyrshang , u la ong , ki long kum ka jingpynthut ia ka synshar paidbah .
Une uba la khlad noh u dei uba la tip kyrteng kum u Satish Yadav .
Ka Australia kam ju long kaba shisha kaba shah rem , ong u Aaron Finch .
Ka Bajaj Pulsar 180F kan don ia kijuh ki jinglong bad ki rukom shna jong ka Bajaj Pulsar 180 kaba thikna.
Ka jingbam Turkmen kam ju pyndonkam da ki jingbam ba bang ne ki jingbam ba bang , bad la shet ia ka da ka umphniang jhur kaba bun na ka bynta ka jingsma .
Ka rekod kaba la leit ban sah !
U la ong ba kum kine ki jait jingjia kin ym shah .
Suki suki ki samla pule ki la nang wan shakhmat .
Kumta ngam kwah ban ai jingmut halor jong ka .
Ka la long ka jingleh barbar .
Ka la long ka jingpyrshang kaba phylla .
Baroh ki don ka hok ban im katkum ka riti dustur bad ka kolshor jong ki .
Ngam lah ban pynlong ia ka .
Kam ai jingsngewbha ia nga ban ong ia kane .
" " " U Blei U long ka jingieit , " " bad ki ain bad ki hukum jong u ki mih na ka jingieit jong u ia ki jingthaw jong u . "
Ka Baibl ka iathuh : Ki briew ki la sdang ban iapoikha khlem akor bad ki khun kynthei Moab . . . .
Ka jingpyniasuk ka la jah rngai .
" " " Ka long ha ka jingshisha ka jingeh jong ka teknoloji ."
Ka jingkhein jingdiah ia ka jingpyndonkam hapoh ka ri : 240 LMT
" Ngin sa pynthikna ia ka jingkiew jong ka jylla ." " "
Uwei u dei ban tip ia kum kine ki briew .
Kawei ka jaka ha katei ka nongbah kaba la tip kum ka Firingi Bazar la ong ba la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong ki .
Ka long ka jingjop kaba phylla ba la pyndap 9 , 878 MW ia ka bor pynmih bording jong ka Jylla lyngba ki tnad Sorkar Jylla bad Sorkar Pdeng naduh u snem 2011 .
Ki dkhot ka BSP ki la kiew ha ki ben jong ki da kaba pyni ia ki banner bad ki placard , bad ki la pynpaw ia ki mat naduh ka suk ka sain haduh ka jingeh jong ki nongrep , nalor ba ki la dawa ban pynduh kam ia ka sorkar .
" La kylli hato ka mat jong u Masood Azhar ka long kaba donkam ne em, u la ong : " Hooid, ka paw shai haba iakren ia ka kam lehnoh " " .
Ka lyer diesel kaba sniew kaba la tap ia katei ka jaka ka wanrah ia ka jingeh kaba khraw ha ka jingring mynsiem ia ki nongshong shnong jong kane ka jaka .
Shwa ba un iathuh iano iano ruh u la jah noh da kaba phylla .
Ka drama kam ju long tang na ka bynta ka jingpynbyrngia .
Nalor kata , kine ki sim kim dei ki paro , ki sim , ne ki sim , ong u Michael Mesure , u nongpyniaid jong ka prokram pynsngewthuh shaphang ka jingshai ba pyniap briew ha Toronto , Canada , hynrei ki dei ki sim kiba don ha ka jingma ban duh jait .
U Myntri Rangbah B . S . U Yediyurappa bad u Chairman ka DRDO u Dr . Ha kani ka sngi daw emlang u G Satheesh Reddy .
Kane ka lyngkhot jongno bad ka don aiu ? u pulit u la pyrta .
Hynrei haba iadei bad ki mat jong ka jinglong kynthei , U Blei u la ai ki jingbthah kiba kyrpang . Jenesis 2 : 24 .
U Vice President u la ban jur ruh ia ka jingdonkam ban ai jinghikai haduh ka kyrdan kaba 10 ha ka ktien kmie jong ki khynnah .
Ha kaba kut dei ma u ym u kpa jong u uba tei ia ka kam jong u .
U President un pynlong ban pynmih hapoh ka bor jong u , .
Ka paw shai ba ka Mumbai ka sngewtynnad ban beh ban ia kaba buh thong ha kaba lai tylli na ki phra tylli ki jingjop jong ka pyrshah ia ka Gujarat Lions , Punjab bad ka Royal Challengers Bangalore ki wan ha ka kyrdan ba ar .
Ka Gwenview kam tip kumno ban pyni ia kane ka jait jingthoh .
U Modi un leit sha New York ha kajuh ka sngi .
Ka jingshah thombor ka la long kaba kynsan bha .
Ka jingbun paid jong ki briew kim shym la don ha ki jaka shong jong ki .
La pdiang sngewbha ia ki da ka jingshad kti .
Ka don ka bynta ban ioh jingtip ha ka library , kaba don ki kot bad ki kot khubor ban iarap ia ki nongwad bniah ha ka jingthoh dur , jingthoh , jingthoh pisa , jingtei ïing , ki jingdro rit , bad ki jingdro tynrai , bad kiwei kiwei ki jinglong jong ka kolshor .
U lah ban plan ia ka phlim bad ka iing ka sem .
Ki jinglong ki iapher man la ka sngi .
Ia kane ka met yn ai kam ban pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri khamtam ha ka liang ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka kolshor , ka saian , ka teknoloji , ka jingtip bad ka pule puthi .
Lt . U Kol . U Rade Randjelovic uba la 47 snem ka rta u la mynsaw jur bad u la khlad noh ha Hospital .
Wat peit ia nga . Ugh .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki dei ki nongiatreilang ha katei ka kam runar .
U Greath hi u la leit ban bam ja miet ha ka kut .
Mano ban long u Nongbishar ia ka show ?
Ka khyndew ka long kaba eh palat .
U Saif Ali Khan bad U Karan Johar .
Ki la don ki jingkylli kumno u la rung shapoh kamra .
Ha Portugal ia ka jingrakhe snem thymmai la shim khia bha .
Ka AIMTC , ka mihkhmat kumba 93 lak ngut ki nongñiah trok bad kumba 50 lak ngut ki nongñiah bos bad ki nongjngohkai pyrthei ha kylleng ka ri India .
Rs 1672 na ka bynta 3 tylli ki eit !
Kata ka kham bun ban ia kaba nga la leh ha kane ka snem baroh kawei , na ka bynta saw ngut .
U Rahul Gandhi u ioh ia ka jingpynbna na ka tnat kam pohiing halor ka jingkynnoh ba u dei u nongshong shnong jong ka ri Bilat.
Kum kine ki jingpynbeit na ka bynta ki jingpynjot ba la pynduh noh la ju shem ha ki jingiateh kular khaii .
Baroh ngi pyrshang ban iasam ia ka jingjynjar jong ki ia ka jingjynjar . . . . . ka ri baroh kawei ka leh kumta .
Hynrei ngi la leh ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ha kajuh ka por ngi dang skhem ha ka jingkut jingmut jong ngi ban pynthikna ia ka jinglong trai ri India bad ka jingshngain jong ka ri , u la ong .
Kumba lah ban iohi ha ka chart kaba lai , ki jingsiew bai lutksan ba shisha ha India ki la nang kiew , bad kata ka dei kawei na ki daw kaba khraw balei ba ki jingbei tyngka kim ju jia .
Kane ka dei ka jaka ba ka jingpynkylla dur ka iarap .
" Ka jingpynkylla ba la pyndap , ka " " jingpynkylla ba la pynjlan " " , da kaba pyndonkam ia ka jingpynkylla kaba kham thymmai jong ka 2 hynrei la tyrwa ia ki jinglap na ki jingpule ba nyngkong jong u Wells . "
Ka tnad jngohkai pyrthei ka la pyllait pisa hapoh kane ka Scheme kumne harum :
Ka Tiger bad ka Disha ki la iohi khatduh eh ba ki ia don lang ha ka phlim Ahmed Khans Baaghi 2 .
Da kine ki jingkylla , la iehnoh ia ka Jamestown bad ia ka wah James kaba shapoh da ki nongsynshar .
U nongtohkit jong ka Minnehaha County u la ithuh ia kitei ki briew kiba la iap kum u Vaughn bad ka JoAnn Meyer na Sioux Falls , la iathuh ki pulit .
Ynda la sdang ka jingdie ha ka 7 tarik u Lber , ka iPhone 7 kan sa long kaba lah ban ioh ha ka dor kaba sdang naduh T. 60 hajar na ka bynta ka 32GB .
Kumta , ka jingtreikam jong ka jingbakla kaba la pyndonkam ka long SSE .
Ka sniehdoh kaba don ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba don ka formula S2Cl2 .
Kine ki arngut ki myntri ki la mynjur ruh ban khot ia ka jingialang jong ka Joint Trade Committee hapoh kine ki hynriew bnai ban wan .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T.20 hajar tyngka .
Ka la nang eh ia ka liengsuin ban jah bad ban ym lap ia ka
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Jugraj .
Ka jingiakhun kaba kongsan ka lah ban long hapdeng ka BJP kaba synshar bad ka Congress kaba pyrshah .
Ngam shym la iohi shisha ia ka , ngam shym la pyrkhat ia ka haduh ba kan da don , phi tip , kum u khniang uba la iap ha ka jingkhang .
Da ka jingleh palat kum kane phim lah khlem da rkhie .
Lada nga ong 7 ka leit sha ka 49 . Kata ka long katno sien ?
Marwei ki pulit bad ka ain kim lah ban tehlakam ia ka jingma .
Ka Fiat kan pyni ia ka kali rit na ka bynta ka ri India ha u snem 2012
Ka la dei ban long ka dugong .
Ha Saudi Arabia ki kynthei ha ka kam ki kham bun ha ka liang ka pule puthi .
Ka la thaw ia ka policy ban ai wai ia ka jaka shamlat na ka bynta 33 snem na ka bynta ki karkhana , ki kam khaii , ki jinghikai ne ki kam da kaba ioh jingmynjur shwa na ka sorkar .
Ngi la buh ia ka thong ba ym don mano mano ba hap ban iaid palat ia ka 50 kms ban ioh ia ka passport , la ong u Swaraj .
Nga la long uwei na ki shiphew ngut ki nong Europe kiba la shah shim mraw . Hadien ba la set ia nga haduh hynriew sngi , nga la don napdeng kiba nyngkong eh na ki nongshah rahbor kiba la pyllait .
" " " Kumno shaphang ka jingpynjot ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla pule ? "
Hynrei hato ngi sngewskhem ia kata ?
Nga long kum kata ka faun kaba shyrkhei .
Ha Assam ki don 61 tylli ki konstitwensi ki ban leit thep vote ha ka bynta kaba ar bad kaba khadduh .
Kumba 30 klur ki manday la ai kam bad palat 27, 000 klur tyngka la pynlut haduh mynta ha kaba bud ia ki jingthmu jong ka GaribKalyanRojgarAbhiyaan .
Bhopal : Ka sorkar jylla ka la pan jingtip na ki ophisar jong ka pule puthi jong ki District ha kaba iadei bad ka jingpynrung kyrteng ia ki skul ban ioh ia ka khusnam Inspire Award .
Kane kan pynlong ia ka Pakistan ban kham jngai ha ka lynti jong ka China.
Ka jingthoh ia ki kot lyngkdop bad ki jingthoh lyngkot shaphang ki sobjek kiba khia kiba donkam ia ka jingwad bniah , jingpyrkhat bad jingpule bniah khlem artatien ka long ka kam kaba pynsngewsih .
Ka la shah kem ha ki pulit .
" " " Nga ieit ia kine ki khynnah namar ki long kiba khlem pop bad kiba hok , ym kum ki khlur rangbah kiba dang san kiba iashim bynta ha ki reality show bad ki pyrshang ban long kiba don ka jingsngewthuh jingmut ban jop ia ka dohnud jong phi . "
Ka jingkylla ka la jia namar kane .
Saw snem mynshuwa ka ri ka la pynmih 65 percent na ka jingmih baroh kawei .
Pynban ka BJP ka la jop 62 tylli ki seat , ha kaba 44 tylli ki don ka jingjop kaba palat 1 lak vote .
Bad kata kam leh ei ei na kita ki kamram , hynrei wat u la bam ha ki lum bad u la pyntngit ia ka tnga jong u para marjan jong u .
Da ka jingioh pang thymmai mynta ka jingdon jong ki nongpang ha ka ri kala palat ia ka 51 lak mark .
" " " Kane ka long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah ."
Ngin sa shim ia ka rai ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ban wan .
Ka kyrteng Hagar ka mih na ka Kitab Jenesis . la ithuh ia ka ha ki niam Abraham baroh .
U Ranjan Gogoi u nongbishar rangbah duh jong ka Ri India u la thoh lai tylli ki shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ha kaba u la kwah ban pynbun ia ki nongbishar ha ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Kiba don lang ha kane ka core committee hynnin ka miet ki kynthup ïa ki riew rangbah kum u President ka party jylla u Chandrakant Patil , u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Devendra Fadnavis , u Mungantiwar , u Ashish Shelar , katto katne ngut ki myntri barim , bad kiwei kiwei ki nongïalam ba pawkhmat .
Ki pulit jong ka Hanumanganj ki la register case pyrshah ia kitei ki nongleh kam sniew .
U Rajkumar uba sah ha Delhi Sultanpuri bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka Andipalayam ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ha kawei ngi iohi ia ki para marjan , ka Kareena , ka Karisma bad u Ranbir ba ki ia shim dur ialade , katba ha kawei pat u Ranbir u ia shim dur bad ka Karisma bad u Saif .
Sdang na ka jingeh jong ka jingthoh , u myllung hadien ba u la sngewthuh ia la ki jingduna , u sngewsih ia ka jinglong ba rit paid jong u bad ia ka jinglong ba klet jong ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Bad na kiei kiei baroh Ngi la thaw arngut : Khnang ba phin ioh jinghikai .
Hato kine ki arngut ki nong Bangladesh ki kham kongsan ban ïa ki briew kiba sah ha Pakistan , ka la kylli .
Haduh 111 ngut ki la iap ha kylleng ka ri namar kane ka jingpang kaba shyrkhei .
Ki khubor ba nyngkong ki iathuh ba ym shym la don kano kano ka jingjia ba mynsaw .
Hynrei lada hadien katto katne por , u khyllung um lah ban leh eiei ia kine ki jingpynkylla , ki kmie ki kpa kin sngewkhia hok ba ka jingroi jong ki khun jong ki ka lah ban shah ktah .
U Rahul u la pyni kumno ka seng pyrshah ka dei ban leh ha ka por ba don jingeh : Iaroh ka Shiv Sena ia u nongialam ka Congress
Nga ruh nga la bunkam . . . ym don por ban buddien .
Ha kane ka phlim Dhadak jong u Director Shashank Khaitan la don ki bynta ba kongsan jong ka phlim jong u Ishaan Khatter bad ka Jahnvi Kapoor .
Ka nongak phlim jong ka Bollywood ka Ameesha Patel kaba la ïohi khatduh ha ka phlim ‘ Bhaiyyaji Superhit’ ka la hap ha ka jingeh kaba khraw .
Kane ka teknoloji ka don ia ki debit card kiba don ia ka chip kaba buh bad iada ia ki jingtip jong ki nongbat card .
Te , nga dang wad .
Ka ding ka la bthei ha ka flat , u samla u la iap .
" U Hopkins u la ong shaphang u Plotinus : " " Ka niam jong u . . . kam shym la ktah khyndiat eh ia ki nongialam jong ka jingmut Khristan." " "
katto katne ngut ki shynrang ki shong marjan iwei ia iwei pat ha ka ben
Ka Priyanka ka paw ba ka kham shyrkhei , ka kham don ka sain pyrthei .
Ka N Zealand ka la jop 159
Nga shu hap ban bud ia u .
Hynrei ki bank kim shym la ioh pisa .
Kane ka jingpang ka la don ruh ka bynta kaba khraw ha kaba pynjot ia ka kynhun shipai bah jong u Napoleon ha Russia ha ka snem 1812 .
Ka tnga jong nga ka dei ka nongtrei mon sngewbha bad kam ju wanrah ia ka tulop kaba la buh man la u bnai.
Baroh arngut kine ki nongialam ki dei ki dkhot jong ka Congress .
Ki donkam ia ka jingbam kaba bun na ka bynta ban im .
Ban pynhun ia ki jingangnud jong ki Tamil , u Kamaraj u la pyntreikam katto katne ki lad .
Kam shym la lah ruh ban pynshisha kumno ka Maryam Nawaz ka la shah rai pynrem hapoh kajuh ka kot pynngat kaba la pynrem ia u Nawaz Sharif , u Justice Athar Minallah u la kdew haba pynsangeh ia ka jingpynshitom jong u Sharif .
Tang ban kdew sha ki Jingthoh Bakhuid halor kane ka jingkylli ka long , nga ngeit , kam pat biang .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u nongpyniaid jong ka skul ba hakhmat eh u Vinay Pande .
Ka Sunny Leone ka la shongkurim ia u Daniel Weber .
Ka wan ryngkat bad ka bor jong ka Qualcomm 855 .
Shano ki nongwei ki leit ?
Namar ka jingnoh synniang kaba khraw jong u sha ka imlang sahlang , ka sorkar India ka la ai khusnam ia une u khanatang ha ka snem 1955 .
Pynmih ia ka lynti lyngkot jong ka browser jingiarap .
Ka tulop jong u konsil dei ban pynkiew sha ka 15 hajar tyngka .
Kumta ngi dei ban nang ban pyniapher ia kaei kaba dei shisha na kaei kaba paw ba ka long kaba dei .
La buh ia u ha ka jingsumar jingim ha ka hospital .
Ka kamra shet ka dei na ka bynta ki briew .
Ka jingsuk ban pyndonkam bad ban phong .
U president jong ka tnad Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao .
Ka Bangladesh ka donkam 303 ban jop
Ngim dei ban siew bai wai .
" Ia ki pyrthei bapher bapher hapoh ka pyrthei ba bun jait la khot " " ki pyrthei ba iaryngkat " " , " " kiwei pat ki pyrthei " " , lane " " ki pyrthei ba iapher " " . "
La pynlong ia ki jingleh niam ha katei ka sngi .
" U Jung u la iohi ia ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kum " " da ka jinglong niam " " bad u la pynlong ia kane ka jinglong niam kum ka phang pdeng jong ki jingwad bniah jong u . "
Ia kane ka phlim la pyni da u Aditya Sarpotdar bad la ak ruh ia ka phlim ka Saiyami Kher .
Kumno ban iada na ka jingpang klongsnam ?
U la ai ia nga ia ka phlim kaba itynnad hadien kata .
Sa phra ngut ki MLA jong ka Karnataka Congress kiba lehnoh kiba kynthup ia u Anand Singh bad ka Roshan Baig ki la leit sha Supreme Court pyrshah ia u Lamphang ka iing dorbar namar ba um pdiang ia ka jingrisain jong ki .
Ka Sensex ka la hiar haduh 846 ngut. 30 tylli ki point , lane 2 tylli . 51 percent , ha ka shi taiew .
Ka la dei ka sngi kaba shit bha na ka bynta jong ki .
U kpa jong u u Professor B.V. Rama Narasu u la long u nongpyniaid jong ka Warangal Arts College bad u nonghikai jong ka Economics jong ka Nizam College .
Hynrei ka TMC ka la kyntait ba ka donkti ha kano kano ka jingjia kaba kum kane .
Lada ngi pynduna ia kane ka jingbam kumba 500 tylli ki calories , ngi lah ban pynduna kumba shiteng kilo man ka taiew .
U myntri kam poh iing jong ka Maharashtra uba long ruh u nongialam ka Indian National Congress u R . R . U Patil u la kynnoh ba ki jingiakhih jong ki Dalit ki dei kiba la pynlong da ki kynhun lehnoh .
U la pynithuh ia ka ri .
Ngi ai jingmut ia ki nongrep ban pyntuid ia ka um na ki lyngkha jong ki .
Kane ka long kaba eh , namar ba ym don ka jingiasngewthuh jingmut kumno ban batai ia ka jingim .
Da ka jingkyrshan jong u President Putin , ngi pynheh ia ka jingbei tyngka jong ka ri India ha ka kam shna dewbilat jong ka Russia .
Shaphang ka jingiarap kaba U Blei U la ai ha u , u Paul u la thoh : Ha kiei kiei baroh nga don ka bor lyngba uta uba ai bor ha nga .
Kine kim dei ki jingleh ba itynnad jong ka jingdro dur ba la mynjur da ka Skul Syiem .
U la mynsaw jur ha ka khlieh bad ka met jong u .
" Ym don jingtip kino ki Balang kiba don shaphang shathie ? " " "
Ka jingpyniasoh lang ia ka dewbah , kynthup ia ka jingthaw ia kawei ka pisa , ka long kaba iaid shaphrang .
Ki shynrang ki poi sha ka jinglong rangbah ha ka 35 taiew , katba ki kynthei ki lah ban kha khun naduh ka rta kaba 4 taiew , bad ki lah ban kha khun shwa ba kin san .
Ka jingïakhun jong u Virat Kohlis kaba la kamai 973 ron ha kawei ka jingïalehkai jong ka IPL , kaba u la ïoh ha ka IPL 2016 da ki saw spah snem , ka lah ban ym lah ban pynpra satia .
Ha u snem 2011 ka bor synshar jong ka nongbah Kiev ka la seng ia ka ‘ Rel Sor ’ kaba thymmai na ka bynta ka Kiev .
Ka sorkar ka ai T. 1, 750 na ka bynta jong ka .
Hynrei ki nongkhaii ki dang ai tang 112 tyngka . 98 shi kg pyrshah ia ka dor Rs 119 . 9 ha ka samoi 2010 .
Ha kaba iadei bad ki klas IX bad X tang arngut ki khun jong kijuh ki kmie ki kpa kin ioh ia ka bai skul .
Kane kam iarap tang ia ngi ban tip shaphang ki jingeh ba shisha kiba ki paidbah ki iakynduh hynrei ia kita ki jingeh la pynbeit bad pynduna ruh kumjuh .
Ka long shisha kawei na ki jingthung kaba heh tam , kaba khia 34 kilo .
U Ethan Hunt uba la tip kyrteng kum u Tom Cruise u la wanphai biang bad kawei pat ka mishon kaba ym lah ban long.
Ka Sonia Gandhi kan nym rakhe ia ka sngi kha hadien ka jingkiew jong ki kam thombor ia ki kynthei
Ha ka jingshisha , ki briew ki dei ki mrad kiba iadei para briew .
Ka Reliance Jio ka la pynjlan ia ka jingmyntoi jong ka kum ka Prime haduh u Risaw 2019 .
Ki phlim ki dei ki tiar tynrai ba la thaw da ki kolshor ba kyrpang .
Ka jingsngewkhia halor ka jingma jong ka jinghiar thma jong ki America ka la nang kiew ha Pakistan naduh ka jinghiar thma shiliang jong ka US ha Abbottabad ha ka 2 tarik u Naitung kaba la pyniap ia u nongialam ka Al Qaeda u Osama Bin Laden .
Ka Mamata ka thombor ia u Modi , ka khot ia u Amit Shah ' bym don jingmut ' .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia utei u nongniah trok uba la phet noh na katei ka jaka tang hadien ba la jia katei ka jingjia .
La tep ia ki ha Dalura .
Kum une u bym stad u lah ban long u shakri jong uta uba stad ha ka dohnud .
Ka donkam ban ai jinghikai ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met khnang ba kin ioh ia ki sap kiba biang .
Dei ban kynnoh ia ka sorkar Tamil Nadu na ka bynta kane .
U MLA ba laitluid ruh u la ai jingkyrshan .
Ha u bnai ba la dep , u slap uba jur u la pynjulor ia u soh sohjew ha ka thain Atpadi jong ka elaka Sangli .
Ka don ka jingkyrduh , bad ka jinglong jingman ha Kabul ka kylla long kaba duk .
Ka plan jong ka Jio kaba shongdor 799 tyngka ka ai 90GB ka data ha ka shibnai sha ki nongpyndonkam ba la dep siew .
La peit ia ki projek pynroi jong ki kynhun na ka bynta ki karkhana shna nar , ki dawai , ki rnong , ki jain , ki jain ba la shna lypa bad ki tiar jong ki kali .
Ka Liverpool ka la pynkut noh da kaba jop ia ka Leicester ha ka miet .
Bad ka jingduna jong ka account ba mynta la antad ba kan long 3 . 8 percent jong ka GDP , kaba ar kaba heh tam haduh mynta na ka bynta ka ri India , bad kaba kham bha tang ban ia ki snem ba la dep 4 . 2 na ka shispah
Ngam shym la shim khia ia ka ha kata ka por .
La buddien beit ia ka jinglong jingman bad la pynlong ia ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
La kylli ia u Myntri : Kaei kaba ka sorkar ka leh halor ka jingkhaii kaba T.11 klur hapdeng u Lalit Modi bad u Dushyant Singh ?
Ka India ka ieng kloi ban iarap ia ka Palau ha kaba pynroi ia ka bor bad ban ai jingiarap ha ka liang ka jingstad .
Ki jingjia na ka Cuenca jong ka L . I . y otros Ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Hadien ba la pyllait ia u u la iakynduh ia ka jingkylla ha ka sain hima sima ha Makedonia .
Kane ka la bud ia ka jingthmu jong u Mao Zedong ban pynlong ia ka madan kaba heh tam bad kaba itynnad tam ha ka pyrthei , bad kaba la thmu ban pdiang palat 500 000 ngut ki briew .
Kane ka dei ka dak kaba khraw , la ong u Narendra Modi .
Kawei pat ka nongrim jong ka Baibl ka ong : Lada lah , katba phi lah , to iasuk bad ki briew baroh . Ai katba lah ban kyntiew ia ka mynsiem jong ka jingsuk bad jingiatreilang .
Ki shipai pahara khappud ki pyndep 50 snem ka jingshakri ia ka jaitbynriew ha ka 1 tarik u Naiwieng 2015 .
Ka phlim ' Radhe ' jong u Salman Khan ka la dei ban mih ha ki jaka peit phlim ha kane ka Eid hynrei namar ka jingkhang dam kaba dang iaid shakhmat la pynkynriah noh ia ka tarik ban pyni ia kane ka phlim .
Ia kane ka khusnam jong ka ri la ai man la u snem sha ki briew shimet , ki kynhun , ki jaka treikam kum ka jingithuh ia ka jingtrei ba kyrpang jong ki ha kaba pynkupbor ia ki kynthei , khamtam eh ia ki kynthei kiba rit paid bad kiba shah iehnoh bein .
Ya kani ka klam ha kani ka yalang ha ka chnong Gairatpur Bass ka District ynne ka sngi .
Ka la pynlut 8 snem ban pule bad trei bad u de Leon .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah lehbein pyrshah ia u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Ym duna ia ka 25 ngut ki khynnah ki la iap bad palat 100 ngut ki la mynsaw ha ki jingshah thombor ha ki skul jong ka China hapdeng u snem 2010 bad 2012 , la ong ka network .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba katto katne ki ri ha kylleng ka pyrthei ki la pynmih ïa ki sap kiba bniah ban pynlong ïa ki jingïalang .
Ka jingjied jong ka Jayalalitha ka long ka O . Ka Panneerselvam .
Nga sngewsih ba ki la shim ia ka pisa jong phi baroh .
La batai ba ki khnai ki long kiba stad da ka jinglong tynrai ha ka Baibl ha ki Proberb 30 : 24 , 25 , ki long kawei na ki jingphylla jong ka jingthaw .
" " " Lada lap ba kito kiba donkti ha ki jingkulmar ki dei na ka AAP dei ban pynshitom arsien " " la ong u Kejriwal .
JAMMU BAD KASHMIR BANK LTD
Malappuram : Kumba ka aiom Ramadan bad ka aiom shah jingit ka la sdang . ka jingdie bad ka dor jong ki soh ka la kiew ha ka distrik .
Ka iingbishar ba ha Karnataka ka pawnam na ka bynta ka jingshna tynrai jong ka .
Balei ba ka ioh ka kot nongkyndong ka ju don ha ka lynti jong ka jingeh ?
U Phil Simmons u rangïalehkai ba rim jong ka West Indies u la aplai ïa kane ka kam .
Hynrei la pyllait im ia ki , u la bynrap .
Kane kan plie ia ka dor na ka bynta ki nongshim bynta .
Ka Vodafone India bad ka Idea Cellular ki la iasoh lang ban thaw ia ka kompeni kaba heh tam ha ka telecom katba ka Telenor ka la mih noh na ka iew jong ka ri India .
U la kyntait ban pynpaw kyrteng namar ka jinglong kaba khia jong kane ka kam .
Ki khlur jong ka phlim Housefull 4 ki long u Akshay Kumar, u Riteish Deshmukh, u Bobby Deol, u Kriti Sanon, u Kriti Kharbanda bad ka Pooja Hegde.
Long ba la kyrkhu ia ka kyrteng U Trai jong phi kaba dap da ka burom bad ka burom !
U khynnah uba la san u lah ban kwah ban pynbeit ia ka jingsumar jong u kmie u kpa uba la tymmen .
U bsein uba pynmih ia la ka khlieh na jrong ha ki dieng .
" " " U la dap 35 snem " .
Ka la dei ka por ban pynpra ia kata ka jingkhang bad ban weng noh ia baroh ki jingsngewthuh bakla kiba iadei bad ka .
Ka wan ruh na Odisha .
Ka jingpang ka nang kiew stet kumba 30 minit haduh katto katne kynta .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba shlur na ka bynta ka daw kaba lai . Ki bud ia ka nuksa U Jisu Khrist .
Ha u snem 1957 , ka sorkar ka la pynmih ia ki pisa ba la thoh tang ha ki kip .
Hynrei u la don ha ka jingmut jong u ia ka jingtlot jong ka doh jong ki synran jong u , ka jingbym janai kaba ki la ioh pateng na u Adam bym janai .
Nga sngewnguh ruh ia ka jingpyrshang jong ka sorkar jylla Punjab kaba la ithuh bad iatreilang bad ka rukom jied .
Hangne ​​ngi peit ia ka jingpynwandur ba shadien jong ka Alto 800 .
Ia ka jaka rep kaba don ha ka shnong Bagge Kalan la khein dor haduh T.57 lak katkum ka dor sorkar katba ka dor khaii jong ka la buh dor palat ia ka T.1 . 5 klur tyngka .
Ka Patel ka dei ka Myntri Rangbah kynthei ba nyngkong jong ka Gujarat .
Hynrei baroh ki wan ha ka dor .
Ka Rail University kan kyntiew ia ka kam seng kam seng jam bad kan pynmih ia ki lad kamai kiba heh , u Goyal u la ong ruh .
Pynduh ia ka bad shim ruh ia ka jingpynmih .
Ka jingmut kaba kongsan ka long kumno phi lah ban im ka jingim kaba pynhun ha lade bad ha ka kam bad ban noh synniang sha ka jinglong jingman jong ki briew kiba don sawdong jong phi .
U myntri kam pohiing jong ka US u leit jngoh ia ka jhad kit liengsuin ha ka duriaw South China kaba don ka jingiakynad
Hynrei kan sa mih biang ha iingbishar ha u bnai ban wan .
Ka Ladi Kwali , ka nongshna khiew na Nigeria kaba trei ha ka rukom Gwari , ka shna ia ki khiew kiba heh ba la pynitynnad da ki dur ba la shna lyngkhot .
Baroh kiba shah kynnoh ha kane ka mukotduma la kem da ki pulit .
Dec 30 : La pyllait noh ia u Shaukat Hussain Guru na ka phatok Tihar ha Delhi .
U Carmon u la ong ba u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh , ha ka jingleit jngoh kaba khatduh jong u sha Israel , la pyni ia ka jinglong jingman jong ka jingpynkhreh jong ka ri ha ki khappud .
Kumjuh ruh , ka lah ban pynduna ia ki katto katne ki jingkhanglad ha ka jingpeit ba ki nongpyniaid ki don bad ka lah ban pyni ia kaei kaei kaba khlem don ha ka por ba ring dur .
Ha ka jingshisha bun ki riewstad bad ki nongbishar barim ki la ai jingmut ba ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Hato kan long kaba lah ban pyniapher halor kane ?
Ka kylla miet ka lah ban kham bha .
Kane ka kalendar ka ai ruh ia ka dur kaba kham heh jong ka jingpeit haneng ia ka Joppa .
Katkum ka jingong uwei u nongleit nongwan u Manzoor Ahmad Khan , ki petrol pump ha Srinagar ki la tyrkhong lut bad ki briew mynta ki pyrshang ban thied umphniang na ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
La eksamin ia kumba 150 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Bad mano ba un leit ialeh thma ?
Ka la mihkhmat ia ka Angola ha ka jingiakop ialehkai jong ka pyrthei 2018 .
Ka Bzier Curve da ki jaka pyniaid jong ka
Kane ka dei ka jingthmu kaba khraw da ki nongshun jong ka jaitbynriew .
Ha ka por ba u la mih na India u Roxburgh u la iehnoh ia u William Carey ban peit ia ka Kper .
Da ki million ki nong India kiba sah shabar ri ha kylleng ka pyrthei ki pyndonkam ia ka ktien Hindi kum ka ktien pyniasoh .
Ka long kaba myntoi na ka bynta ki briew shimet .
Balei Ban Pyndam Ia Ka Artikl 370 ?
Ia ka Quest la pyndonkam ban pynphriang ia ka khubor babha ha Tonga .
" " " Ka Govt ka la rai ban plie ia ki dukan kyiad wat ha ki Red zone ruh . "
U Pandya bad u Rahul ki la shah kynthoh ha ki social namar ki jingkren jong ki shaphang ki kynthei ha ka por ba ki ïakren , kiba la shim ba ki long kiba lehbeiñ ïa ki kynthei .
Uwei pat u nongshong shnong jong ka Nupewela uba la tip kyrteng kum u Oshani 24 snem ka rta u la batai shaphang ki jingleh jong u myntri Gajadheera .
Ka Porsche 911 Ka Roar Sha Ri India , Ka Dor Ka Sdang Naduh Rs 100 .
Ka thup jong ki phlim ba shyrkhei jong u snem 2019
Ka dei ka kamram jong ka TDB ban iada ia ki jingleh niam bad ki riti dustur ha Sabarimala ong u Gopalakrishnan .
Ki nongbat account jong ka SBI ki lah ban buh ia ka jingkyrpad ban pynpoi ia ka kot cheque sha kano kano ka jaka ba ki kwah online lyngba ka internet banking jong ka bank .
Ka BJD kan iakynduh ia ka jingthep vote ha kajuh ka por sha ka iing dorbar thawain bad sha ka iing dorbar thawain .
Lada ka koit ka khiah jong ki nongshong shnong ka long kaba koit ba khiah , ka jaitbynriew hi ka kylla long kaba shlur bad kaba thymmai .
Ki pulit ki la shim ia uwei u nongshah suba .
Hynrei wat nym kynnoh lamler .
Ka pisa hi kam lah ban wanrah ia baroh .
" " " Ha kaba kut jong ka spah snem kaba 2 BC , ka hima Zhou ka la sdang ban mih ha ka them jong ka Wah Yellow River , kaba la tap ia ka jaka jong ki Shang " " ".
U la kamai 129 khlem shah rem na ki 96 bol ha ka jingjop jong ka India da ki 8 wiket ha ka jingialehkai ba khatduh .
Ki nongïakhih ka SIMI ki shah set phatok ha ki pulit
Peit , pyni ia u ia ka lynti jong phi .
Baroh ki briew ki dei ban mih noh na ka nongbah , leit sha shiliang wah , buh ia ka lain iada kaba thymmai .
Hadien ka jingkyrpad jong ka Centre bun ki jylla kum ka Gujarat , Rajasthan , Maharashtra , Uttar Pradesh , Haryana ki la pynbna ban pynhiar dor ia ka umphniang hynrei ka sorkar Delhi kam shym la pynhiar ia ka state VAT halor ka umphniang .
Nangta la leh beijot ia katei ka khynnah haduh da ki bnai .
U slap uba jur u la jia bha ha ki jaka ba kyrpang halor ka jylla Tamil Nadu , ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka bad ka Kerala .
Balei u PM u tieng ia ka china ?
Ia kiba mynsaw la pynkit noh sha Aurangabad Civil Hospital .
Ki bahaïing ki la kam ba ïa ka jingkhang jong ka kamra la khang na shapoh .
Ha u bnai Feb 2012 la iathuh ba la die ia ka hok sam phlim sha ka UTV Motion Pictures ha ka dor 1 . 40 billion kaba heh tam na ka bynta kawei ka phlim Bollywood haduh mynta .
Ym don jaka ia ki nongpop ki bym kylla bamut , kiba thmu , kiba da ka jinglong jong ki ki pyni ia ka jingsngewsih ia ka jingknia siewspah jong U Khrist .
Ka sorkar kan ym shym la pyrkhat than .
U Darryl u pynkynmaw : Ki la pynshlur ia nga ban pynbha ia ki kam skul jong nga ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ki para kynthei kiba kham rit jong nga , da kaba pyni ia ki ba ki kyrdan kiba bha ki long kiba kongsan .
Nalor kata u Ray u la iehnoh ruh ia ka kam kum u MLA ka Rourkela .
Ka Moto C kaba don ka battery kaba 2350mAh ka ai ia ka camera ba shadien kaba 5MP ryngkat bad ka kor ring dur kaba 2MP .
Ki pulit pyniaid kali kin pynjur ia ka jingpynjari ia ki kyndon pyniaid kali
Kum ka nuksa, ka jingpynlait khajna jong ka Birla Sunlife 96s ka la long kaba bha 29 . 18 percent naduh ba la pynmih ia ka ha u snem 1996 .
Hooid , kiba iap ki long ki bym don jingim , kim lah ban iohsngew , iohi , kren ne pyrkhat .
Ka jingtei ka la sdang ha ka por lyiur jong ka snem 1990 .
Ki jylla ki long ka Bihar , Gujarat , Karnataka , Kerala , Madhya Pradesh , Maharashtra , Orissa bad Uttar Pradesh .
Ka la pynmih ia ka jingma kaba pynsngewsih ia ka kmie jong ka Nobita .
Hynrei ka sur ha ka shkor jong u ka la pyrta biang .
La ujor katto katne ki mukotduma halor kajuh ka sobjek ha ki iingbishar bapher bapher .
kiei ki jingthmu jong ki , katno ngut ki don , shano ki trei , shano ki thied , bad kiwei kiwei .
" " " U Myllung U Kren " " ka series ka kynthup ia ki myllung jong ka juk mynta kiba pule ia ki jingthoh jong ki ."
Ka jaka shna dur ba la pynshong nongrim ha ka GIS ka ai jingtip shaphang ka jaka jong palat 15 lak tylli ki skul ha ka ri ryngkat bad ki katto katne ki jingkdew ba kongsan .
U nongak phlim Malayalam u dei u khun ksiew jong u .
Saw ia ka tag sdang jong ka form , hynrei ka la don lypa ka form kaba treikam . Ki form ba la buh nest kim shah . Ka jingpynkylla ia ka tag .
" Ka jinglehkai jong ka ka la ioh ia ka jingkynthoh na ki nongpeit bniah, da ki jingbishar bniah kiba batai ia ka kum " " kaba duna khyndiat na ka jingpynbyrngia " " , " " kaba pawnam " " , bad " " ka Miss Julie kaba janai " " . "
Q : Hato phi pyrkhing bha ia ka jingbam jong phi ?
Pyniap ialade u ophisar ba rangbah jong ka khlaw
mynjur ba ka meritokrasi ka long kaei kaei kaba khraw , .
Ka tnad pynkylla khajna bad pynkiew khajna ka la ai katto katne ki jingai jingmut kynthup ia kiba iadei bad ka khajna ba la pynkiew dor . Ngi la dep shim ia ki sienjam ba donkam ban sdang .
Ki jingiakhih pyrshah ia ka sorkar ki la nang jur bad ki la kylla long ki jingiakhih ha Iraq .
Ki briew ki ngeit ba kane ka dei kajuh ka Panchavati kaba la kdew ha ka Ramayana jong u Valmiki ha kaba u Rama u la sah bad u Lakshmana bad ka Sita katto katne por hadien ba u la mih na Ayodhya .
Ka khlieh ha ka blog jong ka imlang sahlang Amarblog ka long kumne harum :
Une u briew u dang shah sumar ha ka Hospital Apollo .
Khyndiat por hadien ba ka rai ka la mih , u Trump u la byrngem byrsit ia ka iingbishar .
" Ka India ka don napdeng ki ri kiba kiew stet ka ioh ka kot ha ka pyrthei . " " "
Hynrei hato ka rukom lehkai kan iarap ban pynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat shaphang ka jingbamsap ?
Nga kyrpad ia baroh ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ban bud ia ka jingpyniaid , Dr .
Libra : Kan don ka jingkiew ha ka liang ka jingim .
Baroh arngut ki shynrang ki la long ki dkhot jong ka RSS ha ki por ba la leit noh .
Lym kumta phi lah ban shah pyndik kum u Gauri ong ka Sasikala .
Ka pyrthei kaba pher na u Brahman ka don ka jingiadei kaba khlem lah ban pyniakhlad bad u Brahman .
" " " Ka Economy jong ka Sorkar ka ong , ngin sa ktah ia ki thong ha jan baroh ki MDGs ha ka pule puthi bad ka koit ka khiah ha u snem 2015 . " " "
Kam donkam ban bitar , kam donkam ban lehbein .
Kaei ka mat kaba donkam kyrkieh ban pyrkhat shuwa ba yn lah ban plie ia ka kynroh Jerusalem , bad kaei ka nuksa babha kaba bun ki la buh ?
Namar ka jingbym kynmaw jong u , u shim ia kane kum ka jingshisha .
Ka jingbun ki kali kamai kaba shiphew million la antad ba kan poi sha ka sanphew hynriew million ha u snem 2040 .
Katkum ka kot khubor O Estado de S .
U rangïalehkai fast bowler ba nyngkong eh ha ka pyrthei u Dale Steyn na South Africa u la ïaroh ïa u Zaheer kum u ‘ syiem’ ha ka Twitter jong u .
U Mistry u dang bteng ban long u nongialam jong ki katto katne ki kompeni ba la buh kyrteng jong ka kynhun Tata wat hadien ba la weng noh ia u kum u nongialam jong ka kompeni ba bat ia ka kompeni Tata Sons .
Ka Amala Paul bad u Vijay ki pan jingïaphetrieh da ka jingïamynjur lang
" " " Ngi la ioh katto katne ki jingujor pyrshah ia kine ki skul ."
katto katne ngut ki briew kiba ieng hajan u hati
La khang ia ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka surok kali na ITO sha Laxmi Nagar hadien ka jingiakhih .
La iohi ia ki lain kali kiba jrong ha baroh kawei ka bynta jong ka ghat .
Ngam shym la leh ei ei kaba bakla .
" " " Hooid , Konsillor , nga long tang khyndiat eh ban ia u nongtrei shipai " " la ong u McMurdo . hynrei ka khmat jong u ka pynpaw ia kaei kaba u pyrkhat shaphang ka jingai khublei jong uta u briew uba khraw ."
Kiei ki jingeh ha ka jingroi jong ki karkhana . ?
Ia ka kot khubor la buh ha ka thup jong u Beall shuwa ba yn shim noh ia ka .
U Suba Devan , u syiem Chola bad ka tnga jong u ka Kamalavati ki la leit sha Chidambaram bad da ka jingkmen ki la duwai ha U Trai Nataraja ba un ioh khun . U Trai u la ai ia ka jingkwah jong ki .
Ki don shibun ki khlur ha ka kam jong ngi .
Sngap ko Pa , ym don shuh ki Tsar ym don kynrad shuh !
Ka kynhun ka la bishar bniah ia ki jingthoh stad saian jong ki hynniew tylli ki ri kiba trei ha Antarctica naduh u snem 1926 haduh u snem 1939 , bad naduh u snem 1976 haduh u snem 2003 .
" " " Yn pynlong ain thymmai ia ka Metro Rail da kaba pynbeit ryntih ia ki ain kiba la don lypa ."
Ha kajuh ka rukom , nga kyrmen ba ka NTU , ka MHRD bad ka AICTE kin iatreilang ban wad ia ka lad ban thaw ia ki jingthmu halor ki jingmut na kane ka Hackathon ba iatreilang .
Ym don ka dak jong U Trai jong ki kaba wan ha ki , hynrei ki phai noh na ka .
Kapten jong ka India ha ka jingïathep pisa : Ngi la kwah ban ïalehkai nyngkong kumjuh hynrei ka jingïathep kam don ha ka kti jong ngi .
Kiba la jem na kane ka jingpang ki long 2 230 ngut .
La ai jingmut ia ki nongpyniaid ia ki petrol pump ba kin don ia ka jaka ban sait kti ia ki nongniah kali ha ki jaka rung .
Ka command ' Play Next ' ka pyni ia ki tiar ba la jied hadien ba ka tiar ba dang pyni mynta ka la dep .
Ka jingpule bniah ia ka Ktien U Blei , ka jingmih na u mynsiem bakhuid , ka long ka lad kaba kongsan eh ba ngi ruh ngi lah ban pynlong ia u mynsiem bakhuid u nongiarap shimet jong ngi . Hato ngi la don ?
Ki heh jong ka UN ki pan ban bishar bniah ia ki jingshah pyniap ki pulit
La ai ruh ia ka jingiarap wadbniah kaba san lak tyngka na ka bynta san snem nalor ka tulop jong ki .
Ha ka jingwan jong u u la sngew donkam ban seng ia ka skul bah La Salle ha ka thain jong ki paidbah .
Kaei kata ka jinglong , ka la pyniap ia ka battery .
La pynsawa ia ki jingkren ba la shon da u president jong ka Society , bad la pyllait ia ka kot Ki Khynnah .
Ka jingsiew na ka bynta ka jingpyniaid kan long ha ki lai tylli ki slab , kaba heh tam kan long T.110 ha man la ka T.1 klur ka jingpyniaid .
U nongpyniaid jong ki shipai Bhim u la iadon bynta lang ha kane ka jingiakhih .
Kumta , ngi la pitch ia ka ha u .
Halor kane ka jingjia , u CM ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ïakren lyngba ka telephon bad u KCR .
La kem lai ngut kiba la siat ia u nongkhaii
Haba u nong India uba rit paid u donkam katto katne ka pisa kaba kloi , ki ju pyrkhat ban shim ram pyrshah ia ka ksiar jong ki .
Lada kane kam kylla kan long kaba sngewsih .
1 Katto katne ki ain jong ka ri India ki long kiba pynshitom bein beit bad kumjuh ruh ki long kiba pynshitom bein ia ki briew kiba shah ktah ha ka jingpang sniehdoh .
Ka sim kaba rong saw bthuh ka shong halor ka tnat jong u dieng .
U Kei Nishikori uba dei u nongjop ba hynniew jong ka Japan u la jop sha ka kyrdan kaba ar ha ki set ba beit beit .
Kam shym la jah khlem da tip ha ki nongïalam ba ha kajuh ka por u Trudeau u la leit sha China arsien .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi baroh !
Ka jingtei ia ka Centenary Auditorium na ka bynta ka Tamil Nadu Forest Academy ha Coimbatore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur la pyndep .
Nangta ki la leit sha Beer : kata ka long ka pukri ha kaba U Trai u la ong ha u Moses : To lum lang ia ki briew bad ngan ai um ia ki .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang kiba la lap ïa ka jingpang dengue ha ki hospital ha Ludhiana ka la poi sha ka 232 ngut .
Kata ka jingsuk ka kham jan ban ia kaba bun ki briew ki pyrkhat . Hynrei nyngkong eh ka dei ban wan ka jingpyntreikam ia ka jingbishar U Jehobah halor ka pyrthei kaba jot .
Ha kane ka sngi la pynlong ia ka jingialehkai hockey .
Hooid bad ka jingeh ka don ka jingsuk .
La ujor ejahar ha ki pulit pyrshah ia u Nath .
Ka tnad MeT ka la pynmih ia ka jingkhein lypa ia u slap uba jur ha Kerala .
Ym shym la don dak jong ka snam .
Dei hapoh ka jingialam jong u ba la pynher nyngkong ia ka lama jong ka Bangladesh kaba laitluid ha Kalia .
Hynrei la ithuh ia ki na ka bynta ka jingtrei jong ki da ka NITI Aayog lyngba ka jingai khublei kaba kyrpang ha ka por ba pynlong ia ka jingialang .
La tip ba palat 200 tylli ki kot lyngkdop jong u Geoffrey ha ka ktien Latin ki dang sah , bad kumjuh ruh ki jingpynkylla sha kiwei pat ki ktien .
Ka jinglehkai ia ka jait hero .
Hato phim sngew kumba don ki briew kiba mad kiba kren ?
Pynkymaw ia nga ban iakren bad .
Ia kane ka lynti iaid kjat la plie ha u snem 2001 hadien tang hapoh shisnem ka jingtei bad la jan arphew snem ka jingkyrpad jong ki paidbah .
Ka kynja kynja thymmai ka don lai tylli ki khmat .
Kane ka kot ba la thoh da u nongialam ka BJP u Goyal ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha ka sain pyrthei ha Maharashtra , ha kaba u Shivaji Maharaj u dei u briew uba la burom bha .
ka jingpeit bniah man ka por ia ki jaka sumar , bad .
Pynkup burom ka NSUI ia u Bhagat Singh , u Rajguru , u Sukhdev ha ka sngi martyr .
Ka dur ba la shna style jong u briew uba shong ha ka shuki hajan ka kamra shet .
Ka sorkar pdeng ka la mynjur ruh ia ka pisa kaba T.600 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
Ka sorkar ka long kaba kloi ban trei na ka bynta ki paidbah .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba shisha bad kaba ai mynsiem shibun .
Ka jingiathuhkhana shaphang u Ramcharitmanas ka dang iaid shakhmat nangta .
Khublei ia baroh ki nongpyniaid .
Ka jingktah jong ka Sarla Behn ia ka Uttarakhand khamtam bad ia ka mariang jong ka ri India ka la long kaba kongsan watla ka dang long ka briew kaba ym pat tip bha .
Ia kane ka phlim la bei tyngka da u Ishari K Ganesh , bad ia ka jingrwai la shna da u Girishh .
Nangta ngin sa leit shano shano ryngkat , shano shano ngin ia don marwei .
Nangta ka don kawei pat ka jinglah .
U la ong ba ka rukom treikam kaba mynta ka long kaba pynkulmar jingmut palat ia ki nongkyrshan haba ki don ki rukom buh kyrdan bapher bapher , ki logo bapher bapher , ki website bapher bapher , ki kyrdan ialehkai bapher bapher " " .
Ki pulit ki dei ban leh ia kata .
" U aktor " " Sarbjit " " u la ong ba kine ki " " ki long ki phlim kiba ai mynsiem shibun " " . "
Kane kan dei ka jingïakren ba nyngkong eh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ki nongïalam ka liang pyrshah hadien ba la pynbna ïa ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri .
Ki jingjia naduh ka snem 1931 ha ri America .
Watla ka tnad kali ka la rai ban kylla sha ka rukom shon kot pdeng kaba ai laisen niah kali kum ki smart card hynrei ka dang sah ban pyntreikam .
Kane ka phlim ka la donkam shibun ka jingwad bniah .
Katkum ki kyndon ba la buh , yn pynphai biang ia u sha ki heh sorkar China ha ka jaka iakynduh jong ka Chushul Moldo hadien ba la dep pyndep ia ki jingdonkam .
Ha ka por ba u dang synshar , u Niyazov u la pynlong ïa ki jingpynkhuid man ka por ïa ki nongtrei paidbah bad u la pynduh noh ïa ki seng kiba la shim ba ki long kiba byrngem .
" " " Nga la shad kylleng ka kamra bam ha ka jingpyrkhat ia kaei kaba nga dang pule ."
Ha ki jaka ba laitluid bad bun ki sboh , ki blang kin bam bun bha bad kim donkam ia kiwei pat ki jait jingbam .
Hynrei um dei ban long uba sngewrit ia kata .
Ka jinglong jong u Narendra Modis ka long kaba pynïapher.
Ka jingialehkai kaba khatduh jong u Dhonis ka dei ha ka jingialehkai semifinal jong ka ICC World Cup pyrshah ia ka New Zealand ha u bnai Kyllalyngkot 2019 .
La lap Palat 40 Tylli Ki Khlieh Ha Ka Den Jong Ki Nongkhaii Drugs Ha Mexico
" U President jong ka US Donald Trump u la khot kham mynshwa ia kane ka mishon " " kaba jop shibun eh " " ".
Ka Centre ka la pynmih ia ka jingai jingmut kaba ailad ia ki dukan ba la jied ban treikam hapoh bad shabar ki pud jong ka sor naduh ka sngi Saitjain .
Ki ar tylli ki bynta ba nyngkong la ai grant da ka sorkar .
Ka kyrdan II : ki jingpang cancer ki long kiba la nang kiew ha ka jaka .
Ym don ka rukom treikam ne phorm ba kyrpang ban aplai ia ka kard pan kaba rit .
Ka la shah kem kham mynshwa namar ka jingkhaii beain .
Phi hi phi la ong ba phi dei u nongsynshar synshar , kam don jingiapher than hapdeng u nongsynshar synshar bad u nongleh kam sniew .
Wat la ka iing ka lah ban shah ktah pura ha ka sngi kaba rhem bha , hapoh ka iing ki nongshong kin long kiba khriat bad kiba suk .
U Sujay Vikhe Patil u khun jong u nongialam ka Congress u Radhakrishna Vikhe Patil u la pyniasoh sha ka BJP bad ioh tiket na Ahmednagar hadien ba ka NCP ka la kyntait ban aiti ia katei ka shuki sha ka Congress .
Ka la kylli shuh shuh shano ki don ki ar klur tylli ki kam kiba la kular da ka BJP .
U PM u la plie ia ka Setu Bharatam ka prokram ban shna jingkieng ban pynthikna ia ka leit ka wan kaba suk ha ki surok bah jong ka Ri
Ki pyndonkam bakla ia ka niam bad ka jaitbynriew jong ngi .
U langbrot uba don ki rmiang shyntur kiba jyrngam u bam ia ka jingbam na ka thliew .
Haduh 20 tylli ki longïing ki la shah pynkynriah .
Ka US kam shym la pynkhreh na ka bynta kum kine ki jingeh namar ba man la ka rai ka hap ban iadei bad ki jingmyntoi jong ki kompeni heh .
U la bynrap shuh shuh ba ka Govt .
Don kiba treikam bad don kiba ym treikam .
Ki la hap na ka jingkieng bad ki la iap ha kata ka jaka .
Ki la pynbna ia ka jingthmu jong ka sorkar ban iashim bynta ha ki jingiakren kiba jrong bad ki sengbhalang bad ki seng jong ki nongpyntreikam , kiba kin pyndonkam ban pyni ia ka jingmih kum kaba ' iadei dur . '
Kata ka por ngi la kren .
Kaei kaei jong nga ka long kaba suk bha .
Kane ka thain kaba don hapdeng ki lum Vindhyan bad ka wah Bhagirathi ka long ka pdeng jong ki jinglah kiba khraw .
Ha kaba pynkut ngan ong ba kane ka kynhun kaba kyrpang ka don ka jinglah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jingsuk bad jingshong suk ha ka pyrthei .
Ka jingleit jngoh ka dei ban pyndep ha ka shisngi ne lai sngi .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka jingsngewtynnat ha ka sain pyrthei .
Ha kane ka jingïalang la pyni ruh ïa ka khubor video na u aktor ba pawnam u Shri Amitabh Bachchan na ka bynta ki kynthei kiba ïakhun ïa ka jingkhuid jingsuba .
U la ai tang 28 ron bad pynduh ar tylli ki wiket ha ka por ba u la ïalehkai .
Uwei u nongap SS u la ong ia uwei u hynmen : Lada phi shu soi ia ka kot kaba kyntait ia ki Nongpule Baibl , ngin pyllait ia phi , bad phi lah ban leit phai noh sha la iing .
Ha ka sien kaba nyngkong eh na ka bynta ka jingïalehkai boxing jong ka ri India , ka India kan pynlong ïa ka jingïalehkai pyrthei jong ki shynrang ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2021 nalor ka jingïalehkai pyrthei jong ki kynthei ha u snem ban wan .
U la shah pynshong ha Jammu .
Lada ngan kylli ia kane , te kan sa long kaba eh ia ka Mayawati .
Ka jylla ka don ar tylli ki elaka .
Baroh ar tylli ki ri ki la pynbeit ia ka jingiakynad pud jong ki ha ka 6 tarik u Iaiong 2015 .
Ka la long ruh ka jingiakop epic .
Ki bor jong ka ban pyniapher ki long kiba ka histori jong u khun bynriew ka ai ia ka .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ki hospital bapher bapher .
Kum U Blei jong ka jingpynbeit , U Jehobah u ai ia ngi iwei pa iwei ia ka jaka ne ka jaka treikam ha ka iing jong u .
" " " Ha kum kane ka por tang kawei ka mantra ka treikam ' Ka pyrthei ka koit ka khiah haba ngi koit ngi khiah ' . "
La pynlong ia kane ha ki 116 tylli ki district ha ki 259 tylli ki jaka .
Ym donkam ban shim ia ka rai da kaba kyrkieh .
Hadien katto katne snem , u la long u coach ba nyngkong eh jong ka Real Madrid , ka kyrdan kaba u la bat haduh shi snem .
Ka jaka shong jong ka Balang Bah jong ka Nongbah Mexico ka dei ka Balang Bah jong ka Asuncin jong ka Mara .
Ki doktor ki la ong ba ka la iap namar ka jingmih snam palat .
Ka long ka jingpynshisha kaba kongsan tam ia ka jingshisha .
Kam dei ban pyniadei bad kano kano ka kam .
Naduh mynta ngan sa shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingeh .
Hynrei ka Sunny kam sngew kumta .
To ngin shim ia ka jingleit jong u . . . ka por ka iaid !
U la ong , Kane kam dei ban jia shuh ia uwei pat u President .
Kum kane ka lieng kan don katto katne ki kamra hapoh ka lieng .
Ki la kyntait ban leh ei ei shaphang kata .
Ka jingkylli ka long katno ngut na ki ki ioh result ?
Ka jingthung ia ka kam Member Secretary ka Central Pollution Control Board Delhi .
Ki katto katne ki heh ophisar ba kynthup ia u heh ka DRDO u S Christopher bad u myntri ka tnad iada ri u A K Gupta ki la ai jingtip ruh ia u myntri kam pohiing halor ki mat ba kongsan .
Ka iingbishar ka la rai ba ki nongshah rai pynrem kim shym la pynkhein tang ia ka ain PNDT , hynrei ki la leh pyrshah ruh ia ka jinglong briew .
Ki nonghikai ki la aiti ia ka jingthoh jingdawa jong ki sha u Deputy Commissioner .
Ha Chennai kumba 10 hajar tylli ki test la leh ha ka shisngi .
Ka jinglong ba phylla bad ka sur ba sngewtynnad jong u ka la thaw ia ka umsaw jong ka jinglaitluid ha ka dohnud jong ki briew .
Hadien kata u la long u nongpyniaid jong ka Zila Parishad .
Kumta ym donkam ban sngewtieng , la ong u DC .
Wat pynsangeh ia kane ka jingkhot jingialang , Pynsah ia ka phone .
Ka Barcelona ka ong ba u Neymar un sah , u Dani Alves un mih noh .
" " " Ngi ieng na ka bynta kito kiba la shaniah ha ngi bad kumjuh ruh na ka bynta kito kiba ngi hap ban jop ia ka jingshaniah jong ki " " u la ong . "
Ki jingpang bampong U briew uba don COPD u kham shah ktah ha ka jingpang khriat , ka jingpang khlam bad ka jingpang sniehdoh .
U Rahul Gandhi bad kiwei kiwei ki nongialam liangpyrshah ki la phah biang na ka kad liengsuin ha Srinagar .
La sdang ia ka prokram da ka jingrwai Bharatanatyam bad ka jingrwai pdiang burom .
Ha ka 1 Korinth 2 : 11 , ngi pule : Uei napdeng ki briew uba tip ia kiei kiei ki jong u briew lait tang ka mynsiem u briew kaba don ha u ?
Ha kane ka rukom , u shah pynsniew da ka dewbilat kaba bun bad ia kane la lum ha ka khyndew hi khlem da buh bha .
Ka jingkynthoh ka jur bha hapoh ka America hi halor ka jingkynriah noh jong ki US na ka jingïateh kular jong ka Paris jong u snem 2015 .
Nga la iohthiah , kam dei ka jingbakla jong nga .
Ki pulit ki la iathuh ba kumba 20 ngut ki samla pule la ai jinghikai ban jngi lyngba ka jingkhang kaba kyrkieh .
Kine ki jingkynnoh ki la pynlong ia ka jingtohkit da u myntri barim jong ka ri Canada u David Kilgour bad u nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew u David Matas .
Ha kane ka phlim yn don ka aktress ka Taapsee Pannu ha ka bynta ba kongsan .
Ale hangne ​​! Ngan pyniap ia phi , phi nongtuh .
Ha ka jingshisha ka Labour kam ju ai ia ka jingpyrkhat sain pyrthei kaba pher ha ka nongrim na ka jong ka Likud .
Ngi don ha tduh jong ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ka sorkar ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen bad ka lah ban hukum ia ka jingiakhih kaba kum kane ha ki por ban wan lada ka jinglong jingman ka dawa namar ba ka jingkhynra jong ki shipai ha ka step jong ka sngi Balang ka la long kaba jop , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka jaka ka dei ban pyndonkam na ka bynta ka jingthmu kaba la thmu .
Haba la pynhap ia ki briew , te men ong , Ka don ka jingpynkiew . bad un pynim ia u briew uba rit mynsiem .
Katba ki shipai khappud ki la nang pyniakhlad ha kiba bun ki jaka , ka jinglong jingman ha madan ka la nang hiar bad ka jingshit jingkhriat ka la nang hiar .
Kiba don ha ka kam bad ka kam khaii kin long kiba jop .
Ka jingjia jong ki nongrep kew kam pher .
U myntri rangbahduh u ong da kaba pyrta jam ba u kwah ban ai ia ka Quran ha kawei ka kti bad ia ka kompiwtor ha kawei pat .
Ka jingpule kaba la ialam da u nonghikai ba iatreilang u Christy L . Hoffman , u la wad bniah ia ki 962 ngut ki kynthei kiba sah ha ri America .
March : Kaei ka Jinghikai Bashisha jong ka Baibl ?
Ngam ju leit shabar than .
Ynda la poi ka jingkut , kin sa tip ba ki Nongsakhi U Jehobah ki la pyrshang ban ïarap ïa ki ban ïoh ïa ka jingsuk kaba kynja Blei . Kum ki shakri jong U Blei bashisha kaei ka kabu kaba khraw kaba ngi buh kordor ?
Yn pan ia phi ia ka password haba sdang biang na ka jinglong ba thiah .
Ka jingtieng ia kaei kaba ki para nongbishar ki lah ban pyrkhat ka lah ban pynlong ia u Nikodimos u nongsynshar jong ki Jiw ban leit jngoh ia U Jisu hapoh ka jingtap jong ka jingdum .
" Kum ka nuksa , ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ki Khristan ban shongkurim " " tang ha U Trai . " " "
Ngi lah ban peit sa katto katne kiei kiei kum ka nuksa , ka jingdon jong ki node rai kiba don hangta .
Nangta nga la ai ia ki nongap ia ka jingkynthoh kaba sngewbha .
Ka India da pyntip ko wa da em 114 ngut kiwa yoh ya uni u khñiang hadooh ynne ka sngi .
Ha ka spah snem jong ngi , dei ki khyndiat hajar ngut kiba la pdiang ia ka kam pynkhreh jong ki Nongpule Baibl ha ki snem kiba shuwa ka snem 1914 .
Ka jingpyrshang kaba jur ban teh lakam ia ka .
Kumba long ha Pakistan , ka niam kaba donbor ka la wan ban rung bad pynkhih ia ka jingtreikam jong kiba bun ki jaka pule jong ngi .
Nga la leit sha ka Balang Methodist .
Ym don jingbei tyngka ha ka ri bad kumta ym don kam thymmai .
Yn sam ia ki khusnam pisa kiba shongdor T.3,000 .
Kane harum ka dei ka khubor sngewlem jong ki Myntri :
Ka jaka treikam jong ka mynta ka don ha Tallinn ha Estonia .
Ha kane ka sngi la ia don lang u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad liengsuin u Shri Ashok Gajapathi Raju Pusapati , u myntri ka tnad liengsuin jong ka sorkar pdeng u Shri Jayant Sinha bad kiwei ki riew pawkhmat .
Ki don haduh 141 ngut ki briew kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hooid , katba nang iaid ka por , ki kynhun RSS ki nang kham pyrshah bad ki nang pynleit jingmut ha ki kam pynkhihwin jong ki ha ka jingthew kaba nang kiew .
Ha kaba sdang jong ka snem 1946 , u Rawls u la leit phai biang sha Princeton ban pule ia ka kyrdan doktor ha ka akor ka burom .
U tnga Khristan uba ieit ia la ka tnga kumba u ieit ia lade un pyndonkam ia ka jinglong khlieh kaba jemnud bad kaba pyrkhat .
Ki ophis patent kin thaw la ki jong ki kyndon ban pyntreikam ia ka prokram .
Kumno ngi dei ban sngewthuh ia kine ki ar tylli ki jingkyrpad kiba iadei ha ka jingduwai nuksa U Jisu ?
Hato ka jingpynrung ka iadei bad ka jingmih ?
Hato u la ju leh ia kane mynshuwa ? U Jaime u la pyniap ia u .
Ka bor synshar jong ka Noida ka la pynbna ia ka jingthmu ban bujli ia ki dak kiba rim da ki dak kiba thymmai kiba don ki jingshai .
Katkum ka jingthoh jong u ha ka tnat wad ia ki koidi jong ka sorkar pdeng , une u lehnoh u dang pyndep ia ka jingshah set phatok jong u ha San Pedro , California .
Hei, ko kynrad, wan biang shabar hangne.
La shna bad ai burom ia ka da ka tnat treikam jong ka ri China kaba pynmih bad shalan ia ki mashin bad ki tiar .
Kawei pa kawei ka bniat kaba nga sei kan pynlong tymmen ia phi da shisnem .
U la iathuh shuh shuh ba napdeng kiwei pat kiei kiei kan don ka jingkiew jong ka jingbymhok .
Ha kane ka sngi kin don lang u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukh bad u myntri bor ding ka sorkar pdeng u Sushil Kumar Shinde .
Ki la dawa ruh ban pynbeit ia ka bor ding bad ka um dih ha katei ka thain .
Mynta ngin ia pyrkhat ia ka nuksa babha jong u bad ngin shim ia ka ha la ka dohnud .
Ki komishonari ki jied ia uwei na ki dkhot jong ki ban shakri kum u mayor .
Baroh ki don ha kane ka pyrthei , kiba bha kumjuh kiba sniew .
Kiei ki jingeh kiba khraw kiba ki iakynduh ?
Ka ram na ka bynta ban pynbeit ia ka jaka ruh la ai da ka bank .
Pyllait paidbah ia ka JEE Advanced 2020 ka website jong ka IIT Delhi , check jeeadv . ak . in na ka bynta ki jingtip ba bniah
Ka jinglut baroh jong kane ka projek ka long kumba Rs 3 . 5 klur tyngka .
U la shakri ruh kum u nongiasaid ain ba rangbah jong ka Sorkar Pdeng ha ka iingbishar jong ka Jammu and Kashmir .
Ki dawai pynsangeh ia ka um ki pynduna ia ka jingmih jong ka bicarbonate na ki jingtreikam jong ki bniat ha ka khmat , kumta ki pynduna ia ka jingmih jong ka um .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Anand Tiwari bad ka Swastika Mukherjee ha ki bynta ba kongsan .
Ka phlim 2 . 0 ban paw ha ki screen ha ka 29 tarik u Nailur 2018 .
Bad ki jingsngewtynnat jong ka ruh ki long tang ha ka longiing bad ki jingiadei kiba jan jong ka .
Ka China ka la pyni ia ka bor bad ka jingkhlain jong ka ha ka pyrthei .
Ki la pynbna ba kin pyni ia kawei ka show kaba khatduh ha Sydney shwa ban kut u snem 2012 .
U la long ka bynta jong ka .
“ Ka la long kaba sngewsih,” la ong u David.”
U nongiarap ba shaniah jong u Biden , u Sullivan u la long u NSA jong u ha ka por ba u dang long u Symbud President bad ha ka jingshah jied jong u , u la wanrah lang ia u sha ka iing dorbar ha ka kyrdan kaba kum kata .
Ha kane ka bynta u la kdew ia ka jingjop jong ka India ka Mars Mission ha ka jingpyrshang kaba nyngkong .
Ka jingkitkhlieh ia ka jingshngain , jingshngain bad jingbha jingmiat jong ki nongtrei bad ki mar ki mata jong ka Bank , kynthup ia ki jaka treikam bad ki jaka sah jong ki nongtrei .
Kawei pat ka jingpyrshang jong ka Confederate ka long kaba donkam ban kdew .
Hynrei ka jingkhriat kam duna ka jingitynnad .
Mynta , ngi la don ha la ka jong ka jong ka jaka .
Kajuh ka long bad kiwei pat ki nongtrei .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal , u Deputy CM u Manish Sisodia , u Satish Upadhyaya u heh ka BJP na Delhi , u Ajay Maken u heh ka Congress ka Delhi ruh ki la ia don lang ha ka jinglehniam ba khatduh jong u Singh .
" " " Hadien la batai lyngkot ia u shaphang ki jingkitkhlieh jong ka Command bad kiwei kiwei ki kam treikam jong ka Indian Navy ha ka Eastern Seaboard . " " "
Khatduh la lum lang ia kiei kiei kiba la pynpaw ha ki 39 tylli ki kitab jong ki Jingthoh Hebru .
La ai ia ki sertiphiket , ki tie bad ki blazer sha ki samla pule kiba la tbit bha .
" Ka sain pyrthei bad ka jingmut jingpyrkhat jong phi kaba pynsngewbha ia ki Muslim ka pynlong ia phi kum u nongioh pateng uba dei hok jong u Mohammad Ali Jinnah ym ia u Savarkar ", la ong u nongaiktien ka BJP u GVL Narasimha Rao .
La wanrah ia u Mayank Agrawal halor ka jingpynbor jong ki nongpyniaid ia ka kynhun bad la ioh jingtip ba u Rayudu u la sahkut ha ka jingsngewsih kaba jur bha namar ka jingkylla jong ki jingjia .
Wat la kane ka jingjop ia ki Chalukya ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar u Syiem Vijayaditya hynrei ki jingthoh jong ki syiem Chalukya ki ai burom pura ia u Vikramaditya II .
Katto katne na ki jingsdang ki long :
Arngut ki mrad kiba iaid sawdong ki phlang .
Ki riewkhuid na kylleng ka jylla ki la iatylli hapoh ka rynsan jong u bad la ai ha ki ia ki kam bapher bapher .
Ka Kiran Juneja ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim Hindi .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshit jingkhriat ka la pyni ba ka tduh ba shathie jong u Saturn ka don ka jingkylla kaba mut kaba shit bha , kaba dei tang ma ka ka nuksa kaba la tip ia kum kane ka jingjia ha ka Pyrthei Sngi .
Ka China , u la ong ba ka kwah ban iateh kular khaii pateng bad ka US .
Hynrei nga la kynmaw ia ki kyntien jong u Dabid shaphang ba ki hok kim ju shah iehnoh lane ki khun ki ksiew jong ki kin hap ban pan jingbam .
Ka jingpeit bniah jong ki doktor ka la pynthikna ba ka nun ka la shah leh beijot .
Ngi la don katto katne ki jingialang bad u ruh .
U nongpyniaid jong ka LDF u Vaikom Vishwan bad kiwei kiwei ki nongialam kiba pyllait ia ka jingpynbna .
Ka jinglong slem jong u hero ka lah ban don eiei bad ka jingsngewthuh ia ka jinglong ba lyngkot jong u briew shimet .
Ka CBI ka la ong ba ka la pynlong ia ka jingtalasi bunsien ha ka jaka jong baroh hynriew ngut ki nongshah kynnoh kynthup ia u Justice Shukla ha Lucknow , Meerut bad Delhi bad ka la lap ia ki katto katne ki kot ki sla kiba pynngat ia ki nongshah kynnoh .
Wat ka kyrteng kpa jong u PM jong ka ri Bilat ruh la thoh ha ki kot ki sla .
Pyrshah ki nongtrei kynthei Cong ban pynkiew dor ia ka LPG
Nga sngewkmen ba phi la iathuh ia nga shibun kiei kiei bad nga ngeit ba phi la iathuh ia nga namar phi shaniah ha nga .
Ha kane ka rukom la ai ia ka jingphla kaba bha . La lap ia ki briew kiba sngewtynnad . La sdang ia ki jingpule Baibl kiba thymmai .
Ka gut kaba koit ba khiah ka long kaba donkam la ka long ba phi pyrshang ban pynduna ia ka jingkhia ne ban pynbha ia ka koit ka khiah .
Ngim dei shuh ban mane blei ia u Messi ”, la ong u Maradona ha ka jingiakren bad ka Fox Sports .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ïakhaid da hynriew poiñ .
Ki nongdie marbam ha iew ki ong ba kum kane ka jingkiew dor jong ki arhar bad ki masoor dals ym shym la sakhi ha kine ki shi snem ba la dep .
Ka kyrteng jong u myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Gajendra Singh Shekhawat ruh ka don ha ka jingkhein ia ka kam president ka party jylla .
Lada u nongpeit kynhun jong phi um pat buh por ban iatreilang bad phi ha ka kam ialap balei phim pan ban iatrei lang bad u ?
U Justin Bieber u la pynsangeh noh ia ka bynta kaba sah jong ka jingleit jngoh ia ka pyrthei
Dang shen la pynrung ia ka jaka die jingbam ba kongsan .
Ka tarik ba khatduh : 20 Risaw 2020
Ym don uwei ruh na ki heh sorkar ne ki riew sain pyrthei kiba la leit jngoh ia katei ka jaka ban pynsuk ia ki nongshong shnong .
Nga don ka jingngeit ha kito kiba thep vote .
Na ka bynta kano ka distrik Baroh ki distrik .
Hadien ba la pyni ia katei ka phlim bad la pyni ia katei ka phlim bad hadien kata la pyllait ia ka ha ka ri Bilat ha u snem 2008 da kawei pat ka kompeni sam phlim kaba pher .
Kumta , ka jingshai kam don rong .
Ka don ka jingkhein , ka histori , ka pyrthei , ka saians , ki ktien !
Kiwei pat ki riew pawkhmat kiba ïashim bynta ki kynthup ïa u Jay Jay Okocha , u Roger Milla , u Mark Fish bad u Hossam Hassan .
Kumta lada phi pyniaid ia ka da ka jinghiar gradient lane kiwei pat ki rukom pynbha , ka lah ban long kumba ka treikam .
La pynbiang ia ki kompiwtor laptop ba kyrpang ban pyndonkam da ki nongsumar bad haduh kine ki sngi la pyndonkam ia kane ka jingshakri ha kylleng ki tnad jong ka hospital .
Katkum ka jingong jong u , ki zamindar , da kaba shim kabu ia ka jingbymtip jong ki heh jong ka kompeni shaphang ki kam khajna , ki lah ban buhrieh da kaba jop ia ki marpoh khyndew jong ki jaka jong ki .
Wat la ia kane ka jaka ri mrad ym shym la seng nyngkong eh na ka bynta ban iada ia ki khnai um mluh hynrei ki ioh jingmyntoi na kane ka jaka ri mrad .
Ka lah ban long ka jingpule kynhun kaba heh tam ha ka pyrthei bad ki don ki jingmih kiba ai mynsiem .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingieid kum ka daw kaba la pynlong ia katei ka jingshah thombor .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka jingiap jong u Sunanda Pushkar ka dei na ka jingshah pyndih bih .
Ka dei ka niam kaba donbor ha Cambodia , Laos , Myanmar , Sri Lanka , bad Thailand bad la leh da ki rit paid ha India , Bangladesh , China , Nepal , Vietnam .
Ki la thaw ïa ki jingsawa da ka ksiar nylla bad ki la buh ïa ki jingsawa hapdeng ki soh sohjew ha ka tduh jong ka jaiñkup , sawdong hapdeng ki soh sohjew .
Ka rep ka riang kaba pynmih mar ka don ha ka jinghiar kaba jur tam naduh ka jinghiar dor kaba 50 percent ka la hiar ha ka jingmih ba pura jong ki nongpynmih .
Naduh mynta la weng noh ïa ka jingkhang ïa ki tiar electronics na ka bynta ki liengsuiñ jong ka Emirates na ka kad liengsuiñ jong ka Dubai ban leit sha US , ong u nongaiktien ka Emirates ha ka kyrwoh khubor .
Ka jingai sboh marwei ka long na ka bynta 70 hajar klur tyngka .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la ioh ban kem ia ki 15 ngut ki nongtong dohkha na India.
Hynrei ki rangbah kim lah ban iai pynbna ia kum kane ka jait .
Kumba kane ruh ka long kaba itynnad !
U Bose u la pynlong ia ka jingmut kaba bha shibun ha ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
" Sa shisien yn sa mudui pyrshah ia ka " " u la ong .
Uta u shakri u la iathuh ha u Isaak ia kiei kiei baroh kiba u la leh .
Ka jingbym don ki nongtrei na ki hospital ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw ia ki nongpang , u la ong .
Mobail kaba treikam . org ka iathuh kumno ki mobile phone ki pynim ia ki jingim jong ki nongshah shlei um ha Bihar da kaba ai ka jingpyniasoh kaba 24 kynta sha ki nongpyllait im bad ki briew kiba la shah rong noh .
" Ym don ba nud ban leh pyrshah ia ki ." " "
Ki lai ngut ki la shah kem ha ki pulit .
La shna ia ki iing da ki mawshun bad ki mawshun .
Ka Eluga S smartphone ka don ia ka camera ba shadien kaba 8 MP Auto Focus ryngkat bad ka camera kaba 5 MP ha khmat bad ka don ia ka battery kaba 2100 mAh .
Ka thmu ban pynphriang ia ka jingiatreilang hapdeng ki ri ha ki bynta jong ka pule puthi , ka science , bad ka kolshor .
Ia ka jingrwai jong ki ri Sepngi la thaw tynrai ban pynneh pynsah ia ki lain jong ka jingrwai Gregorian , kaba shuwa ban thaw ia ka la hikai kum ka jingrwai shyntur ha ki kynhun jong ki monastik .
La pynngat ia ki ha ka jingialang beain , ka jingpynkulmar , ka jingbym kohnguh , ka jingshah thombor bad ka jingpyntieng pynsmiej .
U la pynkyntang ruh ia ka jingkieng halor ka wah Ganga ha Balughat Chunar ka ban pynsuk ia ka jingpyniasoh hapdeng ka Mirzapur bad ka Varanasi .
Ki Chaplain ki la weng noh ia la ki jong ki jaket pynim bad ki la ai ia ki sha kiwei pat .
Katto katne ki symbai la bam noh da ki syiar jong u , hynrei da kaba husiar u la thung biang ia kiba sah ha ka 0 . 12 akar ka jaka bad la pyndap shi kwintal ka sboh dawai .
Mayawati , ka Smriti Irani ka la ialeh pyrshah biang ha Rajya Sabha halor ka jingpyniap ialade jong u Rohith Vemula .
Ka Nandini Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ba pawnam kaba don ha ka jingjngai kaba 28 km na Jammu .
Ka la pyndap ia ngi da ka jingieit bad jingiadei para briew , ka la hikai ia ngi ban long kiba hok bad kiba hok , ban mad ia ka jingmynsaw ban ia kaba pynshitom ia ka .
Nga sngewbha shibun ia kane .
U Miller u la kyrshan ia ka jingpyndonkam ia ka jingpynshitom bein kaba jur bha .
Lah kem ia u nongseng ia ka Yes Bank u Rana Kapoor uba la shah kynnoh ba u dei u nongthoh pisa .
U dei ruh u Myntri barim ka tnad khaii pateng jong ka ri Indonesia .
Ka la long pyrshah ia ka West India .
Hadien kata yn sa iohi ia u ha ka phlim Chhapaak jong ka Meghna Gulzar ha kaba u ialehkai bad ka Deepika Padukone .
Peit ia ka adres ha ka . . .
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka Mormugao kan long ka kad lieng kaba nyngkong eh ha ka ri kaba don 19 tylli ki liengsuiñ . 5 meter ka jingjrong .
Khatduh eh u nongmihkhmat ka Congress u Luis V . U Gutierrez uba wan na Puerto Rico u la pynpaw ia la ka jong ka jingmut ha kaba iadei bad ka SB 1070 : .
Ka bor tynrai ka sam ia ka um lyngba ki nozzle ha ka rukom kaba iadei ha kylleng ki mar pyndap .
Ia kane ka khusnam la ai namar ka jingnoh synniang kaba radbah jong u ha kaba pynthymmai bad pynkylla ia ki lynti rel jong ka ri India .
Ki kynthei bad shynrang sngewbha ai ia ka vote jong phi .
Ym don daw ban sngewsih .
7 ngut ki shipai BSF shah sospon halor ka jingshah pyniap ki khar Bangladesh
U dei tang u khynnah wat la katta ruh . '
Debbie ka skul jong phi ka don hajan hangne ​​?
La shim ia ka ha ka 15 tarik u Naiwieng 2017 lyngba ki kot jong ka Google .
2020 Ka Land Rover Discovery Sport la pynmih ha India ha ki ar tylli ki rukom shna bapher bapher .
U khniang uba her u jngi ha ka suinbneng !
Ia kane ka komiti la bthah ban bishar bniah ia ki mukotduma ha kaba iadei bad ki shnong ha kaba u Justice Kuldip Singh Tribunal u la ai ia ki kaiphod bad kumjuh ia kiwei pat ki shnong ha ka distrik .
Kumba 35 lak ngut ki briew ki la iawan lang ha ka rynsan MyGov .
