Hadien ba u la sah hangta katto katne por u la mih noh na kata ka jaka bad u la poi ha Kuttalam .
U Varun Dhawan u la iohi ba u dang klik dur bad ki nongkyrshan samla jongu ha Bandra ha Mumbai .
La shim ba la pynkyntang ia u ha kata ka por .
Hooid , ngi kwah ban long ki paralok jong phi , la kyntu jur ka Dipu .
U/ka nongtrei u dei ban pyndep ia ka kyrdan pule ha kano kano ka jait jingpule , na ka skulbah ba la ithuh .
Mynta , ki khynnah ki nang bun kiba shimkhia bha ban pyndonkam ia ka jingpynitynnad bad ki kwah ban tip kumno ban pyndonkam ia ka ban pynbha ne pynduna ia ki katto katne ki dur khmat .
Ka bill thymmai ka lah ban kynthup ia ki lad ki lynti kum ka jingbuh ia ki CCTV ha baroh ki dak iaid kali , ka jingpynwandur thymmai ia ki kali heh bad ka jingpyniasoh lang ia ki jingtip ban peit ia ka jingpyndonkam bakla ia ki laisen niah kali .
Ha ka jingtohkit ba nyngkong ki pulit ki lap ba u nongshah kynnoh bad ki nongshah lehbein ki sah ha kajuh ka jaka .
Ka kynhun ka la pynkhreh ia ka rukom treikam ban sdang ia ka prokram ai sertiphiket na ka bynta ki nongpeit bniah hapoh .
Um ju khot ia ka jingpyrkhat kaba palat ia lade .
Ki kynthei ki la thang ia ki vend , u nongdie u la mynsaw .
Nga la tyrwa ia ka ia ka kot jong ka 8 tarik u Lber 1993 kaba don ia ka thup Iada ia ki khun jong phi !
Ngi la ju ngeit ban rung nyngkong .
Ki pynskhem ia ka jinglong bashisha jong u Uthman bad ki kiar na uno uno uba khot ia u u nongbymngeit .
Katba ki khynnah ki nang san ki donkam ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha bad ka jingshongkha , kaba iadei bad ka rta jong ki . Ha ki katto katne ki kolshor bunsien ki kmie ki kpa kim ju iakren shaphang ka jingshongkha bad ki khun jong ki .
KA snem ka long 65 C . E . Ka jaka ka dei ka Rom .
Baroh ar ki jaka buh umphniang bad ka lyer la lap ha ka jaka ba don ka Mandapeta .
Ka Vodafone Idea ka don ka AGR bill kaba 53 hajar klur tyngka .
Ka Sholay ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong ka Bollywood ha baroh ki por .
Nga la thmu ban kylli ia kata ka jingkylli .
Ka jingai khublei kaba shisha ka long ka bynta kaba donkam eh ha ki jingkhot nongap langbrot , namar ka pynkhlain ia u briew ban iaishah .
Ka IndiGo ka la pynbna ban pynduna ia ka tulop haduh 25 percent ia ki nongtrei ba la kham rangbah jong ka .
Ki la long ki blei kiba shisha bad kiba im jong ka Europe .
Nga dei u khun ba kyrpang jong U Blei bad nga burom ia ka jinglong briew bad nga ieit kham palat ban ia kaei kaei .
Ki kmie ki kpa ki lah ban leh aiu ban iarap ia la ki khun ban sngap jar ha ki jingiaseng ?
U la ong ia u Pintius Pilat : Namar kane nga la kha , bad na ka bynta kane nga la wan sha ka pyrthei , ba nga dei ban sakhi ia ka jingshisha .
Ka longïing jong utei u nongrwai ka la pyrshah ïa ka jingïakren ha katei ka phlim kaba la don ha ka jingïakynad shwa ban pyllait ïa ka namar ba la pyni ïa u aktor na Pakistan u Fawad Khan .
Hadien katei ka jingpynbna , ka seng pyrthei ka la iaroh ia katei ka jingleh jong ki komishon , hynrei ka la khot ban pynrung lang ia baroh ki nong Afghanistan ha katei ka jingpyntreikam .
Ka Tower ka bat ia ka kynroh ba shathie haduh ka jingjrong kaba pura jong ka.
Ka jingkhriat ka pyniap ia ki mrad kiba la san bad ki nymph jong ki jait mrad .
Ki la thang ia ka dur jong ka sorkar jylla .
Kumno u nongkren u lah ban pynthikna ba ki Jingthoh Bakhuid ki long ka tynrai jong ka jingkren jong u ?
Kumba 30 tylli ki kynhun ha ka ri ki pyrshang ban thaw ïa ki dawai ban ïakhun pyrshah ïa u khniang jingpang Coronavirus ba thymmai ong ka Govt .
Ha ka por tlang ki samla ki phuh kum ki syntiew bad ki kren kum ki myllung ba la pynshlur .
La ioh kurup T.25L na u heh Customs
Ka rel blue kaba rit ka don shadien jong ka jingker piket .
Pynmih jingpynbna ka EC ia u Chidambaram
U nongpynmih phlim u khun jong u Shiva u la jia ryngkhat ba u la pynmih ia ka phlim kaba ar jong u wat shwa ban pynmih ia ka projek ba nyngkong jong u .
Hadien ka Ramani , 10 ngut kiwei pat ki kynthei ki la kynnoh kumjuh pyrshah ia u .
U Siddhartha u la don ka bynta kaba kongsan ha kaba shna ia ki kyndon ain kiba donkam ban pynsangeh ia ki kyndon synshar paidbah .
Ka jinglut jong ka phase kaba nyngkong la antad ba kan long haduh 110 klur tyngka .
Ha kane ka jingiakhun don ruh u Jaswant Parmar u lehnoh jong ka BJP uba lah ban ot vote na baroh arngut ki nongialehkai ba hakhmat eh .
Ia kane ka phlim la ring ha ka sor Malsisar kaba don ha ka Jhunjhunu jong ka jylla Rajasthan .
Ki nongkhaii Arabia ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ka jingiadei khaii hapdeng ka Chittagong bad ki jaka shabar ri .
Bengaluru , Risaw 3 : U Virat Kohli u skipper ka India u la pynpaw ba u kapten barim u MS Dhoni bad u paralok jong ka Royal Challengers Bangalore u AB de Villiers ki dei ki arngut ki nongtied ba u ieit bha ban tied bad ki .
U la kyntu ia ki pulit ban peit bniah ia ki dur CCTV jong ka ophis jong ka municipal .
Ka kynhun ka long kaba riewspah , kaba rit bad kaba rit bha .
Ym pat ju don mynno mynno ruh ha ka histori ba la pynlong ia ka jingai dawai kaba heh kum kane .
Ki lah ban thied na kano kano ka dukan .
Kumta phi thaw ia ka jingkieng hapdeng ki lad pathai khubor bad ki kynthei bym tip kyrteng .
Nangta la pyni ia ka phang pdeng lyngba ka jingiakren , ka jingiakren bad ka jingiakren pyrshah .
Ka Medicaid ka dei ka prokram sumar pang ha ka imlang sahlang na ka bynta ki longïing bad ki briew kiba duna ki lad jingïarap ha US .
Katba , hangne ​​ki don katto katne ki jingrwai kiba pynlong ia phi ban sngewtynnad .
Nga la tohkit ia u ha khmat jong phi hynrei ngam lap ha une u briew ia ka nongrim na ka bynta ki jingkynnoh kiba phi wanrah pyrshah ia u .
Ka long ka jinglong kaba phylla ha ka sain pyrthei haba uwei u paralok u bthah mano ba dei ban long u nongialam jong uwei pat u paralok ha khmat , la ong u Pinarayi Vijayan .
Ia uwei pa uwei u MP la ai 25 tylli ki coupon ha ka shisnem ban pynbiang ia ka jingpyniasoh gas sha ki 25 tylli ki longiing .
Hynrei ka jingmih dud jong ka ri India na kawei ka mrad ka long napdeng kiba duna tam ha ka pyrthei .
Ka kmie tymmen ka la thiah ha ka prow .
U Pacer Mustafizur Rahman u la khur san tylli ki wiket ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Pakistan .
Kaei kaei kaba kum kane kam pat ju jia hangne ​​.
Ka jingiakynad hapdeng ki Tamil bad ki Sinhala ka la nang jur .
Ha kawei ka sngi , ka kynthei trai jong u ka wan sha iing ka Nili ban leit peit ia u lok jong ka .
La ong ba u Rajwinder u la ioh jingiarap na ki sengbhalang bad ki briew .
Haba ngi hi ngi kyntait ban buh ia ka jingshun ne ban siew kylliang ia ka jingbakla , ka jingieit ka ioh ia ka jingjop .
U la ong ba u nongmudui u Abdur Rauf Bhatti u la kyrpad ia ka iingbishar ban pynlong ia ka jingbishar man ka sngi ban pynkut noh kloi ia ka jingbishar ia kaba la pyrshah da u nongiasaid ain jong u Saeed .
Ngam ngeit ba kane ka dei ka jingroi kaba koit ba khiah .
Ngi la shu iohsngew tang shaphang jong ka .
Ki nongshong shnong ki don ka jingkyrmen kaba khraw na ka mang tyngka rel .
U Riteish Deshmukh u la ong shaphang ka tnga jong u ka Genelia DSouza ha ka jingthoh sngi kha kaba sngewrit
U Shri Ashwani Kumar Datt uba long u Chairman bad Managing Director ka BEL u la ai ia ka check bhah shipor kaba long Rs . 36 . 41 klur sha u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony hangne ​​mynta ka sngi .
Hynrei um shym la shim ia ka jingroi shakhmat .
126 ngut kiba ioh pang thymmai ki long haduh ka por 1 p . m . mynta ka sngi , na kine 46 ngut ki dei kiba ioh pang na Udaipur .
Kumno ngin lah ban ialeh pyrshah ia ka jingtieng jong ngi ban ai jingmut ?
Ka Cabinet Committee on Economic Affairs ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi ka la ai ïa ka jingmynjur na ka bynta : 1 .
Ngi sdang da ki rectangle kiba ia ryngkat ka jingheh .
Ki arngut ki la iakylliang katto katne ki kyntien ha ka ktien Arabic , bad u trai bar u la i kumba u la bitar .
Ka long kaba kongsan ban pynlang pisa khnang ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano kaba ka lawei kan wanrah .
Ki surok ki dang sahkut namar ki jingiakhih .
Ban sumar ka mut ban bat ieid , ban pynheh pynsan da kaba sumar bha .
Ïakren u Deputy PM ka Russia bad ka Sushma Swaraj
Kane ka dei tang kawei ka snem ba kam shym la jop ia ka nam lahduh jong ka ri ha ka rta jong ka .
Dang shen ka Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan ki la leit sha Dharamshala na ka bynta ka jingrakhe Diwali namar ba u Saif ruh u dang ring dur ia ka phlim jong u bad u Arjun Kapoor hangtei .
Ka jingthoh ha ka ktien Devanagri bad phareng kan long ha ka liang ba shalor bad ha ka liang ba shapoh jong ka pisa .
" " " Ha kajuh ka por ki briew ki dei ban pynduna ia ka jingsngewpher ha ki briew . " " "
Ka IAF ka dei ka kynhun shipai suin kaba saw ha ka pyrthei .
Ka kaiphod jong ka koit ka khiah ha ka pyrthei 2005 Pynlong ia kawei pa kawei ka Kmie bad u Khun ban khein .
Ka ju pynmih bad ka long ka daw kaba kongsan tam jong ka jingpang thyroid .
Ka don ruh ka wye ha Wall .
Ki jingeh ha ka koit ka khiah . Lada phim sngewtynnad ha ka jingthiah kaba ju thiah , ka jingthiah kaba lah ban pynbeit ka ai ia ki rukom thiah bapher bapher .
Ka shad pole ka la don ha ka jingmut jong nga la katto katne por bad nga donkam ia u coach bad ka kynhun kaba bha ban ioh jinghikai na ka , ka la ong .
Te , kane ka dei kawei pat ka variable .
Ka Germany bad ka France : Ka jingianujor ia ka ioh ka kot .
Hato nga lah ban khot ia phi la kumno kumno shisien mynta : Ka shithi ba pynsngewsih jong u Stalin na ka bynta u Karunanidhi .
Ki stall jong ki nong China ki lah ban pynrung ia ki jingbam Malay , ki rukom shet ne ki jingbam baroh kawei ha ka rukom shet jong ki .
Ngam shym la iohi ia ka tweet , hynrei ha ka liang ka jingstad nga lah ban ong ba kane ka dei ka jingpang kaba saphriang bad kam saphriang lyngba ki khniang .
Nga dang thiah haba ki la wan .
Ha ka sngi pynkut la pyni ia ki prokram pynbyrngia bapher bapher da ki samla pule .
Nga la thoh shaphang jong ka hangne ​​.
U Sayantan Basu uba dei u general secretary ka BJP ka jylla u dei u kyrtong jong ka party na Basirhat Lok Sabha konstitwensi .
U nongialehkai boxing na Russia u Maxim Dadashev u la khlad noh ha ka hospital jong ka US hadien ba u la mynsaw ha ka jingialehkai boxing pyrshah ia u Subriel Matias na Puerto Rico .
Hato phi dang thymmai ha kane ?
Ki nongthied ba kongsan jong ki karkhana ki kynthup ia ki mar rnong bad ki plastic , ki jain , ki jain , ka jingpynkhuid ia ka umphniang , ka sniehdoh bad ka kot , bad ki nar ba kongsan .
Dei na kata ka daw ba ka long kaba donkam ban pynkhreh naduh mynta ban pynneh ia ka jingiadei kaba bha bad ka ri Bilat , katba dang pynneh ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Kumta ka la shah ktah ha ka ding jong ki nongshun na shaphang shathie , bad kumjuh ruh ha ka ding kaba ngam .
Nga la kdew tang katto katne ki nuksa .
La pyndonkam bha ia ka Community Approach ha ki shnong kiba la ioh ia ka kyrdan ODF .
Kumta , mynta ka la pynmih 4 tylli ki proton na ki 4 tylli ki thliew kiba la iasoh bad ka um bad pynmih 4 tylli ki proton bad pyllait ia ka oxygen .
Ki pulit ki la ker sawdong ia ka shnong , kim shah ia ki nongialam liangpyrshah bad ki lad pathai khubor ban rung shapoh .
nangta kin bat ia baroh ar tylli ki kti katba lah bad kin pynkhih sha jrong bad kin tan da kaba jur bha shapoh shapoh .
" " " Bad mynta , ha ka por ba u president America u pynbna ia kine ki nongrim bad pynroi ia ki , u PM Israel u wan ryngkat bad u leh ia kaba pyrshah thikna ." " "
" Ngi ngeit ha ka rukom bad ka ain ." " "
hadien u la lait na iing .
Nangta u chairman , u David Splane jong ka Kynhun Pynïaid jong ki Nongsakhi U Jehobah u la sdang ïa ki jinghikai pynkut skul da kaba ong ïa kita ki kpa bad ki kmie : Phi dei hok ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba sngewtynnat jong ngi .
Kumno ngan pyni ia kata ?
Ki nongbah kiba shaphang shathie ki shah ktah jur bha .
Yn shim ia ki sienjam kiba biang pyrshah ia ki .
Hynrei baroh ki la khot ia ki ban duwai .
Nga la im ia kawei pa kawei ka khyllipmat na ka bynta jong u .
Ki samla pule ki la rwai ia ki jingrwai ieid ri ban rakhe ia katei ka sngi .
U Trai u la kren ha u Moses ha ki madan Moab harud ka wah Jordan hajan ka Jerikho ;
Ia ka um la pyndonkam khamtam eh na ka bynta ban pyntuid um ia ki kper .
U Joseph um shym la tieng ia u Syiem Herod uba la iap .
U la shah jied kum u Fellow jong ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka ri India , ka skulbah jong ka AP bad ka skulbah jong ka pyrthei kaba lai , Italy .
U ngeit ba ki nong India jong kane ka juk mynta ki la kyntait ia ka rukom khein jaitbynriew .
Ka jingduhnong ba la lum lang haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2017 ka long T.275 klur .
Bad lada phi park bha , ka kali jong phi kan ym khanglad ia ka jingiaid laitluid jong ki kali .
Da ka jingbitar halor ka jingshah pyniap jong u Soleimani , ka Iran ka la byrngem ban siew kylliang .
Ka jingdonkam jong ka khana ha ka phlim kan wan haduh 80 percent bad ka jingpynmih phlim 20 percent , u la ong .
Hato kata kam long kum ka jingphohsniew ?
Hapoh kane ka scholarship la ai pisa T. 5, 400 shi bnai na ka bynta ka General Degree Course bad T. 7, 800 shi bnai na ka bynta kiwei kiwei ki jingpule .
Ka lah ban long kaba iarap khamtam eh ban ithuh ia ki katto katne ki nongpeit balang .
Ka India ka la ong ba kane kam long kaba lah ban pdiang .
Man la u snem kumba 60 ngut ki nongdro ki pyndonkam 35000 ton ka dewbilat ban thaw 50 tylli ki jingdro .
U Editor jong ka FHM India u Kabeer Sharma u ong ba katei ka jingshondur ka dei kaba shisha bad u don ruh ia ki sakhi .
Ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh , la tip ba u Tripathi u dei u nongshaniah jong u .
Ka don ka dohnud kaba tlot .
Lada don kano kano ka jingbym iahap hapdeng kane ka ain bad t , kane ka ain kan treikam .
3 Ki Ïing jong ki Khynnah 5 . 4 tylli ki iing sumar hadien
U pyniap ia ki bsein khlem da donkam , u synreit ia ki dawai kiba shyrkhei sawdong ki iing jong ki bad u pom ia ki khlaw ha kaba ki shong ki sah .
Ia kane ka phlim la pynshong nongrim da u nongthoh bad nongthoh drama u Saadat Hassan Manto , uba la shna da u Nawazuddin Siddiqui .
Mynta ka sngi , ha ka sngi kaba kyrpang bha jong ka Prakash Parv kaba 550 jong u Shri Guru Nanak Dev Ji , ka jingai khublei jong nga ia baroh .
Ha kane ka skhim la pyndep ia ka jingpynkylla ia ka lynti iaid kjat , ki thliew surok , ka jingtrei ban pynkhuid ia ka dewbilat , ka jingpynbiang ia ki kynroh sniehdoh bad ka thliew khlieh ba thymmai ryngkat bad ki jingpynbeit ia ki jingkhang da kaba pynmyntoi ia ka ayacut kaba heh 1297 akar .
Kiwei pat ki jingheh , kum ka jingstet jong ka jingshai , ki long barabor ki bym kylla .
Ka jinglong : Ia kane ka mukotduma la dang tohkit mynta .
U Appa bad ka Tatya ki dang peit ia ki nongwan .
Ka jingkylla jong ka ioh ka kot jong ka sain pyrthei jong ngi ka buh ia ki jingkylli kiba thymmai kiba don ka jingmut kyrpang na ka bynta ka jinghikai pyniaid nongkyndong .
U Lot u la hap ban risaiñ noh na ka jaka jong u nongïalam Majority namar kane ka jingeh ba la pynmih da ka Blogging .
" U ong : " " Ngim shym la don ka mynnor kaba iasam lang ."
Ka la dawa ban pynlong ia ka jingtohkit bad ka mukotduma pyrshah ia u kyrtong ka BJP u Mahendra Nath Pandey .
Kum u nongleh jadu ha ka stage bad u nongiarap uba sngem .
Nga tharai ba ka jingsngewnguh jong ka kam dei tang ha kaba jngi . Ka kmie tymmen Iaia ka don shibun kiei kiei kiba dei ban ainguh . . .
U Ukoli u la ong : Nga ju pyrkhat ba U Blei U shim ia ki briew ha ka jingiap . Mynta nga tip ia ka jingshisha .
Ia kane ka jinglong donkam ban bud ryntih .
Ka bynta ba shadien jong ka piazza ka long kum ka jaka ieng kali kaba la dap da ki trok kit mar kiba don da ki phew tylli eiei .
Hynrei hato ka nongrim shaphang ka jingbym bud ia u paidbah ka long tang ha ki kam bishar ? Khyndiat ruh em .
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingroi jingpar jong ka ri ?
Baroh ki samla kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ki jubab da kaba leit sha ka website ba thikna , ka wbjeeb . nic. hapoh .
Namar ba u long u tynrai uba bha jong ka nar , u sohjew u paw ba u long uba myntoi shibun na ka bynta ka snam .
Pynbeit biang ia ka dor jong ka gas , ka jingbun ha ki hynriew taiew .
Pynkhreh ka Kaziranga National Park ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshlei um
Da kane ka jingngeit nga pynkut ia ka jingkren jong nga .
Ka Saksith Saiyasom, ha kawei pat ka liang , ka pynpaw ia ki jingbym biang jong ka prokram pule puthi jong ki nong Thailand :
Ia ki nongmuna ba la ioh kurup la phah sha ka Food Analysis Laboratory ban bishar bad eksamin .
37 tylli ki bynta ba kynja mariang jong u uranium oksaid umphniang
Hynrei nga dang iarap ban pynkhreh na ka bynta ka jingthiah lyngngai .
Ka jingkren laitluid bad ka jinglong trai ri ka ju don lang ha India , ong u Arun Jaitley .
La tyrwa ia ki jingmut bapher bapher na ka bynta ka jingsdang jong ki ring .
Mynta , ka dang ialap elekshon na ka bynta ka BJP , ka seng kaba ialeh pyrshah ia ka Congress .
Ki shipai jong ka Manilla ki dang pynkhreh ia ka ding .
Yn shah ia ka jingkit ia ki nongleit nongwan na ka bynta ban ioh ia ki jingshakri ba kyrkieh .
Ka kam kaba la kular ia ki nongwan buhai shnong kam shym la ai .
Hmm . Nga ju pyrkhat kaei kaba don hapoh jong kita .
Ka India ka la kylla long ka jaka sumar na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ki briew kiba rit paid ruh ki la don bynta ha kaba wad ia kiba lait im ne ki met iap ha ki thliew .
Bad na ka bynta kito kiba la duh ia ki katto katne ki phlim ba heh jong ka Bollywood , ka Indian Panorama ka ai lad ia ki ban peit ia ki ha katei ka Festival .
Nga tharai ba ki dei ki nongialehkai kiba phylla .
U Myntri Rangbah ka Haryana u Bhupinder Singh Hooda u la pynbna ban ai pisa T.10 klur sha ka Sorkar Uttarakhand ban ïarap ïa ka Jylla ha ka jingpyllait im bad ai jingïarap jong ka .
" " " Wat hapdeng ka jingkyrpad jong nga , ym shym la sdang kano kano ka kam ban iada bad ka thain baroh kawei ka la shah ktah ha ka jingshlei um ha ka taiew ba la dep , " " u la kynthoh . "
Ngi ieit ban leit jingleit bad ban iakynduh ia ki briew kiba thymmai .
Kitei ki arngut ki la don lai ngut ki khun kynthup ia ki khun kynthei marwei .
Ka NS 125 kan pyni ia ka CBS .
Ym don lyoh bad ka bneng kan shai .
Sngewsih ba u Dr . . ngim don por shuh .
" Ngi kohnguh ia ka hukum jong ka iingbishar ." " "
U Omar u la kdew ba ka jingïakynduh hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u paralok jong u na Pakistan u Nawaz Sharif ha Paris dang shen ka long kaba kham palat ban ïa ka jingïakynduh kaba don burom .
Da kaba tip ba bun ki briew ki peit ia ki dur ba sniew , phi lah ban sngewlyngngoh , Hato ka long shisha kaba sniew haduh katne ?
Phi kiba sheptieng ia U Trai to iaroh ia u ! Phi baroh ki khun ki ksiew u Jakob to pyndonburom ia u ! To ieng ha ka jingsheptieng ha khmat jong u phi baroh ki khun ki ksiew Israel !
Ha kane ka por , u Gl u la paw ba u la pynbeit ia ki jingmut jong u bad la iathuh ba la shim ba u dei u dkhot jong ka kynhun pynkylla dur jong ka Virtue Party .
Kumba 200 klur tyngka la buh kyrpang ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Lada ngi ianujor ia kine ki jingkren ba ar bad ki jingkren ba kongsan jong ki Hindu , ngi lap ia ki jingbym iahap , ia ka daw jong ki ngam tip .
Hooid , u Israel u bym kohnguh u iakynduh ia ka jingpynshitom kaba iadei bad ka hok , ym ka hok briew kaba duna , hynrei ka hok na U Nongthaw jong ngi .
U Jehobah u la ong ruh ia u ban leit phai biang sha Judah tang katto katne mail shaphang shathie khlem da bam ne dih .
La ong ba 5ngut ki briew ki don ha ka jingshitom kaba jur bad la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka district hospital ha Udhampur , la iathuh ki pulit .
Kata kan khanglad ia ki ban iaid shaphrang .
" Ka jingkyrpad ka long ha kaba iadei bad ka shithi jong ka Pakistan sha u President ka Dorbar Pahara " " " " la ong u nongmihkhmat."
Katkum kane la pynkhreh ia ka Plan mang tyngka jong ka por pdeng bad la buh ia ka ha khmat ka iing dorbar thawain ka jylla .
Kine phin sngewbha ban phah ha ka lynti jong ki ha ka rukom kaba dei hok ia U Blei .
Hynnin ka sngi , ka sorkar pdeng ka la shim sa kawei pat ka rai kaba kongsan ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei ha UP .
" Ia ka sngi ba la pynbna ia ka jingpynduh pisa dei ban khot ruh ia ka ' Black Day ' namar ka la pynmih ia ka jingbym biang ka ioh ka kot ." " "
Ia kane ka jingrwai la thoh da u Vignesh Shivan bad la rwai da u Gaana Bala bad u Vijay Prakash .
Ka Aspirin ka pynphai biang ia ka jingma jong ka jingpang cancer ha ki briew kiba heh met : Ka jingpule .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la ong ba ia kane ka mat la rah sha u nongmihkhmat jong ka US bad sha ka sorkar Trump ha Washington .
La thaw ia ka na ki jingrwai ba tynrai jong u Martin ba la shna ha u snem 1986. "
U Ajith u la kyrshan bad synshar ha ka jinglong jingman .
Shisien u Mahatma Gandhi u dang leit sha Porbandar da ka rel .
Bun ki kmie ki la duh noh ia la ki khun shynrang , bun ki para kynthei ki la duh noh ia la ki hynmen bad bun ki khun ki la duh noh ia la ki kmie ki kpa .
Ki briew ki thang ding ha ki jaka iew , ki rud surok bad ki iing ki sem jong ki ban pynshit ia lade .
Hapoh ka shyntur jong ka ki don lai tylli ki sniehdoh kiba jrong bad u lain uba rit uba jrong jong ki shniuh kiba jem .
Ka Jylla ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba khraw bad ka jingkiew kaba stet ha ka jingpule ha ki skul bah ha kine ki san snem ba la leit noh .
U Modi u la bynrap ba ka jingiadei hapdeng ka India bad ka South Korea ka la sdang naduh ki spah snem mynshwa .
Ki kmie ki kpa 4 . 5 . 2 Ka jingkhein ia ki dkhot .
Kane ka dei ka por kaba jynjar tam ha ka jingim jong u .
Baroh ar tylli ki sorkar ki la buh ia ki jingkynthoh jong ki katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri India .
Philippe shano phin leit ?
Ka India bad ka China ki la ïa don bynta ha ka jingïakren ban pynjem ïa ka jingïakynad ha khappud kaba dang ïai bteng naduh u bnai ba la dep .
U la sngewtynnad satia ia ka kam shna phlim .
Ki khlaw ki shim kumba 23 percent .
Ka jingpynthymmai bad jingkylla ka long kaba bha .
Kan long kaba pher na ki album kiba ngi la shna mynshuwa ha ki katto katne ki bynta .
Hynrei ka dor jong ki jhur bad ki soh kam shym la kiew .
U Ambani u la kyntait ruh ia baroh ki jingkynnoh .
Ka jingiakhih kan dang iai bteng , u la ong .
Pyniap ialade u nongrep ba don ram ha Bathinda
Ka SpiceJet bad ka GoAir ki la ioh 1, 957 bad 1, 203 tylli ki liengsuin hapoh ka ri ha ka shi taiew .
Kumta ka aiom lehkmen ka la kut !
" " " La kyrpad ia nga da ka ED ban ai jingkren halor ki jingtip kiba la don lypa bad ki . "
Hynrei ka long kaba bha ba phi pynmih ia kum kine ki jingthoh ban iarap ia ki samla shynrang ban sngewthuh ba kaei kaba ki leh ka lah ban pynmong ia ka khynnah kynthei ha ka jingim jong ka baroh kawei .
Da kaba ai khublei ia ki kam ba la leh da ki kynhun iarap ialade jong ki kynthei , ka la ong ba ki kynthei ki donkam ban leh ia ki kam kiba dei ban iaroh ha ki kam jong ki ban pynskhem ia ka jinglong kyrpang jong ki .
Ka Arya bad ka Sayyeshaa ki la pynbna ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki ha ka sngi rakhe ïa ka sngi Valentine , ha ka 14 tarik u February mynta u snem .
Kata ka long ka rukom .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingkhein ba la pynmih ka dei ka kot khubor kaba heh tam ha ka ktien Bengali ha ri India .
Kane ka tempi Jain ka don hajan ka jaka sumar jong u Netaji Subhash Chandra Bose Medical College .
Ka Sajida kam ju paw paidbah bad u tnga jong ka , kumta ha ki snem kiba bun ka jingdon jong ka ka la long kaba dum ha ki briew jong ka Iraq .
Ym don dak ei ei ban kut noh ka jingeh namar ba ka sorkar kam shym la pyni dak ei ei ban weng noh ia ka jingtyrwa , u la ong .
Pynbeit bad trei shitom ban poi sha ki thong ba kynja mynsiem kum ka jinglong pioneer , ka jingshakri ha Bethel , ne ka jingleit Skul Baibl na ka bynta ki Hynmen Shynrang .
Ka jingthung khlaw kaba heh ka hap ban leh da ka tnad khlaw .
Nga tharai ba u long uba khlem iap .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka phlim Tamil jong u snem 2007 kaba kyrteng ka Chennai 600028 .
" " " Nangta yn sa phah ia ka na ka bynta ka jingmynjur jong ka kynhun myntri , " " " " la ong u heh sorkar . " " "
Kata ka long ka shabi na ka bynta jong nga .
U la iathuh ruh ha ki nongsngap ba ka sorkar u Narendra Modi ka la shim katto katne ki lad ki lynti na ka bynta ka roi ka par ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka ri ha kine ki 5 snem ba la dep .
U Thakur Ram Singh u la shah rai set phatok shi jingim ha Andaman Nicobar’s Cellular Jail namar ka jingdon bynta jong u ha ka kam siat siat jong ki Dogra ha Ajmer .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 376 bad 506 jong ka ain pynshitom jong ka ri India .
Kaba phylla ka long ba ka AAP kam shym la pynieng kyrtong na katei ka shuki .
Ha kaba sdang yn sa pynmih ia ka na ka bynta ki nongpyndonkam Android .
Ka tempi ka long kaba sngewtynnad ban peit khamtam ha ka por miet .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aditya Chopra .
Ngim lah khlem da iaroh ia U Jehobah na ka bynta ka jingieit bad jingsngewrit kaba iadei bad ka jingsiewspah , kaba la pynbiang da ka jinglut kaba khraw ia lade bad ia u Khun baieit eh jong u .
U la ai khublei wat ia u Myntri Rangbahduh ka sngi jong ka theatre ha ka pyrthei .
U ialam ia ka party sha ka jingjop ha ki lai tylli ki jylla pdeng kum ka Rajasthan , Madhya Pradesh bad Chhattisgarh . ka Congress ka rem jur ha Telangana bad ha Mizoram .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ka la mynjur ban aiti noh ia ka Hotel Jaipur Ashok bad ka Lalitha Mahal Palace Hotel Mysore sha ki sorkar Rajasthan bad Karnataka .
Ka thma suloi ka dang iaid shakhmat , la ong u nongaiktien jong ki shipai .
Ka pisa bad ki jingdeng la lute da ki runar .
Haba ki la jan poi sha Jerusalem ha Bethsphage bad Bethania ha u Lum Olib , U Jisu u la phah arngut na ki synran jong u ban ong .
U Pak PM Imran Khan u khot ia ka jingialang kyrkieh ban iakren ia ka Musharraf ’ s .
Kumno phi iohi ia kane ka jinglong kaba wan ?
U DSP u Gurdeep Singh u la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
U don kiwei pat ki kam kiba dei hok .
Bad nangta yn ym shah ia ki ban don .
Rs. 50 klur la mang na ka bynta kane ka projek na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Uwei pa uwei u briew uba la nang la stad hapdeng ki riewstad niam Hindu , bad khamtam eh hapdeng ki riewstad bneng jong ki , u ngeit shisha ba u bnai u don hapoh ka sngi , bad wat hapoh ki planet baroh .
Lada ngi iohi ia ka jingjur jong ka jingpang kaba pynshitom ia ngi , ngi lah ban kham sngewthuh ia ka dor jong ka jingsumar kaba la pyllait im ia ngi .
U Mahatma u la ai katto katne ki jingpynthikna ia u Subhas .
U Rohit Sharma u la ioh ia ka nam kum u briew uba kham pawnam ha ka jingialehkai .
Ki kyndon jong ki katto katne ki ri ki batai bniah ia ki jingim bad ki rukom ban pyndonkam na ka bynta ki jait jingdon jingem ba kyrpang .
Kan ym donkam ia ka sorkar ba la jied lada baroh dei ban leh da ki bor synshar , u la bynrap .
Hynrei ka jingieit jong u Jonathan ia u Dabid ka la khanglad ia kum kata ka jingsngew ban synshar ia u .
Kaei kata kaba phi kwah phi Miss Richter ?
Katkum ka ain lada ym pyniasoh ia ka PAN bad u Aadhaar te ka PAN card kan sa nym treikam shuh .
U Upadhyay u la kyntait ha ka jingkyrpad ba ki don katto katne ki jingbym iahap ha ka jingtohkit jong ki pulit Mumbai .
Kajuh ka long bad ka jingdawa ban bei tyngka .
Hynrei ym pat don ka jingshai lano kan sdang biang ia ka jinghikai .
Dei na kata ka daw ba nga kiar na kaba leit sha ki jingialang jong ki party .
Ym shym la don kano kano ka khubor shaphang ka jinglong jingman jong kito kiba la shah rah sha hospital .
Hynrei kata ka long kaba eh bha .
Ka myntri ka tnad BC Welfare and Civil Supplies ka Gangula Kamalakar ka la pynpaw ia ka jingsngewskhem ba ka seng TRS kan jop ha kane ka elekshon elekshon ban wan . .
Ha shwa jong kane ka sngi ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan ka la khot hajir ia u Deputy Indian High Commissioner u JP Singh bad ujor ia ka jingpyrshah halor ka jingkynnoh ba ka India ka la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat ha shilynter ka Line of Control .
U Sidharth Malhotra bad ka Parineeti Chopra ki la sdang ia ka phlim kaba ki dang wan , kaba kyrteng ka Jabariya Jodi ha Lucknow ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki baroh arngut ki long uwei na ki nongiakop ba pynbyrngia .
Ka Ktien U Blei ka ong ia ngi ban leh ia kajuh ka jingtynjuh ia ki jingkren ba la pynkylla mynsiem ban peit la ki mih na U Blei ne em .
Ka iingbishar ka la ong ia ka sorkar Uttar Pradesh ba kan pynbiang ia ki jingdonkam baroh kynthup ia ka jingsahkut mardor ia ki nongpyniasuk na ka bynta ban pynlong ia ka jingbishar ha Faizabad hi .
Ki khlem shah ia ngi ban pynlong ia ka jingialap elekshon .
Ngim lah ban duh ia u ruh .
Ka XT kaba don ha khlieh duh ka ioh ruh ia ka 4x4 .
Don ’ t duh jingkyrmen bad pyrkhat ba phi lah ban pynkylla .
Ka Vidya Balan ka la shah jied nyngkong eh kum ka heroine.
Ki don kiwei pat ki jingiasyriem ruh .
U Mayor u la pynthikna ia ki nongsynshar ba kin leh ia kaba donkam .
Kyntiew ka Dhaka ia ka jingiada ia ka Ramakrishna Mission hadien ka jingbyrngem ka IS
Haba u bnai u wan hapdeng ka sngi bad ka pyrthei te ka pyrthei ka wan ha ka jingdum jong u bnai bad ia kane la khot ka sngi .
Ka jinglong nongialam . Kito ki briew ki bud ia ka hukum jong u ophisar uba kham halor .
Ka India pyrshah ia ka Bangladesh : U Kohli bad u Ishant ki la pynkhih kham jan ban jop ia ka pink ball Test .
Ka Sonam Kapoor kan sa shongkurim kloi ?
Kum ka nuksa , ha ka por jong u nongiathuhlypa Malakhi , U Jehobah u la kynthoh ia ki tnga Israel kiba leh thok ia ki tnga jong ki da kaba pyniakhlad noh ia ki khlem da pyrkhat .
Ki samla ki pyniap ialade da kaba dih bih
Hynrei ha ka jaka ban sumar ia ka pyrthei , ki jaitbynriew kiba sngewrit ki pynsniew ia ka , wat da kaba byrngem ia ka pyrthei da ka jingpynjot nuclear .
Ka Gupta ka la ong ba ki tape ki long kiba shisha bad kumjuh ruh ka jingiathuhkhana jong ka .
Ka jingeh ka la iai bteng bad ka la nangroi haduh ba uwei u apostol u la hap ban tuklar . Ki Philipi 4:2,3.
Kane ka iing ka don lai mala bad ki jingpyni ba shipor , ka kamra hikai bad ka dukan kot ba kyrpang .
Kawei kaba ka kynhun shipai ka tip kloi ha ki shyieng jong ki ka long ha kano ka liang ki blei ki beh .
Ka lawei baroh kawei jong ka BBC kum ka nongpynbna paidbah ka lah ban shah buh ha ka jingkylli ynda la dei ban pynthymmai ia ka riti treikam jong ka ha u snem 2006 .
Ngam lah ban leit sha ka ' danda parade ' jong ki nongialehkai : U Younis Khan .
" " " Ngi la ong ba ngin sa bishar bniah ia ka jingkyrshan ."
Ia ka kut la pyndonkam kum ka iing syiem ha ka por ba u synshar .
Ia kane yn phiah ha ki lai bynta .
Ka Sirri Island ka dei ka jaka jong ka jaka tih umphniang kaba la shah pynjot shisien ha ki shipai duriaw jong ka ri America ha ka por ba ki leh ia ka Operation Praying Mantis ha ka 18 tarik u Risaw 1988 .
U Chakrabarty u dei u nongtrei kam khaii uba la rung sha ka Mint Road ha u bnai Iaiong 2009 bad u la shah pynrung ha ka liang ka pisa tyngka bad ka tnad planning nongkyndong bad ka ram kaba don hapoh jong u .
U la wad jingiarap na ka bynta u Zhang Xueliang .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren ha ka jingialang jong ka jingkhuid jingsuba jong ka pyrthei .
" Hooid ngin ym shim " " ki jingkynmaw " " na ka hotel ."
RIO DE JANEIRO : Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ka liengsuin rit ka la tynrah ia kawei ka Van kaba kit ia ki nongleit nongwan ha Brazil , ong ka khubor na ki lad pathai khubor .
Ym donkam ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka jingiap jong u Sushant Singh Rajput : U Anil Deshmukh
28 baje mynstep : U President ka America un leit ban ia kynduh ia u Dalai Lama ha White House mynta ka sngi
Ka spah snem jong u Smith ka buh ia ka Australia ha ka jingsynshar.
Bad lada Ngi plie halor jong ki ia ka jingkhang jong ka bneng , bad ki la iaid lait ia ka sngi da kaba kiew shata .
Kum ki nongkyrshan ia ka jingsynshar U Jehobah , kumno ki kam jong ngi ki ia nujor bad ki jong ki nongbat ia ka jinglong ba janai kiba mynshuwa ?
Kane ka la don shisha , ia ki samla pule bad ki riewstad pule puthi .
La pyntreikam ia ka ain khajna mar bad jingshakri ha kylleng ka ri naduh ka 01 . 07 . 2017 .
La kem ia u nongniah jong ka van skul bad ia u nongpyniaid skul .
Kine ki arngut kiba la khlad ki dei kiba sah ha ka shnong Sewania Gaur .
Ka Maruti Suzuki ka la die haduh 4 lak tylli ki kali hatchback kaba la long ka model kaba jop bha ha ka jingpynmih mar jong ka kompeni .
La kynnoh ba utei u nongniah kali jong u MLA u la thombor ruh ia u Ananthakrishnan .
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka pan bad shet ia ki patties na baroh arliang haduh ban da rong ksiar .
Ka ePost kaba dei ka jingshakri kaba siew ha kane ka por , ka pynlah ia ki briew ban phah bad pdiang ia ki khubor ne ki dur ba la scan lyngba ka email ha baroh 1 56 000 tylli ki Post Office ha ka ri .
Kham hadien katei ka jingjia la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh .
Hynrei hadien ba nga la rung ha ka kam , nga la sngewthuh haduh katno ka jingkyrshan ka don .
U kwah ba ka jingim jong u kan long kumta .
Peit ia ka review jong ka phlim ban tip
Ka Kashari ka ailad ia u aktor Shivaji ban leit sha US
Ki jingpyrkhat thymmai kin wan ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U myntri jong ka Pakistan u Fawad Chaudhry u la kam ia ka bynta jong ka Pakistan ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama .
Nga wad ia u nongwan hangta .
Ym pat ju don ka party kaba don tang khyndiat kaba la ioh bun
Kane ka khynnah kynthei ka pyrshang ban pyrkhat kumno ban pynlong ia ka kite jong ka ban her .
Ka Boeing ka pynsangeh ia ka jingpynpoi ia ki liengsuin Dreamliners
Bad ha ka jingim jong nga ka long ka jingleh kaba ju jia haba la pynmih ia ki jingmaham .
" Ki blang " " Pyrthei Bathymmai " " ki la saphriang bha ha baroh ar ki Pyrthei Barim bad ka Amerika Sepngi ha ka por jong ka Neogene . "
San ngut ki nongtrei bank kiba pyniaid ia ka marpoh khyndew ki long ka CitiGroup , ka Doutsche Equities , ka Nomura , ka JM Financial bad ka Kotak Securities .
Ha ka sien kaba khatduh ba nga wan ban buh ia u maw nongrim , nga la iathuh ba , ki projek kiba ngi buh ia u maw nongrim , ngi pynlong ruh ia ka jingplie ia ka .
Ka jingsumar kan long kaba ma shibun , kumta ka kmie jong ka Mamie ka la ialam ia ka sha u nongsumar kynbat tynrai .
Hangta , hajan ka sofa .
Ka SLC ka la wanrah ia u Charith Asalanka kum u nongbujli ia u Chandimal .
Kawei pat ka jingeh ha ka jingwad bniah jong ki CPD ka long ba ha ka polisi pisa ka thong jong ka ram ka la palat ia ka 16 . 5 percent bad mynta u la dap 18 snem . 5 na ka shispah .
Ka jingkhang jong ka kamra jong ki khynnah kam dei ban long thik pyrshah ia ka jingthiah .
Ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ki la shah pyntip halor ka jingma ba ka myntri ka UP ka Gayatri Prajapati kaba shah kynnoh leh beijot kan pyrshang ban phet krad na ka ri .
Ka shong ha ka jinglong jingman .
Lah ban dro ia ka rong da ki dur bapher bapher .
Ka la long shisha ka jingiarap na ka bynta uwei uba mad ia ka jingjynjar ne jingjynjar . Pynshisha ia ka jinglong ba iaineh jong phi da ki kam kiba bha
Kumjuh ruh ha ka liang ka bank ka la pynshai ba kumba ka long mynta kam pat ai kano kano ka ram kyrkieh lyngba ka Yono app jong ka bank .
Hadien ba u la dep pule u la long u nonghikai ha Peddapuram High School .
Kaba kongsan tam khamtam ha ka kriket Test ka long ba phi donkam ban don ka jingsdang kaba bha .
Ha baroh ki jingiakop ki la iashim bynta haduh 35 ngut ki samla pule .
Ki nongpynmih ia ka kompeni ki nang pynkiew ia ka bhah ha ka kompeni .
Kan ym ktah than ia ka mariang .
U Kapten Amerika bad ki shipai jong u ki la ioh kloi ia ki jingshah pynshitom jong ki .
Ka um sewer ka lah ruh ban pynsniew ia ka surok .
Ha ki hynriew tylli ki phlim na kine , u Vijay u la trei kum u nongdro dur khynnah .
Hangne ​​u nongpule u pyndonkam biang ia ka attribution kumta u kdew ia ka kyrteng jong u nongthoh ha ka sentens jong u hynrei ha kane ka kynti ym don dak pynkylla .
Kiew liengsuin u Abhinandan ryngkat bad u heh duh jong ka liengsuin u bah BS Dhanoa na ka bynta ka sortie
Ka UNESCO ka la pynrung ruh ia ka Kumbh kum ka pateng tynrai jong u briew , la kdew u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka Jingbishar Bashitom U Jehobah Kan Wan !
Ka shkor briew ka don lai byntaka shkor ba shabar , ka shkor pdeng bad ka shkor ba shapoh .
Ngi la ialehkai ne don kiba tem piano , khnang ba ngin lah ban rwai lang .
Haba pynkynmaw ia ki jingiakren jong ki ha Washington bad New York , ki arngut ki nongialam ki la mynjur ban pynjylliew ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , kynthup ha ki jingialang ba iadei bad ki arliang mamla .
Ka Nokia 1 ka wan ha ki rong saw bad rong saw ba dum .
Kane ka dei ka jingong na ka Mundaka Upanishad , ka bynta ba pynkut jong ki Vedas ba kyntang jong ki Hindu .
Lane sngewsih ne sngewsih ne duh ?
Hooid , ynda ngi la lap ia kaei ka jinglong shisha , ngi la iehnoh ia ki jingbam na ka bynta jong ki .
Kumjuh ruh u MP ka BJP u Parvesh Verma u la ong da ki lak ngut ki briew ki ia lum lang ha Shaheen Bagh .
Ki riewstad kompiwtor na Bangladesh kiba nabar ri ki la sdang ban trei ban pyndonkam ia ka ktien Bangla na ka bynta ki kompiwtor naduh ki snem 1980 .
U la khang wat ia ki nongwad bniah ki riew paidbah ban iaid kai shabar u pud u sam .
Ngin sa pyniap ia phi shen .
Ki nongleit lyngkha ruh ki kem ia u Shankara katba ka Meera pat ka kem ia kine baroh .
Thiruvananthapuram : U nongtuh ba pawnam u Bunty Chor u la pyrshang ban pyniap ialade hapoh phatok .
U tieng ia ki bsein .
Ki nongiasaid ain u Amit Mahajan bad u N K Matta kiba mih na ka bynta katei ka tnad ki la iathuh ha ka iingbishar ba ki heh jong ka ED ki la buh jingthoh ruh ia ka jingkren jong u Chidambaram ha ka por ba tohkit ia u .
Nga kwah ban wanrah biang ia ki jingphuh samrkhie ha ki khmat jong ki briew .
Namar wat la phi pyrkhat ba phi lah ban tip aiu , ngin iai long kawei ka step , lai step , hynriew step ha khmat jong phi .
Hadien kata la sdang ia ki jingiakren halor ka jingthmu ban thaw ia kum kane ka seng .
Kane ka dei ka iing jong ngi bad phi lah ban leh katba phi kwah .
Ka Ono ka don hapdeng ka Jerusalem bad ka Samaria .
Hynrei ym shym la leh ei ei ha kane ka bynta hadien kata .
Katto katne ki nongiakhih ki la pyrshang ban pynpra ia ka jingker jong ki pulit , hynrei la beh noh ia ki da ki pulit bad la pynngat ia ki da ki dieng .
Ka shoba yatra ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka Kharar .
Ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao kin ak ha ka phlim ' The White Tiger' .
Ka kynhun kaba saw ka dei ka R sha ka liang kadiang bad kane ka R ka long kaba pher na ka bynta ki amino acid bapher bapher sha ka liang kadiang .
Khlem artatien , ka sienjam kaba bud jong ki kan long sha ka iew rong saw .
Ka jingbud ryntih jong ki Blei ia ka hok ha kaba trei ia ka jingpynim jong ngi ka long ka jingpynthikna ia ngi ba un leh beit ia kaba dei .
Ki samla pule ki la pyni ia ka prokram kaba la pynshong nongrim ha ka kolshor jong ki nong India bad ki ri Sepngi .
Ngi donkam ia ka jingiakren kaba kham jylliew shaphang kaei kaba ka jingtei biang kaba kham bha ha ka jinglong jong ki jingtei jong ka koit ka khiah paidbah kan mut aiu ! Kumno ngi pyniasoh ia ka jingstad ba mynta bad ka jingstad tynrai ?
Bad phi ong ba phim lah ban jop ia ki khlem ki shipai jong nga bad ki bsein jong nga ?
Ka jingthep vote jong ka LSG ka long kaba bha ia ka BJP .
Ka la don ka jingeh ha ka jingim shimet jong nga bad nga dang pynbyrngia ia ki briew .
U la duh khyndiat ka jingkhlain hangta .
Kaei kaba kongsan ia ngi ka long ba ngi donkam ban leh ia kaba bha tam .
Ia kine ki sur la bishar bniah da ka jingpynkhreh ia ki dak digital bad ka jingstad thymmai ban rai la ki dei kiba la pynmih da ki khniang palm .
U myntri ka tnad liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu ruh u la kyrpad ïa ka kompeni kit liengsuiñ jong ka ri ban pynlait noh mardor ïa u kapten uba pynkheiñ aiñ na ka kam jong u .
Ki projek thymmai kin ai ka jingpyniasoh kaba kham bha sha ki jaka jngohkai pyrthei bapher bapher , ki jaka histori bad ki jaka niam .
Ki lai ngut kiba shah kynnoh ki dei ki nongjngohkai pyrthei na Indore .
U la kyntait ia ki jingkynnoh shaphang ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh hapoh ka Pakistan bad ong ba ka Islamabad ka iakhun ban pynduh ia ki lehnoh .
Ka thuk thuk kaba jngohkai pyrthei ka ïoh ïa ki jingpynwandur na ka para jong ka kaba lyngkhuid ka 390 Duke .
Ka jingdonkam ka long ban long kiba stet bad kiba pyrkhat ha kawei pa kawei na kine ki por .
Ki poi mynstep bad ki leit phai noh hadien ha ka sngi .
U dang im haduh ka snem 1634 .
Ka video , kaba la kynnoh ba ka pyni ia u kpa jong ki khynnah kynthei shwa ba un iap , ka la pawnam bha .
Baroh shilynter kine ki lai ngut ki samla ki la iakynduh ia ka jingiap jong uba ieid jong ki . Hato phi la ju don kum kane ka jingjia ?
Ka tamasa ka don ki briew jong baroh ki rta kiba jngi sha ki tyllong um , ki wah bad ki pung um hapdeng ka jinglehkmen .
Da kane , la khring ia ka jingbei tyngka kaba Rs . 1 , 04 , 247 klur bad ka la thaw ia ka lad kamai kaba beit bad kaba khlem beit na ka bynta kumba 6 ngut . 17 lak ngut ki briew .
Pynrung ia u nombar aplikeshon CTET 2021 bad ka tarik kha .
Ka la dei ka por ba dei ban pynlong ia ka ain , ka tnad bishar bad ka Riti Synshar ban treikam na ka bynta ban thaw biang ia ka India kaba thymmai .
Hynrei kata kam dei ka jingeh .
Hadien kata la seng ia ka Taipei kum ka nongbah jong ka jylla bad la seng ia ka Ophis ba shipor jong u Lat ka Jylla Taiwan ha ka .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor u Myntri u la kyntait ban kren eiei halor ki jingjia kiba lah ban jia .
Ki kits ki lah ban poi lashai ka sngi .
" " " Ha kane ka kynti ka jingleit jong ngi sha Goa ka long kaba kyrpang haduh katta katta namar ka la sngew shisha kum ha la iing , da ka jingai khublei ia ka Airbnb . "
Hynrei kito kiba leit jingleit bad ka longiing U Jisu ki lah ban kynthup ia ka Salome kaba lah ban long ka para jong ka Mari ryngkat bad u tnga jong ka u Sebedi bad ki khun jong ki u Jakob bad u Ioannis kiba la kylla long ki apostol hadien .
Haba sot ia ka jingkren jong u Dr S Radhakrishnan , u Ansari u la ong : Ka synshar paidbah ka pawnam da ka jingiada kaba ka ai ia ki jaitbynriew rit paid .
Kawei pa kawei ka tamasa ka iadei bad kano kano ka blei ne kawei pat .
Ngi pdiang ia ka rai jong ki briew .
Ka don ruh ka dur kaba thymmai kaba la pynshong nongrim ha ka dur jong ka Qualcoms .
" Ka jingthoh ka iathuh shuh shuh " " La pyrshang ban pynjur ia ka jingialeh hapdeng ki Hindu bad ki Muslim ."
Ka jingduna ka jingshim bynta jong ki nongtrei ka long ka jingduh noh ia ka jinglah ban pynmih mar kaba kordor , kumjuh ruh ka jingbym don kam don jam .
La ai ka jingpynhiar dor kaba kham heh kaba T. 5 000 katkum ka jinglah ban ioh .
Ka India ka dang pynlong mynta ia ka bynta kaba saw jong ka jingpynbna .
U Mukesh Ambani u la wan biang ha ka thup jong u heh spah tam jong ka ri India .
Haba kren bad ka IANS , uwei u heh jong ka BCCI u la ong ba ka jingieid jong u Dhoni ia ki shipai ka long kaba la thoh bha .
U Majistor jong ka District u Yogeshwar Ram Mishra u la ong ba yn sa shim khia pyrshah ia ki pulit katkum ka jingtohkit .
Hynrei ngim ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad ka Myntri Rangbah ka Jylla Kashmir ka Mehbooba Mufti .
Ka jingpynjngai na ka jingkhuslai bad jingtlot da kaba lehkai man ka por bad pyndonkam ia ki buit pynjahthait , shongthait kaba biang , plan ia ki kam jong phi .
Haba ki briew ki iohi ia ka blei , ka blei ruh ka iohi ia ki .
Ki trai hotel ki la kynnoh ha ka dorkhas ba ka jingleh jong ka tnad Excise ka long pyrshah ia ka rai jong ka Supreme Court .
Kumba 71 percent ki briew ki nang ia kiei kiei kiba thymmai ha ka sien kaba nyngkong ha ka YouTube .
Haba kynthoh ia ka mang tyngka , u nongialam ka Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury u la ong ba ka dei tang ka jingkynthoh biang ia ki jingkular barim .
Ka jingslap kaba dang shen ka la pynlong ia ki pung kiba long kiba biang ia ki khniang kiba pynphriang ia ka jingpang dengue ban kha khun .
U la sngew ia ka jingsngewsih bad jingtieng kaba khraw .
Napdeng kiwei pat ki iew Asia , ka Hong Kong ka la kiew 0 . 42 percent katba ka Nikkei jong ka Japan ka hiar 0 . 08 percent ha ka jingkhaii kaba sdang .
Ka jingkylla rong ka iaid shapoh pdeng jong u tnat bad ha ki khep kiba jur bha ki tnat kiba thymmai ki iap .
Ki light surok ki iohi ha ka por mynmiet .
Ha ka por kaba shi snem , u Tavaroli u la pyniasoh lang ia ki jingrwai ba la shon na ki jingkhot phone bad ki jingtip na ki bor kompiwtor na ki bor ain bad ki bor pulit , ia kiba u la die noh sha u nongdie uba heh tam .
Ka rukom hikai kaba la tyrwa da ka ka la pynlong ia ka jinghikai rit kaba pura bad kaba la pynshong nongrim tang ha ka ktien kmie , ryngkat bad ka jingpynbeit ia ka jinghikai niam ban ai ha ka ktien Bangla .
Ka Parliament jong ka Ri India ka la nang kham rangbah bad kham stad ha ki 60 snem ba ka la im bad roi .
Ha ka lynnong ba la dep , ngi la ïathuh ïa ka dak kaba U Jisu u la ai .
Ki seng jhad jong ka pyrthei ki la ithuh ia ka Galle Harbour kum kawei na ki jaka jngohkai pyrthei kaba bha tam na ka bynta ka jhad .
Dei ban pynkut noh ia ki kam kiba sngewsih kum ka jingpyniap khun kynthei bad ka jingiap namar ka jingsiew tnga .
Ka sorkar ka la shah khanglad na ka bynta ka pisa .
Katba u Simkins u nang jan sha ka jingplie , u la iohsngew ia ka jingsawa kaba khlem khmih lynti kaba sawa na shapoh .
Ki la buh ia ka tulop kaba 5 hajar shibnai , bad ki la ai phone ia nga .
Ki kwah ban thoh shaphang kata .
Ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ki jingleh be-ijot jong ki pulit , ka ain jong ka ri India ka dawa ia u nongbishar ban pynlong ia ka jingtohkit ia man la ka jingiap ha ka jingshah set jong ki pulit .
Hynrei nga sngewtynnad shibun ban iakren bad phi baroh .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Um shym la kdew shano u leit .
Bad ki nongshong shnong ne ki imlang sahlang .
Kata ka jingrakhe ka long ka bynta jong ka Hukum u Moses , bad ngim don hapoh ka Hukum .
Kyrteng : U Mr . NGA . M . Gunasekara
Kaei ka jingbakla ba u Petros u la leh katba u dang don ha Antiok Syria ?
Kham hadien ba la seng ia ka theatre la seng ia ka kynhun tem ballet .
Ki shem ia ka kum ka jinglehkai .
Katba ka dor jong u umphniang ka nang kiew kumjuh ruh ka bhah jong u umphniang ha ka jingwanrah baroh kawei , kaba pynkiew ia ka jingwanrah mar sha ka GDP .
Ka jingpyndonkam bakla ia ka mariang ka buh jingma ia ka jingdon jong ka pyrthei hi .
Nga rah ia ki ban ioh ia ka jingpyrkhat jong u PM Narendra Modi .
Kaei kaba nga dei ban leh . .
U S Jaishankar u la long u myntri kam bar ri ha ka por ba nyngkong jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka la ong , ka Sorkar India ka la pynjlan ia ki jingai jingkyrshan pisa bad pisa ban kyntiew ia ka jingai ram bad ka jingbei tyngka ha ki iing kiba rem dor .
Kine ki jingainguh ki long na ka bynta aiu ?
Haba nga wan hangne ​​ngam don ei ei .
Ka sur ka la long kaba eh tam .
Mynta kine ki rah ia ki dur jong u myntri rangbah ka jylla u Prakash Singh Badal ha baroh arliang jong ki kali kit nongpang .
La jied ruh ia kiwei pat ki thong .
Saw ngut ki pulit bad arngut ki nongthoh khubor ruh ki la mynsaw .
Ka kashari ka la ai jamin da ka bond kaba T.2 lak ryngkat bad arngut ki nongpynthikna marwei bad ka la kyrpad ia u Chidambaram ba un nym mih na ka ri khlem jingbit .
Ka rai ka la ong ba katkum ka riti synshar , ym don u heh jong kano kano ka tnad wad bniah uba don hok ne bor ban lum khajna .
Ka jingsiew kaba rit , kaba sdang naduh ka 7 . 99 na ka shispah
Ngim tip haduh katno kane ka long kaba shisha .
Ka um ha ka sum ka long saw phut .
Ka Khan Abad District ka don ha ka bynta ba shatei jong ka Jylla Kunduz ha Afghanistan .
Ki phra ngut ki dang thiah ha iing jong ki haba ka um kaba kiew jong ka jingshlei um ka la tuid shapoh .
Nga ruh nga kwah ban leh ia ka kam .
U Virat Kohli u dei tang ma u uba la lah ban thep century ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Australia .
Tang mar kumta ka kynja kynja jong kawei ka Balang kaba don hajan ka la tied shiphew bad u la sngewthuh ba kane kam dei ka por ban khot iano iano ruh .
Ki bor pyniaid kim shym la pynpaw ia ka daw jong ka jingshah tynrah .
Ka jingjied ia kane ka package ka pyndap ia ka jingtap met , ka jingda na ka jingsma , ka jingtap tiar , ka jingtap PVC Black , ka jingtap jaka shong ba la shna da ka jain bad ka jingtap steering .
Ka pung ka long kaba jylliew hynniew phut .
Gordie, ko briew, don katto katne ha ka tyrpeng jong phi.
Ka dur ba iaid ba bha tam jong ka jingrwai ne comedy
Kane kam dei ka kam jong phi, ko sahep.
Ka AAI , nangta ha ka jingiatreilang bad ki bor synshar shnong kan pyntreikam ia ki kyndon bad ki rukom treikam kiba thymmai .
Ki la ioh ia u khun shynrang uba kyrteng u Michael Lewis ha ka snem 1930 .
Ka DNA kaba la pynkylla thymmai ka dei ka kyrteng kaba la pyndonkam kyllum ia ka bynta jong ka DNA kaba la thaw da kaba pyniasoh lang ym duna ia ka ar tylli ki bynta na ar tylli ki tyllong bapher bapher .
Ka kynhun shipai ba shaphang shathie ka la lah ban khanglad ia ki nongwan rung tuh .
Morocco : Ka Fez jong ka jingrwai bakhuid jong ka pyrthei .
Kumno katto katne ki Khristan banyngkong ki lah ban sngew ia ka jingktah kaba sniew jong ka spah ?
Ki nongthombor ki don ka jingiadei bad ki lehnoh Taliban , u la bynrap .
Ki nongthoh histori jong kane ka juk kim shym la lah ban shna thymmai pura ia ka jinglong jong ka thma naduh kane ka por namar ki tyllong khubor bapher bapher jong ki Muslim kiba batai ia ka thma ki ai ia ki jingthoh kiba iapyrshah .
Hato phi kwah ban long u aktor ?
Hynrei mynta phi lah ban don ia kane na ka bynta baroh shisnem .
Ki kot kiba rim kim dei ban shah pyndam .
La shoh , pynduh jain , pynbor ban weng noh ia ka jingujor leh beijot ia ki arngut na Maharashtra .
Ngi dang ap ia ka rai jong ki .
La kem ia u bad la aiti ia u sha ki pulit bad la ujor ejahar ban register ia ka mukotduma leh beijot pyrshah ia u .
Katne ka jingburom ia ki kynthei !
Ha ki katto katne ki khep la ai jingmut ruh ban kha khun da ka cesarean .
Ka jingiap kam ju long ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ha ki jingialang yn sa bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri , ka jinglong jingman ha ka thain bad ha ka pyrthei , la ong ka khubor .
Uwei pa uwei na ngi u don ka lad bad ka jingkitkhlieh ban pyni da ka jinglong ba janai jong ngi ba ngi shakri ïa U Jehobah namar ba ngi ieit ïa u ym na ka bynta ka jingsngewbha .
Mynta , ki kompiwtor ki lah ban pynsngewthuh ia kiba kongsan tam jong ngi , kum ka jingkmen , jingsngewsih , jingbitar , jingtieng bad jingsngewsih , da kaba pynkylla ia kita ki jinglong sha ka jingkhein .
Kumta ki la iakynduh shibun ki jingeh .
Ha kine ki lai snem ba la leit noh la shim bun ki rai kiba kongsan ha ka ri jong ngi ha ka liang ka jingtei .
Hangno phi la tip ia kata ?
Ha u snem 2014 hadien 30 snem ki nongthep vote jong ka ri India ki la ai ia ka jingbun paid kaba pura ia kano kano ka seng sain pyrthei ban thaw ia ka govt ha pdeng .
Ka la trei kum ka khlieh jong ka tnad pynbeit bad pyniaid ia ka koit ka khiah ha kawei ka jaka pule jong ka koit ka khiah jong ka ri Russia .
Nga tharai ba ki snier jong nga ki la jan bthei .
U Air Marshal VR Chaudhari u la shah thung ha ka kynhun shipai ïalehkai jong ka IAF ha ka 29 tarik u Naiwieng 1982 kum u nongniah liengsuiñ .
La pynbiang ia ka um , ki sohjew bad ka umsoh lime ha shilynter ka lynti .
Pyrkhat kumno ka para jong phi ne ka paralok kynthei ne ka tnga jong phi kan sngew lada don kiba troll ia ki bad pynjah burom ia ki ha ki jaka paidbah .
Ka jingpynmih kaba khatduh ia ka RP ryngkat bad ki jingpynkylla ka la long ha ka 11 tarik u Nailar 2007 .
U Shah Rukh u la ong ruh ba un sa shna ia ka phlim kumjuh .
Katba , ka la long ka imlang sahlang kaba thymmai .
Ki don bun ki kynhun , kiba la tip kum ki spam , kiba lah ban shim ia ka ID jong phi .
Ki pulit ka Chennai ki la register case bad ka cyber cell pyrshah ia uwei u nongpyndonkam social media uba la ai jingbyrngem leh beijot ia ka khun jong u Vijay Sethupathi .
Kane ka pynmih ia ki jingiadei bym lah khmih lynti bad ki briew kiba iajan bad ka .
Kumta la khot ia ka spah snem kaba 20 kum kawei na ki spah snem kaba la pynmih snam tam kaba u briew u la ju tip .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2019 , ka India ka la buh palat 82 , 580 MW ka bor ding ba lah ban pynthymmai ryngkat bad kumba 31 , 150 MW ka bor hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynrung .
U Bah Montek Singh Ahluwalia u la kyntait ban kren eiei .
Ka tnat pule jong ka skul paidbah Guru Amar Dass ka la rakhe ia ka sngi jong ki kmie ki kpa mynta ka sngi .
Wat la katta ruh ki jingbakla kin kham duna lada ngi pyrkhat ia ki katto katne ki nongrim ba kongsan ha ki Jingthoh Bakhuid .
Ka jinglong jong u nongshah kynnoh bad ka jingthmu jong ka jingpyniap ia u kam pat shai , la iathuh ki pulit .
Ka jingialehkai kaba kham heh kan long ha ka sngi Thohdieng .
Ki nongialam Girondin kiba la shah rem ki la phet sha ki jylla .
Uwei pa uwei na ngi u hap ha ka por sha ka por . Namar ba phim lah ban pule ia ka dohnud , ka long kaba donkam khamtam eh ban ym bishar ia ki jingthmu jong uta uba phi ai jingmut .
Ka jingleit jong u Shelars ka la sdang saw snem mynshwa hadien ba u la leit sha ka workshop jong u Umesh Kulkarni bad la batai ia u kumno ban shna ia ki phlim .
Ki jingkhang ki mut ba ki longïing bapher bapher kin ym shah ban ïakynduh ha ki ïing ne ki kper shimet .
Ka Jingpeit kaba iadei bad ka jingsngew pop Na ka bynta ka jingpeit kaba iadei shaphang ka jingsngew pop , peit ia ka jingiapher kaba khraw ha ka rukom ba U Jisu bad ki Pharisi ki niew ia ki nongpop bad ka pop .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyrshang ban pyniap bad pynjot ia ki sakhi .
Ka khmat ha ka takma ksiar ha ki jingialehkai Asia
U kulai u dang lehkai ban beh ia ki sim khlaw
Ka paw ba la buh ia ki jaka niam ha ki jaka bym don briew bad bym rep na ka bynta ban pyniar ia ka rep ka riang hangta .
Kumta ki dei ban lait na kano kano ka khajna .
Kito ki nongpyniap doh ki kwah ban pynshitom ia phi ha ki sngi ba nyngkong jong phi ha kane ka pyrthei bad ki pynlong ia phi ia ka jingpang bym lah shah haba ka sniehdoh ka ktah ia ka jingmynsaw jong u kaba la tyrkhong . . kita ki nongkhaii dohkha kiba khlem jingtip !
Baroh ki kyndon ki la kylla .
Ka sorkar ka la pyndep ia kane ka jingkitkhlieh jong ka riti synshar .
Ia u nongleh kam sniew la pynlong ia u ban dem khrup da ka jingpynbor jong ki paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um ju shim ia ki rai tang ban pynsngewbha ia ki briew .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Excel Media and Entertainment , la shna da ka Puneet Krishna bad la pyniaid da u Gurmmeet Singh bad u Mihir Desai .
Hynrei ka India kam donkam ia kata ka por .
Ki rel ki don ram 366 klur sha ka BMC ha ka bai um
Ka long kaba ialeh pyrshah ha ki kolshor bapher bapher khamtam ha kaba iadei bad ki jingkhang niam .
U myntri rangbah u la ong ba na ki 100 tylli ki kad liengsuin ha ka ri mynta ka sngi , 35 tylli ki dei kiba la treikam ha kine ki saw snem ba la dep .
" " " Wat klet ia kaba leh ia kaba bha bad ia kaba iasam lem bad kiwei " " la ong u apostol Paul, " " naba da kum kita ki jingknia U sngewbha eh ia U Blei " " " ".
Kane ka long kaba lah tang da phi .
Ujor mukotduma pyrshah ia u Babul Supriyo
Ka jingpule shaphang ki jingthaw ba kynja mynsiem bad ki jingjia .
Na ka bynta ban shna ia ka ID nongpyndonkam phin donkam ia ka ID email ba biang bad u number mobile .
Ia kane ka jingrwai la pynsawa da u Arijit Singh , u Badshah , u Jonita Gandhi bad u Nakash Aziz .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 81 ngut ha u snem 2017 bad ka la hiar sha ka 63 ngut ha u snem 2018 .
" U Ernesto u kynmaw : " " Ka jingsawa kaba u paralok jong nga u la ai ia ka ‘ phi ’ bad ka ‘ cancer ’ ka la phah ia ka jingkhriat ha ka tyrpeng jong nga .”
Ia ka bor la phah sha baroh saw tylli ki tyrpeng , lyngba ka teknoloji xDrive jong ka BMW ryngkat bad ka jingsam ia ka torque kaba pher .
Ka jingieit jong ka ban long ka nongïalam ha ki jingleit jngohkai pyrthei da ki thuk thuk ka la pynlong ïa ka ban ïalam ïa ki jingleit jngohkai pyrthei hapoh bad shabar jong ka ri da kaba palat 15 tylli ki ri bad 40 tylli ki jingleit jngohkai pyrthei la buh dak ha ka thup jong ka .
U Rahul un sdang ruh ia ka jingialap jong ka Congress na ka bynta ka elekshon Lok Sabha ha katei ka jingialang paidbah .
Ka seng jong ki hotel ha Thailand ka la maham ba ki dkhot jong ka kin don ha ka jingma kaba khraw lada ka jingeh ka dang bteng .
Ka lah ban long kaba bha ne kaba sniew .
Uei u briew uba bha hangne ​​?
Ki pulit ki la iathuh ba la pynkit ia u sha ka hospital kaba don hajan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Gurushantha bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka jingialang jong ki nongthoh khubor .
Ka jingïakynad hapdeng ka ri America bad ka Russia kam shym la long kaba jur haduh katne naduh ka jingeh jong ki namding jong ka Cuba .
U Sashi Kumar u dei uba la pawnam na ka bynta ka bynta jong u kum u hynmen jong u Rajanikanths ha ka phlim Baasha .
Ka lah ban long ba u coyote u la bud ia ka ha kane ka por .
Ka jingtohkit halor ka jingpyniap briew ka dang iaid , la iathuh ka NBC .
Katba ka longiing kam kwah ban pynbeit ia kane ka kam shabar ka iingbishar .
" Uwei pat u nongpyndonkam u la thoh , " " Kane ka long kaba itynnad bha ."
Ia kane la pyndonkam ban sait ia ki pliang bad kiwei kiwei ki tiar shet .
Ka series jong ki ar tylli ki nongpynmih ha kajuh ka por .
Ka Deepika ka la pynshai shuh shuh ia u PV Sindhu uba la jop ha ka jingialehkai badminton bad uba la jop ia ka takma Olympic ban shim ia ka ‘ PadMan challenge’ .
Hadien ba u la shong bun snem kum u nongphetwir , u Dabid u la long syiem bad u la shong ha ka iing kaba suk .
Kane ka samla pule , ka lah ban dei ka sien kaba nyngkong ba ka pyndonkam ia ka , hynrei ka lah ban pynpaw ia ka ha kiba bun ki rukom .
Kumta , kaei ka jingkyrmen ia kito kiba tieng ba ki lah ban shah thombor ha kano kano ka por ?
Ka long barabor ha ka jingdawa kaba jur .
Ngi pyrkhat ba kane ka pyni ba u estrogen u don ka bynta kaba shai ha ka jinglong plastic jong ki shyieng , kumno ki neuron ki ïakren bad ha ka jingkynmaw , ong u Darrell Brann , na ka skulbah Augusta ha US .
Ka ri ka donkam ia ka jingshlei um .
Ka aiom kaba 8 ka la pynkhreh ban sdang noh.
U la long ruh uba sngewtynnad ban ïakren ha ki lad pathai khubor .
" Ha Honda , ngi dang iai bteng ban pynsngewbha ia ki nongthied jong ngi da ka Jingkmen ban shong kali . " " "
Lane lah ban don da kumwei pat ka lad ?
Ia kane ka jingthmu Make in India la sdang ha u snem 2014 da ka jingthmu ban kyntiew ia ka India kum ka jaka ba kongsan ban bei tyngka bad kum ka jaka pdeng jong ka pyrthei ha ka kam shna tiar , shna dur bad shna thymmai .
Kim shym la pyrkhat wat ban leit jngoh ia kiwei pat ki nongshah pyniap kiba don ha kiwei pat ki ward .
U Tom u la sngewhun ia ka jingmih .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki riew pawkhmat kin iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Kane ka kynthup ia ki spah tylli ki longiing .
U long u nongialam uba tbit bha .
U la bynrap ruh ba ki kyndon kiba khanglad ia ka Tech Industry ban ioh ia ki jingdonkam kum ka jingtrei na iing lane ka jingtrei na kano kano ka jaka , la weng noh ruh .
" Ngi dang thoh sha ka PMO bad ki tnad bapher bapher lyngba ka FADA ban kyrpad ia ki ban tuklar ia kane ka kam " " la ong u nongdie marbam . "
Kumjuh ruh bun ki Khristan mynta ki la sngew ia ka jingpynthymmai ia ka bor ba kynja mynsiem bad ba kynja mynsiem kum ka jingjubab ia ki jingkyrpad jong ki .
U Dabid u dei ban mut ia kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba don ia ka jingtip khlieh .
Hynrei ka jinghap slap kaba biang kam shym la don ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
U nombar n u dei u nombar ba la pynbeit ryntih .
Ia ka kut jong ka Delhi la khot ruh ia ka Red Fort namar ba ka rong saw .
Ngim shym la wan hapoh kane .
Ha ri America ruh ka hanami ka la pawnam bha .
Ki blang ki bam ia ki sboh , ki khniang bad ki khniang jingpang .
U la mih bujli ha ka jaka jong u Mohammad Shahzad uba la shah weng noh ha katei ka lympung namar ka jingmynsaw ha ka kjat jong u .
Ka Musu ka la don 48 snem ha ka por ba nga iakynduh ia ka .
Ka kyrdan : Ka shnong London jong ka Brent
Ki la dei ban don kiwei pat ki kam ban leh , hynrei kaei ka ksuid kaba ki lah ban leh da ki 2000 ngut ki briew ?
Kumno phi riam ruh ka long kaba kongsan . Nga sumar bha ban ym phong ia kiei kiei kiba khring ia ka jingpyrkhat , ong uwei u samla .
Palat 3 hajar tylli ki kam ba shipor la shah ot namar ka jingduna ka jingdawa : U chairman jong ka Maruti Suzuki .
La pyllait ia ka jinglong jingman jong ki nongrep lyngba ka jingpynkylla ia ka ain jong ki mar ba kongsan
Palestine : Ka Jingshem Ia Ka Ramadan Ha Gaza .
Ki arngut ki dei ban long ki paralok kiba bha .
Kane ka jingtyrwa ka thmu ban pynkylla ïa ka um shlei jong ka Ramanadhi ha Ambasamudram Taluk sha ki jaka ayacut jong ka Jambunadhi ha Tenkasi bad Alangulam Taluk ha ka Elaka Tirunelveli .
La iohi ia ka kum ka nuksa na ka bynta kiba bun .
Ka long ka jingsngew artatien kaba dei bad ka jingdawa kaba don jingmut . Hynrei ki jingjia ba dang shen ha Pakistan bad Turkey ki pynshisha ba ki Muslim kiba jemnud kim dei ki khanatang .
Pynsah ia ka khlieh jong phi halor ka umphniang um kaba rkhiang bad ring mynsiem suki suki lyngba ka shyntur jong phi .
Kito kiba la ioh ia ka jingkhot biang ki la pule biang ha khmat u Crane , u Kauffman bad u Bright .
Mynta ka sngi la pynlong ia ka jingialang jong ka Synjuk ki Nonghikai Skul Sorkar , hapoh ka jingialam jong u Kartar Singh Sarabha uba dei u president bad u Parveen Kumar uba dei u general secretary .
Ka jingpyniasoh kaba kham bha bad ki iew kiba la pynbeit . Ka jingpynbun ia ka jinglah ban ioh ia ki jingshakri ba ju pyndonkam kum ka jingpynkylla , ka jingpynbeit kyrdan , ka jingpynkhreh , ka jingsong , ka jingbuh bad kiwei kiwei .
Da ka jingshah kem jong u Shadrake , ka mat baroh kawei ka kham duna shaphang ka jingpynshitom iap , bad ka kham bun shaphang shano ngi buh ia u lain halor ka jingwan rung ki bar ri kiba la shim ba .
Shuh shuh la pynjari da ka kyndon 144 ha Narasaraopeta , Sattenapalle , Palnadu bad ha Gurajala .
Ia ka jingleit jngoh jong ka ha u snem 2014 la khot 30 Million minit namar ba kan sa poi ha kane ka rta ha u snem 2014 .
Ka UK bad ka France ki bud hadien ka Washington bad ka Berlin , kaba ai 10 . 6 na ka shispah bad 9 . 8 na ka shispah , kawei hadien kawei pat .
" " " Baroh ki nong America ki duwai na ka bynta jong u ."
" Ka long ka jingpyrshang jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u briew uba duk , khlem da khein ia ka jaitbynriew ne ka jingngeit un ioh ban im ka jingim kaba don burom , bad un ioh ia ki lad ki lynti baroh kiba lah ban ioh . " " "
Ka jingmut jong ki paidbah kam dei ka nongthew kaba lah ban shaniah ia ka jingshisha .
Ia kane ka nongshah pyniap kaba kyrteng ka Babli la lap ba ka la iap ha ka kamra jong ka ha ka step jong ka sngi Thohdieng da ki para marjan jong ka .
Ban pyndap ia ka jingduna , ngi thied ia ka bording ha ka dor kaba heh na shabar .
Uwei u briew uba kyrteng u Binod Tharu u la iai kynthoh ia u Binod hapoh kine ki video .
Ka Tata Motors ka la pynbna ia ka jingjop jong ka jingdie ia ka kali Nexon EV SUV jong ka ha ka iew jong ka ri India .
Uwei u lyngngoh kaei kane ka Ri India Bathymmai ?
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah kynthei kaba la khlad noh ki la kynnoh ba ki bor pyniaid skul ki dei kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ka la khot ruh ban weng kam noh ia u Jagadesh Kumar .
Kam dei ban long ka por kaba kyrpang ia nga ban phong ia ka jain pink , tang ha kano kano ka por ba nga sngew kwah .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ki heh ophisar jong ka tnad pynroi kynthei bad khynnah .
Shah set phatok u nongiarap elekshon barim jong u Donald Trump halor ka jingiakynduh bad ka Russia
Hadien ka thma bah ha ka snem 1865 la pynbna ia ka kum ka jingpynkylla kaba shiphew ha ka riti synshar jong ka ri America .
Kane ka Solar Power Plant kan pyndap ia 50 tylli ki jingdonkam bording jong ka Head Post Office .
Hynrei ka jaka ka lah ban long ka mat kaba pynsngewsih bad ki don ki khubor jong ka jingbitar jong ki nongshong shnong halor ka jingpynkylla ia ka um , ka jingpyndonkam bakla ia ki nongtrei bad kiwei kiwei .
Ka Sadya Afreen Mallick ka dei ka nongrwai bad ka nongthoh khubor na Bangladesh .
Ha ka film Kaala la ak ha ki bynta ba pawnam jong u Rajinikanth , ka Nana Patekar , ka Huma Qureshi , u Eashwari Rao bad u Pankaj Tripathi .
U la tuh ia ka pisa jong ka jaitbynriew bad u la ai ia ka ha u Anil Ambani .
Ka tnad elekshon kan pynthikna ba .
Nalor kata , ki don 184 ngut ki kyrtong shimet kiba don ha ka jingiakhun .
" Bad lada ki iohi ia ka dak ki phai noh bad ki ong : " " magic continuous " " ".
Kumta , kaei kaba phi lah ban leh nangta ?
Ka jingsngewtynnad ban long ka bynta jong ka .
Ka Jingïaleh pyrshah ïa ka Jingshisha jong ka jingtuh
Haba iakren bad ki lad pathai khubor , u myntri rangbah ka jylla u Narayanasamy u la ong ba ka bor synshar kam don da kumwei pat ka lynti bad kyrpad ia ka jingiatreilang jong ki paidbah .
Ka jingkoit jingkhiah ka la nang kiew shuh shuh bad ka la poi haduh 77 ngut . 72 na ka shispah .
Ban tehlakam ia ka jingthang ia ki sboh , ka sorkar ka la ai palat 20 hajar tylli ki mashin sha ki nongrep ha Punjab bad Haryana ha ka jinglut kaba kumba Rs . 1150 klur ong u Myntri Rangbah .
Bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la leit sha ki social media jong ki ban sngewsih ia ka jingiap jong u .
La pynkylla ia ka file sha u nongthoh khubor tang hadien kane .
U nongsynshar jong ka thain u ong ba ym pat lah ban tip la ka temple ka la don jingbit ne em ban pynlong ia ka jingpyni ia ki kam thang ding .
Ka jingmut jingpyrkhat jong ka SIMI bad ki jingthmu jong ka ka pynmih ia ka jingtieng bad jingsngewsih hapdeng ki briew jong ka ri India .
Ki pulit ki la kurup 30 tylli ki bilor na u .
Ngim lah khlem da ong ia kane ka jingktah kaba shyrkhei ha ka jingdap 64 snem jong ka Chhatra League .
U Bhuvneshwar Kumar un bowl ia ka bol kaba nyngkong , u Liton Das u don ha ka strike .
Hynrei ka jingdie kam shah .
Ki pynskhem ia ka jinglaitluid jong ngi da kaba pynthikna ia ka jingbam bad ka jingbam ba tei met na ka bynta ki khun jong ngi .
Kum ka phlim tynrai , kane ka jingpynkylla thymmai ka long kaba kham bunsien kaba khlem histori .
U la kyntu ia ka CPWD ban shim ia ki tiar shna ïing bad ki buit thymmai kiba pyndonkam ia ka bor ding ban kyntiew ia ki jaka shong jaka sah kiba lah ban neh bad kiba iadei bad ka mariang ha ka ri ha ka dor kaba rem .
La pynkit ia u sha Rajawadi hospital ha kaba u la khlad noh na ka jingmynsaw jong u .
Ki dukan bapher bapher kiba don ha trai jong u lum Jakhu ki ai ia ki dieng iaid kjat sha ki nongleit jingleit .
Balei phim aiti ia ki katto katne ki nongialap samla kiba lah ban shaniah ban iakren ia ka dkhot sngi bad pule ia kawei ka lynnong na ka Baibl man ka sngi bad u paralok jong ki uba thiah jingthiah ?
Ka Catherine , hangne ​​ka don ka khun masi kaba donkam katto katne ka jinghikai .
La note bad la iohi shai ia ngi . ' U la ong ba ki shipai America ' ki la iohi ia ngi bad ki la tip shaphang ka jinglong bad ka mishon jong ngi ' .
Ngi la iohsngew ia ki jingai jingmut .
Haba u Virat Kohli u long u kapten jong ka India , u lah ban pynioh ia ki jingmih .
45 tylli na ki 62 tylli ki liengsuiñ la pynïaid da ka Air India bad ka Alliance Air .
Ka TRS ka la ong ba kan pynkiew ia ka rta shongthait sha ka 60 ne 61 snem .
U aktor u Ranbir Kapoor u la kren shai halor ka phlim ba thymmai jong u kaba la tip kum ka ‘Besharam’.
Ka khusnam jong ka jylla na ka bynta 14 ngut ki nonghikai
La pyntip ia ka SIMS naduh ka 1 tarik u Nailur , 2019 .
Ki nongpyniaid ia ka Asian Games mynta ka sngi ki la beh noh ia uwei u heh sorkar jong ka Iran namar ba u la leh beijot ia kawei ka kynthei kaba trei mon sngewbha bad ki la pynmih ia ki jingmaham kiba tyngeh hadien ba la don ar tylli ki jingjia ha ki ar sngi .
Ki lad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka met
Ka jingshit jingkhriat ha ka sngi ka hiar sha ka 17C
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew kaba la jia hangne ​​.
Ka Beijing ka la pynshong nongrim ia ka jingdawa jong ka ia ka lum Doklam baroh kawei ha ka jingiateh kular jong ka snem 1890 bad ki phareng .
Hooid kam long kumta ba phi lah ban ialam ia uno uno uba phi ieit , hynrei U Allah U ialam ia uno uno uba U mon . bad U tip bha ia ki briew halor ka jingpyniaid .
Ia kane ka jingjia la shim ha ka dur ba khatduh jong ka phlim .
Hynrei ka sorkar kam dei ban long tang ka jingkyrmen .
U Ranjeet Singh Jalal u president jong ka District Bar Association u la ong ba ka la poi sha ka jingshem ba la pyndonkam bakla ia kitei ki sticker .
Kumta ka kylla long kaba suk ban jied ia kaba bha tam .
Ngim kwah ban pynjulor ei ei , ka la ong .
Ka jingplog ha kawei ka rud duriaw ha Mamallapuram .
U Aamir Khan u la shah pynpra ha ki set jong ka phlim Satyamev Jayate
Ka kynhun shipai kaba 5 ka la jop ia ka Brest ha ka 7 pp . m .
U Chowdhury u la bei tyngka ruh ha ka kam shna sha ka bynta kaba kongsan tam kaba kynthup ia ka jaka shna sha ha Sabazpur .
" " " U KL Rahul u la ioh run pyrshah ia ngi ha ki por ba la leit noh , u dei u nongialehkai uba tbit bha ."
Lada ngam bakla , u Harry . . .
Ha ka Satya Yuga , ka kyrdan kaba nyngkong eh jong ka jingroi , u masi u don saw tylli ki kjat , hynrei ha kawei pa kawei ka rta ka akor ka hiar da shi bynta na ka saw bynta .
Kumba lah ban iohi , ki sakhi ki khia bha pyrshah ia ka Shroud jong ka Turin kaba long ka jain tep ia U Jisu .
Wat hapdeng kane , ki doktor nabar ri ki hap ban siew da ki hajar tyngka na ka bynta ka bai visa man la u snem .
Ngan ai nuksa ia phi .
" Ki kwah ba ka India kan long ka jaidbynriew Hindu " " "
U kpa jong ki u la iap kham mynshuwa .
Ka jingpynrung hi dalade .
Ka jingthmu jong ka Sorkar jong nga ban pyntbit ia ka ri India ka la nang kiew stet bad ha une u snem ba la dep kumba 76 lak ngut ki briew ki la shah hikai .
Bad don ki nongkieng lum kiba la iap bad jah rngai ha u lum Everest mynta u snem ruh .
" Ngam don kyntien ," " ka la thoh ."
Ka jingshon dur ka dei jong ka phlim Tamil ha kaba u aktor Vikram u la ak .
Ka CAS ka la ai khusnam bad ki khusnam sha ki nongjop ha kaba kut jong ka jingïalehkai .
Ka kynthei kaba phong ia ka jaket kaba saw kaba iaid lyngba ia ka surok .
Ka la dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Nailar 2016 na ka bynta 6 bnai ha ka rukom pyrshang .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ailad ban rung ia ki kynthei ha baroh ki rta ban wan bnai hapoh ka temple Sabarimala ha Kerala .
PYNBNA I DK Shivakumar ban iakynduh ia u ED ha iingbishar : La ioh ia ki jingtip ba bniah halor ki jingkynthoh jong ki
Ka Mayawati bad u nongialam ka BSP u Satish Mishra
Ki briew ki la ia dih jakhlia sawdong ka pung .
Ha ka 6 tarik u Risaw , ki shipai Pak ki la hiar thma kynsan ia ka Kaliganj bad pyniap shyrkhei ia ki katto katne ngut ki briew .
Ki nongtied bol ki trei shitom hadien ba ka India A ka la pynbna ha ka 467
Sdang tohkit ka Malaysia pyrshah ia u PM barim hapoh ka ain sedition act
Ka Australia bad katto katne ki iew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ki la kiew shaphrang .
Ki bor jingkhynñiuh ki long kiba ïaryngkat bad ki sla .
Pynkhuid ia ki lemon bad ka sniehdoh .
Mynta ki don tang katto katne ki kompeni kiba la sam nyngkong .
Tajikistan : La kem ia u nongthohkhubor jong ka BBC .
Ka jingiajan markhmat ka la don hapdeng U Jehobah bad u shakri jong u u Moses , wat la u Moses um lah ban iohi shisha ia U Blei .
Ka ktah ruh ia ka rukom kha khun .
U don ka kyrdan pule ha ka jingkhein jingdiah .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha Kinrara Oval ha Kuala Lumpur .
Ki la pynbor ia u ban soi ia ka will ha ka liang jong ki .
Ki pulit ki la register case katkum ka kyndon 379 jong ka IPC bad ki la sdang .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingkulmar ha katei ka thain .
Ka jingkitbok kitrwiang ia u Shri Nitish Kumar Ji uba don burom ha kaba la jied ia u kum u myntri rangbah .
Ka India vs Australia 2nd T20I Live Streaming : Lano bad Hangno Ban Peit , Live Coverage ha TV bad Online
Ka India ka la jop ïa ka test kaba nyngkong jong kata ka jingïalehkai ha Adelaide ban ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka test ha Australia naduh u snem 2008 .
Ka equation na ka bynta ka semi final ka long kumjuh na ka bynta baroh ar tylli ki kynhun .
La kylli ia nga lada nga kwah ban iadon bynta bad ka pung kaba heh .
Ki iingbishar ba stet ki dang shim ia ki mukotduma kiba dang sahteng la ar snem ne palat bad ki mukotduma jong ki jingbishar ba dang rit ha ki phatok .
Napdeng kiba iap ki don 96 ngut ha ka Jylla Hubei bad uwei ha Guangdong .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka jingthmu ki briew ki lah ban log on ha fitindia . sorkar . hapoh .
U Sultan u kwah eh ia ka Padmavati , bad u hiar thma ia u Chittor ha ka jingwad jong u ia ka .
Ka Bangladesh ka dawa ia kane ka dulir namar ba ka wah pdeng jong ka wah Haribhanga kaba don ha khappud ka tuid shaphang sepngi jong ka dulir .
Palat 700 tylli ki nongbah bad ki shnong bad 28, 000 tylli ki shnong ki la shah pynjot .
Ka kamra shet kaba lieh kaba don ka jaka buh kot painkhana rupa bad ka painkhana .
U la ong ba la rai ha ka jingialang ba baroh saw tylli ki jylla kin pynlong ia ka jingtreikam lang ban pynduh jait ia kane ka jingsniew na ka imlang sahlang .
" " " Kren ha ki khun Israel da kaba ong ' To ai ia ki shnong jakarieh ia kiba nga la kren ha phi da u Moses .
" Nga im ha ki dohnud jong ki briew . " " "
Dei ruh ban pdiang ba ka jingsumar kaba iarap ia uwei u briew ka lah ban long kaba khlem jingmyntoi wat kaba pynmynsaw ia uwei pat .
U khlur jong ka Bollywood u Salman Khan u kiew shaphrang ha ka jingjop jong ka phlim ba khatduh jong u ‘Bharat’.
" " " Ka chargesheet kaba ka CBI ka la mudui ha ka 15 tarik u Risaw ka la jer kyrteng ia ki 12 ngut ki briew lait na u Yadav Singh bad u Ramendra Singh " " " " la ong u Singh. " " ".
Ka rai ba dang shen jong ka Sorkar India ban mang pisa Rs .
Halor ! kito kiba pynjah burom ia U Blei bad ia u nonglam khubor jong U , U Blei u la tim ia ki ha ka pyrthei bad ha ka pyrthei hadien , bad u la pynkhreh na ka bynta jong ki ia ka jingpynjot jong kiba la niewbein .
Hynrei ka don ka pud kaba shalor jong kane .
U Omar Abdullah u la long u myntri ha ka sorkar Vajpayee .
U heh jong ka BCCI u la ong ba ka jinglong jingman jong ka pisa jong ki Board ka iarap ha ki por ba tynjuh haba katto katne na kiwei pat ki board ki ialeh wat ban siew ia ki nongialehkai trai ri jong ki .
Ka jingkiew ka jingdawa ha India ka la pynkiew ruh ia ki mar nar .
Ka dur na ka website ba pura jong ka prokram
Ka jingialang ka dang pynkut ia ka jingthoh na ka bynta ka jingialang jong ki myntri lashai ka sngi bad ka dang ia pyrkhat ruh ia ka jingpynbna jong ka ka ban don ka bynta kaba kongsan halor ki kam lehnoh .
Ka jingsuk bad ka rukom shad , pynsngewtynnat , ialehkai , ka pynlong ia u briew ban klet ba kane ka dei ka phlim ba nyngkong eh jong u . . .
La pynlong ruh ia ka Swasth Bachche , ka jingpyni nam ia ka Swasth Bharat bad ka jingpyni ia ki jinglehkai Yoga da ki khynnah rit .
Kane ka mukotduma ka la shim ia ka jingmut jong ka sain pyrthei hadien ba la lap ba kawei ka kynthei kaba la shah kynnoh ka la trei ha ka tnad IT jong ka Jylla , ka tnad ba la bat da u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ka jingtei ïa kane ka mandir kan sdang hadien ka jinglehniam ‘ Rudra Abhishek ’ ha kaba yn ïashim bynta da ki katto katne ngut ki briew hapdeng ka jingpur ka khlam coronavirus ha ka ri .
U aktor jong ka phlim pyniap briew 2 u Prashant Narayanan u la shah kem ha ka pisa kaba T.1 . 20 klur tylli ki kam thok
Nga lah ban long ma phi .
Ka bank kan shim bai T.20 ryngkat bad ka GST na ka bynta ka jinghiar ka jingpyniaid namar ka jingbym biang ka pisa .
47 ngut ki la khlad na ka jinghap liengsuiñ ha Taiwan
Ka Kabir Bedi ka la shongkurim saw sien .
U nongthep pisa ba bun klur u George Soros ha u snem ba la dep u la siew T.395 klur na ka bynta ka bhah kaba 3 percent ha ka Reliance Entertainment kaba ai ia ka jingkhein dor jong katei ka kompeni ha ka T.13, 035 klur .
Kumta kam long kaba phylla ba U Jisu u la wan ha ka jingialeh bad ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u .
Ka jinglong jingman ha ka kam kan nangbha bad phin shem ia ka jingsuk ha ka jinglong jong ka iing ka sem .
Hynrei baroh ka shong ha ka jinglong jong ka NCP bad ka Shiv Sena .
Lait na u paralok ha ka jingim , phin sa ioh ia ka jingkmen bad jingkyrshan na kiwei pat ki dkhot jong ka iing .
Ngam don uwei ruh u paralok .
Ka Balang St Joseph ka dei ka Balang Roman Katholik kaba don ha Hyderabad ha ri India .
Ki dak ba shakhmat la pyndait halor ka cowl bad ki iing jong ki durkhmat ba shadien ki don ia ka jingpynkut chrome .
Hynrei mynta ym tang ba ka India ka don san million tylli ki mobile hynrei uwei pa uwei u nongialam ka party , myntri bad nongtrei ruh ki pyndonkam ia kane ka tiar .
Maharashtra : Lai ngut ki nong China napdeng ki phra ngut kiba la shah kem namar ka jingkit doh masi .
Nga trei sha shiliang ha ka lieng masi .
Hapoh kano ka ain la pynrung kyrteng ia ka trust ?
Ka skhim PMMSY ka pynleit jingmut nyngkong eh ha kaba shim ia ki rukom treikam kiba pynshong nongrim ha ka Cluster ne Area bad ka jingthaw ia ki kynhun jong ki kam ri dohkha lyngba ki jingpyniasoh shadien bad shakhmat .
Ka sur jong ka ka la nang jylliew ryngkat bad ka rta .
Nga dei u khun uba heh tam , kumta nga la iarap ban hikai ia ka para bad arngut ki hynmen jong nga .
Ki nongmihkhmat ba la jied bad ki nongialam jong ka Hindu Panchayat yn kynthup lang ha katei ka komiti , ong ka khubor jong ka Express Tribune .
Ki kam khaii kiba heh ha Colombo ki la dawa ban pynkut noh ia ka thma la katto katne por .
Lada kim lah ban bud ia ka nuksa , ki dei ban trump ban jop ia ka buit .
Hynrei u kwah ban ioh biang ia ka pisa .
Ha kum une u briew , ki spah ba kynja mynsiem ki long ka jingbieit .
U Rahul Gandhi U buh jingkylli ia ka sorkar halor ka dor jong ka diesel bad ka petrol watla ka dor jong ka umphniang pyrthei ka hiar .
Ka jingthoh jong u ka la shah pynjah burom da kaba bishar bniah ia ki sakhi ba iadei bad ka ktien bad ka DNA .
Lyngba kane ka skhim yn ai pisa ia ki nongdie madan ha surok 10 hajar tyngka na ka bynta ka kam jong ki .
U Sudhir Kumar Ojha uba ju mudui ha ki iingbishar jong ka Muzaffarpur u la mudui hakhmat ka Ch . . .
Pyrshang beit ban pynlong ia ka met jong phi kaba jyrngam bha .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka la iakren bad ki .
" Peit ia ka synduk " " Ka jingkylla . " " "
Mar kumta hi hadien ki kali ambulance , ki bor pahara bad ki kynhun pynlait im ki la don ha ka jaka jong ka .
MeToo : Hapdeng ki jingkynnoh ba la leh beijot ïa ki kynthei , u CEO ka BCCI u Rahul Johri u la pan ban lyndet ïa ka jingïalang jong ka ICC .
U Kohli u lah ban pynpra ia ka rekod jong u Tendulkar ong u Hogg .
Ka jubab kan sa paw shai ha ki sngi ban wan .
Ki la ialeh pyrshah ha ka iingbishar .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ki ophisar jong ka NTPC u Ashok Kumar , u Rajendra Prasad , u Mohan lal Yadav , u Vinesh Kumar bad ka Kamala Ram Rajak .
Haba ïakren bad u nongkren jong ka Paytm u la ïathuh ba ka kompeni ka kyrmen ban sdang ïa ka jingtreikam ha u bnai February ha kaba ka tnad ba nyngkong kan sa wan ha Noida , Uttar Pradesh .
Bad u Rahul ruh um shym la kren eiei halor kane ka jingïakynad .
Ka jingmih : ka jingbun ki nong India ki shah pynshitom ha ki phatok shabar ri .
Ka jingkynthoh jong u kam dei kaba khlem nongrim .
Ngam tip balei ki sorkar jylla ki sngap jar .
Ka jingshngain bad jingshngain ka dei kawei pat ka jingeh na ka bynta ki kmie ki kpa .
U la bthah ruh ia ki ban pynbeit ia ki tiar jingiarap kiba biang .
Ha kane ka sngi la don lang ka Deputy Commissioner ka Neelam P Kasni kum ka kongsan ha kane ka sngi .
Uwei u dei ban bam ia ka jingdih jong u Brahman .
U Satish Kumar u dei u khlieh jong ka tnad pynhiar mynsiem jong ka hospital , uba la shah bynshet ban peit ia ka jingpynbiang ia ka lyer oxygen .
Hooid , ka Riti Synshar ka ai ia uwei pa uwei u nongshong shnong ia ka hok ban leh ia la ka niam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u khmih lynti ban leit jngoh ia ka Bangladesh ha ka por kaba biang tam .
Kane ka skhim kan iarap ia ki kompeni dewiong ban pynlong ia ki kam buh dewiong bad ki kam iada na ka bynta ban pynneh pynsah ia u dewiong bad ka jingshngain jong ki par dewiong .
Na Raj sha Swaraj bad la ai ia ka kopi kaba nyngkong jong ka ha u President .
Nalor kata , ka ABS kaba thikna ryngkat bad ka EBD bad ka Airbag jong ki nongñiah kali ka ai ka jingshngaiñ kaba khlem jingthut .
Ki syntiew kiba don ha ka tduh jong ka strig ki kham iada da ki sla bad ki kham duna ka jingshah pynjulor .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 ka thain Thane ka don haduh 11,054,131 ngut, kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Cuba lane ka jylla Ohio jong ka US.
U la pyniaid ia ka hima khaii pateng jong u na Hughli , ka nongbah khaii pateng jong ka Bengal ha kata ka por .
Ki phlim jong u ki iathuh ia ki jingiathuhkhana shaphang ki jingiadei para briew kiba la shah teh ha ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Uba phi jied ban long .
Ka jingialeh ban kha khun ha ka sien kaba ar ?
Ynda u khlur u la duh ia ki tiar kiba biang , ka jingshit jong u ka kiew bad ka jingshai ba u pynmih ka lah ban pynlong ion ia ka nebula ba don sawdong jong u kaba u la bret noh .
Bun na ki bahaïing hasem jong u kynthup ïa u kpa jong u u Kishan Singh , u kpa tymmen jong u u Arjan Singh bad u kpa tymmen jong u u Ajit Singh ki la don bynta shitrhem ha ka jingïakhun ban ïoh ïa ka jinglaitluid jong ka ri India .
Hynrei hadien ka jingjia ha ka 17 tarik u August la pynjari ia ka RAB bad ki pulit pyrshah ia ki .
" Ia kane ka jingiadei la pdiang paidbah ha ka 8 tarik u Nailur 2016 , haba la pynmih ia ka jingpynbna na u nongthoh khubor jong ka iing syiem kaba kren shaphang ka " " jingkyrhuh jong ka jingshah lehbein bad jingshah lehbein " " kaba la pynbeit pyrshah ia ka Markle . "
Ka tnga jongu ka Shilpi Barua ka la ioh ia ka jingpang coronavirus shuwa jong u .
Ka thain ka don ruh ia ki nongbah Samarra bad Fallujah .
" " " Ka jinglong jingman ha ka jylla ka don hapoh ka jingpyniaid lait noh tang ha Hyderabad bad ki distrik ba marjan jong ka ."
Ka ïing jong ki kpa tymmen jong u ka don ha Kel Tol , ka jaka khaii bad ka jaka lehniam ha pdeng jong ka Kathmandu .
Hynnin ka janmiet u Heh Shipai jong ngi u la leit jngoh ia ki Air HQ .
Baroh la shim 27 tylli ki ri .
Ka Quran hi ka ai tang ki jingthoh lyngkot shaphang ka por hapdeng ka jingiap bad ka jingmihpat .
Ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong u Cristiano Ronaldos , u la shah rem arsien bud lynter ha ki phainal final .
Baroh ki la don 1 , 347 ngut kiba la koit na kane ka jingpang bad la pyllait noh na ki hospital .
Hynrei ka BJP ka shu shet kylla ia ki paidbah man ka por .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw kaba ki donkam ban pynbeit .
Ka jingkiew dor kaba jia stet bad ha ka rukom bym lah ban tehlakam .
U la mihkhmat ruh ia kawei ka kynhun shipai Rashtriya Rifles Battalion ha Jammu and Kashmir bad kawei ka kynhun shipai iaid kjat ha ka liang mihngi .
Ia ka jingdon jong u President Barack Obama la iaroh kum ka jingithuh kaba phylla ia ka ri India kaba thymmai bad ia u briew uba khlain bor ba thymmai jong ka .
Ka ain pyntreikam ia ka ktien Bengali , 1987 ka la pynlong ia ka ban pyndonkam ia ka ktien Bengali ha baroh ki kam sorkar lait noh tang ha ki kam iadei bad ki bar ri .
Ka jingkylla ka dei ban sdang na kano kano ka jaka .
' Kine ki seng baroh ki long pyrshah ia ka hok jong ki briew Tamil .
U la pynpaw ia ka jingshaniah ba ka India kan sa lah ban pynbeit ia ka jingeh ha khappud bad ka China .
Hynniew ngut na kine ki dei kiba wan na Rajasthan .
Kane ka la jia ha ka jingim jong u Adi Shankaracharya .
Kaei ka pla Judnak bad kaei ka bynta jong ka Facebook ban pynsuk ia ka jingpynmih ia kane ka pla ?
Ka India ka donkam 31 ron ha ki 26 tylli ki bol .
Ka jingialang kan sa iakren ruh ia ki rai ba la shim ha ki jingiakren ba la dep leh .
Te , ka don ia kita ruh .
" Ka BJP ka dei ka balloon gas . " " "
Ha ki jingleit jingwan jong u u pyni bha ia ka Syiem Bakhuid kaba don ha ka Nongbah Vatican .
Lane ki ktien u Thoreau ki dang treikam ?
Kyrshan ia ka jingshakri ha ka por ba u nongpeitkai jngoh u wan jngoh .
Ka liengsuin ha ka um hajan ka kad liengsuin .
" Ka long kaba pawnam namar ba ka la mudui ia ka jylla New York ha u snem 2003 , da kaba kynnoh ba ia ka jingker vinyl jong ka dei ban ithuh kum ka jingtei " " kaba jyrngam " " . "
Kan ym lah ban pynbeit ia ka jingeh , u ong , hynrei kan long ka jingsdang .
Pynkhuid ia ka met jong phi bad phong da ki jain kiba pynlong ia phi ban tap pura .
Ka dei ka nongpynim kaba phylla .
Kata ka long na ka bynta jong phi ban iohi .
Ka jingïadei khlem ka jingthmu ban ïapoikha ka long kum ka jingpynbna ïa kaei kaei kaba phim die , ong u Evan , na ri America .
' Ka jingialehkai kaba kut jong ka BJP ka la sdang ' : U Akhilesh Yadav .
Kumta , hato ka jingmih kaba kut kan long kaba pher ?
Hangta u la ioh ia ka nam lahduh ha ka jingiakop mareh 200 m shadien .
“ Ha ka jingwan jong u Aristide , la don ki lama kiba thoh “ “ Ka kmie jong nga ka la don hangne ​​lypa .”
Ka don tang ka um , u la ong .
U tip , kumta ngi khein , ngi pynduna , ngi khein z1 , z2 , haduh zm .
U la pynpaw ruh ba ki lad sam phlim na ka bynta ki nongshna phlim laitluid .
U SRK u la rakhe ia ka sngi kha jong u ha ka 2 tarik Nailur , bad la pynshai ia ka Burj Khalifa ba pawnam jong ka Dubai da ka kyrteng jong u SRK bad ka khubor ba kyrpang jong ka sngi kha jong u .
Kumno ki la thombor ia ki ko Kpa ?
Ka long ka jingkylli kaba sngewtynnad bha .
Bud ia ka bynta kaba bha tam jong kaei kaba la phah hiar ha phi na U Trai jong phi , shuwa ba ka jingpang khlam kan wan ha phi khlem da tip , .
U long U Nongthaw ia ki bneng ba paw bad ia ka pyrthei .
Hynrei um shym la kdew ia ki nuksa kiba kyrpang .
Nga la iakren bad ki heh bad ki briew ha ka thain .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka executive council .
Ha ka 20 tarik u Naitung , ki paidbah jong ka Silchar ki la mih ka jingiaid paidbah ryngkat bad ki met iap jong ki martyr kum ka jingpyrshah ia ki jingshah pyniap .
Mynta ka sngi kine ki briew ki pynsaphriang ia ka jingkulmar jingmut hapdeng ki nongrep halor ka MSP hi .
Ngim pdiang ia ka NRC kaba la pynthymmai .
Kumta , u la pynkhreh na ka bynta kata .
Nga la iohi ia u ha ka TV bad ha ka kot khubor katto katne sien .
Da kaba pyrkhat khyndiat , kine ki kynhun ki iasyriem bad ki mrad , ki briew ne ki tiar ki bym don jingim .
" La khot ia ka kum " " ka dur U Blei ba la ker ha u dieng ebony " " . "
Ka jingpynlip ding ha katei ka jaka ka dang iaid mynta .
Ka kaiphod jong ki pulit ka la iathuh ba ki la bthah ia u doktor ban leh ia ka test snam .
Ka jingsngew kaba eh ban pyniaid .
Namar ba nga dei na Kolkata nga la tip ia ka sobjek bad ia ka jingiathuhkhana ba kyrpang jong ka .
Ka Mumbai ka la pynliem ia ka Bangalore da 5 wiket .
Ki jingtip ba kham bniah ki don ha ka website jong ka ICCR .
Ka jingpynrung ia ka thuk thuk thymmai ka la sdang , ha kaba ki nongthied ki lah ban book ia ka thuk thuk lyngba ka online lane lyngba kino kino ki jaka die thuk thuk BMW Motorrad ha kylleng ka ri .
Ka dor : Ka Xiaomi Redmi Note 9 Pro Max ka la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba sdang Rs 15 , 998 .
U Rahul Tiwari u Deputy Commissioner u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpyniaid beit ka long kaba donkam hapdeng ki kam ban sumar ia ki mrad bad ban iada ia ka jingmyntoi jong ki paidbah da kaba pyndonkam ia baroh ki lad ki lynti , ki buit bad ki buit stad kiba don .
U Loye uba la don mynta 43 snem ka rta u la shah thung kum u coach ba tbit bha da ka Bangladesh Cricket Board ha u bnai Naitung 2015 hynrei u la iehnoh namar ka jingsngewkhia ba ka kynhun jong ka Australia kan shah thombor ha ki lehnoh .
U Moses u lah ban don tang khyndiat ka jingmut ba U Blei un sa pyniakhlad ia ka Duriaw Basaw , da kaba plie ia ka lynti ban lait im na ka bynta ki Israel .
Hadien kata ka phone jong u kam shym la lah ban ioh .
" " " tangba ym don ba lah ban pynkylla ia ka " " ".
Ka jingpynshisha ia ki kot ki sla bad ka jingai NOC ia ki Quarantine yn pynlait na ka 7 sngi sha ka 3 sngi .
U pynjrong ia ka shaphang mihngi halor ka jaka kaba thylli bad u pyndait ia ka pyrthei halor ka bym don ei ei .
Wat Shah Tieng ha ki Nongpyrshah Katno ka long kaba pynshlur ban tip ba ka jingshah kynthoh kam khanglad ia ki briew ban long ki Nongsakhi !
Kane ka jingjia ka la jia ha ka ïing rep jong u Ponty Chadha ha Chattarpur ha ka por shiteng sngi .
Ngi shim ia ka kum ka jingeh .
Baroh arngut ki dei ki samla pule MBA ha kawei ka jaka pule ha Delhi .
Ka U . S . Ki jaka ba dei peit ia ki jingpang ki khein ba 3 million ngut ki nong America ki don ia ka jingpang khmat .
Pyndonkam ha ki kti bad ki kjat .
U Bhai Meet Singh u la kular ban hikai Gurumukhi ia nga hynrei ngam shym la sdang satia .
Da ka Gmail , ka Google ka la ong ba ka la pynbeit thymmai ïa ki jaka buh jingtip jong ki email , ka la pynïasoh lang ïa lai tylli ki rukom pynïasoh ïa ki khubor ha kylleng ki tiar bad ka la pynbha ïa ki kor kompiwtor kiba kyrshan ïa ka jingshakri .
Ki jingpynmih kiba hadien ki mih na kane kawei .
Ka la don ka politik ha lyndet jong ka .
Ka kali ka la shah tynrah bad u dieng .
Ki samla pule ki la khang ia ka surok jong ka kolej kumba shi kynta eiei bad ki la pyrta pyrshah ia ka bor synshar .
Ngi la kiew na ka kyrdan kaba 142 sha ka kyrdan kaba 77 ha ka kyrdan kaba suk ban leh ia ka kam khaii , la ong u PM Modi .
Ki lai ngut ki khynnah shynrang ki dei ki khynnah rit bad ki khynnah klas 11 .
Ym don jingkiew ha ka jingpynphai biang ia u dkhot jong ka BGB
Ki mukotduma bamsap kiba dang sahkut ha ki iingbishar jong ka CBI
Ka jingkren kaba la pynshong nongrim ha ki jingtip hapoh ka phang rit kaba sdang na ka sla 276 jong ka kot Skul Shakri .
Kumta katto katne na ki synran U Jisu ki pyndonkam ia la ka jong ka pisa ban sumar ia ki . U Ananias bad ka tnga jong u ki die katto katne ka jaka ban ioh pisa ban iarap ia kiba dang shu shah pynbaptis .
Ym shym la lah ban tip mardor ia kaei kaba la pynlong ia katei ka jingpluh .
Ngim peit ia ki nongrep kum ki nongpynmih hynrei kum ki nongshalan mar shabar ri .
Ka Madurai Bench jong ka Madras High Court ka la ailad ia kiba ha iing ha sem jong u Manivasagan ban peit ia ka met jong u .
La pynkhlain ia ka jingpahara sawdong ka iing sah jong u Rajinikanth ha shwa ban mih ki jingiakhih pyrshah ia u .
Baroh ki district jong ka Tamil Nadu ki la ioh ia kiba ioh pang ha ka Sngi U Blei 2020.
U chairman jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka ri u Prince Norodom Ranariddh u la kam ba u nongïalam ka liang pyrshah u Sam Rainsy u la bthah ïa kitei ki jingthombor .
U nongwad bniah katkum ka jingdonkam jong u u lah ban lum beit ia ki jingtip na ka tyllong .
Lada ngi lah ban ioh lad ban tih ha ki kjat jong ngi hangne ​​.
U Mehbooba Mufti , u Rahul Gandhi bad u Omar Abdullah .
Kaei ka jinglong jong ka jingpynbeit hapdeng ka sorkar bad ka RBI halor ka jingpynkylla ia ka pisa kaba palat ne ka jingmyntoi ?
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un kren sha ka jaitbynriew lyngba ka prokram radio jong u ‘ Mann Ki Baat ’ ha ka por 11 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
U Sarkozy u la shah pynshlur ban leit sha ka jingïaleh pyrshah ïa ka hok jong ki nongtrei da ka jingkyrshan kaba u la ïoh haduh mynta na ki bor synshar jong ki seng nongtrei .
" " " Phim ju tip ia kaei kaba treikam ha Bollywood ."
Peit Kumno Ka Jingshah Sngi Ka Long Na Suin !
Katba u nongdie mawkordor u Nirav Modi u dei u nongleh kam sniew ba hakhmat eh ha ka kam thok jong ka PNB , u trai jong ka Rotomac Pens u Vikram Kothari la kynnoh ba u ‘jah ’ na Kanpur ryngkat bad ka ram na bank kaba shongdor Rs .
Baroh , um , to ngin ai ia kine sha u hynmen jong phi , okay ?
Ki dkhot jong ka GCC ki long ka Bahrain , Kuwait , Oman , Qatar , Saudi Arabia bad UAE .
U MLA jong ka Doon u Ram Kumar Chaudhary hadien ba u la shah pyllait ha ka iingbishar jong ka Panchkula .
Kumta , naduh 300 K sha 10 K , ngi lah ban iohi ba ka don ka jingkiew jong ka jingpynrung ia ka jingkylla magnet bad ka jingpynkylla magnet .
" " " La lap ba nga donkti ha ki jingkynnoh ba nga la pdiang naduh ka por ba la kem nyngkong ia nga ." " "
PHI lah ban kylli ia kata ka jingkylli , Hato ngi donkam ia u Messaiah ?
Lada phi kloi ban shim ia ka jingma , ka jingma kaba bha tam kan long ki SIP jong ka pisa ba iatreilang .
" " " Ka iaid bha shibun ."
Ha kaba kut jong u snem , ka la nang pule biang sa shisien ia ka Baibl da kaba shimkhia .
U Bah Sukhdev Singh na Dhindsa u myntri ialehkai ka sorkar pdeng uba long u kongsan u la sam ia ki khusnam ha kane ka sngi .
Nga la iakren bad ka tnga jong u ka Dr . Tejaswini Ji bad pynpaw ka jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri Ananth Kumar Ji .
Hadien kane ka jingpynbna , ka tnad iada ri ka la sdang ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka kam iada ri hapoh ka ri .
Hato phi la ju pyrkhat haduh katno ka jingong jingduwai ka long kaba bha shisha ?
To ngin ia pyrkhat ia kine ki jinglong kawei hadien kawei pat . Ka Jingsngewrit Ka Long Kaba Donkam
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta ban leh .
Lada ka jingkiew jong phi ka long kaba slem , wat nym duh mynsiem . Pyni ia ka jingjop jong phi katkum ki jingmih jong phi kiba la leit noh ym katkum jong uwei pat .
Kata ka dei ka hok pyrthei jong ngi .
U para MP u Chris Leslie u la kynnoh ba katei ka seng ka la shet kylla ia ka ri halor ka Brexit namar ba ka la shah rahbor ha ka Left ba sha jngai .
Ka sorkar pdeng , u la ban jur , kan hap ban burom ia ki jingmut jong ki jylla .
" Ha ka tweet ai khublei , u Khattar u la ong " " Ka projek Swachh Bharat jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mutdur ia ka ri India kaba lait na ka jingleit painkhana ha madan , bad ka painkhana ha man la ki iing ."
Kumta u Modi bad ka RSS ki long kiba pyndap iwei ia iwei pat .
Ki jingthoh ha ki por jong ka jingeh
Ka jingïakynad halor ka jinglong nongshong shnong jong ka ri Bilat : Ka komiti jong ka akor ka parliament ka la pynmih ïa ka jingpynbna sha u Rahul Gandhi
Lada u kwah ban leit thma bad ki paid Biden , ki paid Steyer bad baroh kiwei pat , un jin da la ong ba um don lada , bad ne hynrei .
Ka dei baroh shaphang ka jingialehkai kriket ha kaba kut jong ka .
Ka kompeni ka la sangeh ban pdiang booking ha u bnai Jylliew , ym pat dap shibnai naduh ba la pynmih ia ka Hector .
Ym donkam ban ong ba ki jingbam jong ngi ki ktah jur ia ki khniang jingpang ha ka kpoh jong ngi .
Ka jingbha jong ka jingpule ha ki Medical College jong ngi ka dei ka snam ba im jong ka lawei kaba koit ba khiah jong ka ri India : Vice President
Ka jingpynkhreh na ka bynta ban ioh bad pyndonkam hok ia ka GIS ha kylleng ki tnad bapher bapher la pynwandur .
Ia ka kam shna nar la tip shuwa ka jingshlei um .
U nongthoh blog u pynmih ia ka video kaba pyni ia ki briew kiba tuid ban peit ia ka Taj bad pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki :
Ki jaka kiba kham poh jong ka thain ki la shah ktah ha u slap uba jur katba ki lum kiba shalor ki la mad ia ka jingslap .
" " " Namar ki jingleh jong u hi ki long kiba sniew hynrei ki jong u hynmen jong u ki long kiba hok." " "
Ka jingjop kaba la iohi da ki tnat jingshakri kum ka IT bad ITeS ka hap ban kyntiew ha kiwei pat ki tnat jingshakri kum ka koit ka khiah , ki jingshakri pisa tyngka , ki ain , ki jingshakri ban maramot bad ban shna dur .
Ki kynthei ki sngew ba kim shngain bad kim shngain .
Ka jingkiew snam ka lah ban pynthut ia ka jingtuid jong ka snam ha baroh kawei ka met kynthup sha ka pla bad ka kpoh .
Ka rukom synshar jong ka ri India ka long kaba jylliew bha .
Ka Section 3 ka ai bor ia ki Sorkar Jylla ban pynmih ia ki hukum ban pynkynriah ia ki koidi kiba lah ban pynkynriah . . Ki bynta 4 haduh 7 ki buh ia ki kyndon kiba iadei bad kum kane ka jingpynbna .
Ki Crow scout kiba donkti ki la phet noh mardor na katei ka jaka .
U myntri rangbah ka jylla Kerala u Pinarayi Vijayan uba dei u dkhot jong ka Polit Bureau ruh u la wan ban iashim bynta ha kane ka jingialang .
Baroh ki la pyrta lang : Ka blei ka la pynpaw ia ka jingbitar jong ka baroh shilynter .
Ha kaba pyrkhat ia kita ki jingkylli , kynmaw ba ki jinglehniam Khristmas ki lah ban iapher katkum ka jaka ba phi sah .
bad shawei pat , bad peit ia kaei kaba donkam ban leh .
Ka jinglilam ia ki nongialehkai IPL 2016 ka long ha Bengaluru ha ka 6 tarik u February 2016.
Ka jingiakhih jong ki bank : Ka seng jong ki nongtrei bank baroh kawei bad ka seng jong ki nongtrei bank jong ka ri India ki la kyrshan ia kane ka jingiakhih .
Hynrei u long u nongtrei bym pyrkhat bad shen u la duh noh ia ka kam .
Lehse u sngew ba kum u nongwad bniah ia ka jinglong briew bad u nongthoh histori jong ka imlang sahlang u don shibun ki kam ban leh ha India ban pynlut por bun shabar ri .
Ki para nongshong shnong jong nga , Phi baroh phi tip ba ka jingshlei um kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ka la wanrah ia ka jingjulor ha ka jylla Jammu bad Kashmir .
Phi tip . Hato phi shim ia ki tiar na ka kamra shet ?
Kiwei pat ki 60 percent kim shym la pynrung kyrteng .
U chairman ka IBBL u Mostafa Anwar u la aiti ïa ka cheque na ka bynta kane ka pisa sha ka Myntri Rangbahduh ka Sheikh Hasina ha ophis treikam jong ka ha Jatiya Sangsad , ong u press secretary jong u PM u Ihsanul Karim .
Haba u Jisu u la kylli ia ki 12 ngut ki apostol la ki ruh ki kwah ban leit , u Simon Petros u la jubab : Ko Trai shano ngin leit noh ?
U la ioh jinghikai shisnem ha Brazil ha Tigres Do Brazil naduh u bnai August 2007 .
Ngam ju sngap da ka jingsngewnguh .
“ Kane ka dei ka jingbakla kaba jur bha ,” u la bynrap .”
" Ki ong : " " Ngi la dep iohi ia ka kti ba sngewrit jong U Jehobah ba ka pynbiang ia kaei kaba ngi donkam ha ka liang ka met . "
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor ka wanrah ia ka jingmyntoi ia ka ri bad ka thain .
Haba la tih ia ka jingjot la lap ba ka don katto katne na ka spah .
Katkum ka jingong ki pulit jong ka thain , une u khynnah rit uba la jah um shym la rah pisa palat ia ka T.500 ha ka pla jong u .
U la ong ba ka don ha man la ki kam ym tang ha ka Bollywood .
Ka jingialehkai kaba nyngkong eh jong u na ka bynta ka Ireland ka long ha ka jingialehkai jong ki san tylli ki ri ha ka snem 1953 , pyrshah ia ka England .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat ha Kupwara Jammu and Kashmir .
Hynrei kam da long shisha kaba suk kumta , ba baroh ki long ki khana kiba bha .
U la pynlong ruh ia ki jingiakren kiba jrong halor ki jingialang bapher bapher kiba la pynlong ha kane ka jingialang .
" Kumta ha ka sien kaba bud ba nga la pynithuh , ngan sngewtynnad ban iohsngew ia ka jingshisha : " " Ka Taiye Selasi ka dei ka briew , kum baroh hangne ​​."
" " "Ngi dei ban jop ia ki trophy," " u la ong."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingpynlong ia ka jingiap da ka jingbym shimkhia pyrshah ia u kontraktor .
Shano kita ki vote ki leit ? u la kylli .
Hato un pynkylla ia ka jinglong bashisha jong u sha u Absalom ne un bud ia u syiem uba la tymmen uba dang phet krad ban lait im ?
U Srikanth u la pynliem ia ka Sakai ban rah ia ka nam lahduh jong ka Indonesia Open
Wonder mano ba peit ha ki khmat jong ka .
Hangno ngi buh ia u lain ?
" " " Ki pulit kim shym la pyntip shaphang ka jingjah jong u ."
La khang ia ka kum ka lad jingiada .
Ki jingkhein ki nang hiar biang .
Ka TWIC ka iatreilang bad ki projek bad ki skhim bapher bapher jong ka sorkar India kynthup ia kine harum , .
Bun ki nongrep ruh ki ialeh ban siew ia ka ram jong ki .
Ka long kaba kongsan bha ia ka jingdon jong ngi hi . Ha ki million snem bym lah khein , ka bor khring jong ka sngi ka la bat ia ka pyrthei bad kiwei kiwei ki planet ha ki lynti kiba skhem .
Bad ka jingïapher ha ka jinglong ka suiñbneng ka kham jur hangne ​​ha ri America .
“Ngin sa ai ha ki sngi ki ban sa wan ,” la ong u Siddaramaiah .”
San tylli ki PA ki long kiba la aiti kyrpang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ki sim .
Hato don tang ki briew kiba riewspah hangta ?
Ki dkhot jong ka kolej jong ki doktor sniehdoh jong ka ri America ki la kdew ïa ka jingkiew kaba jur ha ka jingdon ïa ki mrad ba ri , ryngkat bad ka jinglong mynta jong ka jingim ha ki jaka ba jylliew bad bym don lyer bha .
Ka jingktah kaba pura jong kane ka jingkylla ha ka met ka long ban pynbun ia ka jingsngewthuh ia ka jingshai jong ka retina da ka jingkhein kaba 8 haduh 10 khlem da duh ia ka jingpyrkhat .
La pynmih da u Umesh Shukla ia kane ka phlim ha ka 4 tarik u Naitung .
Wat nym pynlut por ia ka jingpynkhreh .
U aktor u ak kum u tnga jong u Alias ​​uba shakri ha ka kynhun shipai jong ka Pakistan .
Ka la pynkhih ia u ruh .
‘ Ha ka sngi U Blei , ngi beh noh ia u Le Pen bad sdang naduh ka sngi Nyngkong , ngi beh noh ia u Chirac ’ u la ong .
Mind lada ngi shim ia ka jingpeit ?
Pynjot ki shipai India ia ki post jong ka Pakistan , ki jaka pynher ia ki lehnoh ha PoK .
Nga sait jain ha ka jaka sait jain .
" " " Ka dei ka kam jong ki nongleh bymman ha ka thain ."
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ki ri ASEAN ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka polisi Act East jong ngi .
Ha kane ka jingtreikam ka NTPC ka shimkhia ban long kiba husiar , kiba shai bad kiba don jingkitkhlieh ia ki kam jong ka sha ki nongshim bynta bad ka imlang sahlang baroh kawei .
Nga la shim ar tylli ki suit ki shor kiba la pyndap da ki kot .
Ym don ei ei shuh ban ong .
Ha ka jingshisha ym don ei ei ban kren .
Ka bynta jong ki Lat kan long kaba kongsan lada u SP u jied ban bujli ia u Akhilesh kum u Myntri Rangbah ka Jylla .
Naduh u snem 1966 haduh 1970 ka la don ka jingiadei kaba la pawnam bha bad u Mick Jagger .
Namarkata ngi donkam ban husiar bha khnang ba ngin ym jied ia ki tiar kiba lah ban pynmih ia ki jingkwah brai pyrthei . U Titos 2: 12.
Kajuh ka long kaba rem dor .
Ka dei kawei na ki katto katne ki seng niam ba la shem ha ka imlang sahlang .
Kawei pat ka lad ban pynmih jingmyntoi na ki um ba la pynkhuid ka long da kaba pyndonkam ha ka jingri dohkha .
Ka mukotduma ka la kynnoh ba ki la leh ia ki kam pyniap briew , ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingpynjot ia ki sakhi bad kiwei kiwei .
Ha kane ka bynta ka SCERT ka la shna bad pynkhreh ia ki kot pule ha ka ktien phareng naduh ka 1 haduh ka 6 .
Ka jingiadei bad u Mr Sachin Tendulkar lyngba ka nongrim jong u ka la long kaba seisoh bha bad u Sachin u la leh katto katne ki kam kiba bha bha ha ka liang ka koit ka khiah .
La iathuh ba haduh 150 ngut ki briew ki la iadon bynta bad u Hazare ha ka jingleh niam jong u .
Ki rangbah ki lah ban pynneh ia ka jingsuk hapdeng jong ki da kaba pyni ia ka jingstad kaba suk bad kaba don jingmut na jrong .
" Kane kam long kaba dei . , " " , " " " .
Hynrei hadien ka jingshah kynthoh , ka la weng noh ia ka rai .
" " " Ngam dei u briew uba pyrkhat ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh ."
Ha kawei pat ka liang , ka bynta kaba khraw ka shim ba ka jingdon ia ka jingkyrshan jong u paralok ha ka por ba pang ka long kaba kongsan bha .
U Amir Ali u la ong ba ki nongkhaii ki la siew 1 hajar haduh 3 hajar dollar na kawei kawei ka stall .
Ha kawei ka liang katba la buhrieh ia ka jingdon ki shipai kiba la shah pyniap , la khang ia ki longiing ban tep ia ki .
U Joe Root ha ka dur kaba ha khlieh duh
Hadien ka dorbar jong ka Parliament , ki heh na ka Centre kin leit jngoh ia ka Kerala bad pynlong ia ka jingiakren bad ki heh kiba donkti .
Hato ngan ap da ka jingsbun ia U Jehobah ne ngan sngewtynnat ban shim ia ki kam ha la ki jong ki kti ? Prob . 11 : 2. pule ia u Mikah 7 : 7 .
Te , kane ka data set ka lah ban long kane ka data kaba ngi dang shu pynmih lah ban pyndonkam ban shna ia ka ROC curve jong ngi .
Nga don bun ki nong India ban ia ka .
Ka kot khubor kaba shakri ia ka nongbah Redding , Kalifornia .
Hynrei ngi kwah ban pule ia ka bynta jong ka thoh ka tar jong ka mang tyngka ban wan da kaba pyrkhat bha ban tip kumno yn phiah ia ka jingmang pisa ha ka liang ka koit ka khiah .
Hynrei em , ki paidbah jong ka ri ki la pynkhraw ia ka kyrteng jong ka ri ha ka pyrthei da kaba jied ia ka sorkar kaba don ia ka jingbun paid kaba pura .
Kine ki jingpyni ki la ialam sha ka jingpynduna ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng bad ka jingpynmih kaba skhem kaba la ialam sha ka jingpdiang ia ki .
Ngam sngewtynnad ban iasoh bad kino kino ki kynhun ne ki kynhun synrop ha ka kyrdan jong ka ri .
Wat ktah ia kaei kaei kaba don hajan jong phi . Wat pynkhih ia kawei ka step !
Ki paidbah ka ri India ki la shim ia ka rai ba kin nym ailad ia kine ki jait kam ba kin ioh jaka ha ka ri , u la ong .
Ka NSE ka la kiew da 58 . 40 tylli ki point , lane 0 . 59 na ka shispah, sha ka 9,827 ngut. 35 .
Ki jingialeh ki lah ban mih ha man la ki kyrdan jong ka jingim jong phi .
U Paul Heyman, u nongpyniaid ia ki riew pawkhmat jong ka WWE, u dei u kyrteng uba pawnam bha ha ka pyrthei ialehkai.
Hynrei ki stock jong ki bank kum ka ICICI Bank , ka HDFC Bank , ka SBI bad ka Axis Bank ki kham duna ka jingïohnong .
Ha kaba nyngkong , don kiba lah ban peit sniew ia kita ki kyntien jong u nongrwai salm .
Afghanistan : Khlad u nongthohkhubor ka Radio Liberty ha ka jingbthei bom .
Ka dei ka nongrwai ba pawnam ha ka kam shna drama ha West Bengal , bad kumjuh ruh ka nongpynbna ia ki mar khaii .
Ka Dream Girl ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha bha na ki kritik bad ki nongkyrshan .
Haba la kylli ia u um shym la lah ban ai ka jubab kaba sngewhun .
11 Ia kane ka kyrdan la pynrung ha ka Cr . P . C . , lyngba ka jingpynkylla ha u snem 2005 , da kaba .
Ka Jinglong kaba sngap jar tam lane lym kumta ka Nihil kaba pura ka long ka Jingshisha ba marwei , ka jinglong ba marwei jong ka jingtip ba kynja mynsiem .
COVID , ka long kaba kongsan ba dei ban pynneh ia ka mariang kaba koit ba khiah ha ki iew ki hat .
Nga dei uba nyngkong ha ka list !
U la kam ba ki trai shnong ki la buh rieh ia kata ka jaka .
U nongbishar rangbah u S A Bobde u la mynjur ïa kane ka jingkren hadien ba ka nongïasaid aiñ ka Indira Jaising ka la kynnoh ba ki samla pule ha kylleng ki varsities ki shah pynbor ban rieh tngen ha ki kamra sait jaiñ ban lait na ka jingshah pyndik ha ki pulit , ong ka khubor jong ka Yahoo .
Hynrei shim ba ka thmu ban leit shabar sha ka jingialap ha kawei ka sngi , hynrei u tnga jong ka u bym ngeit u kwah ba kan sah ha iing .
Kyrmen ba phin don ha ka jingsuk.
Ka don ka formula na ka bynta kata .
Ka jingbam ha kiba bun ki liang ka pyni ia ki jingiadei ruh .
U la ong ba ka SIA kan iarap ban tip mano ban ioh jingmyntoi na katei ka projek .
Ka jingleh kaba shyrkhei bad kaba pynmynsaw ka dei ban long kaba pynlong ia ka kynthei kaba la shongkurim ban pyniap ialade ne ban wanrah jingma kaba khraw ia ka jingim bad ka met jong ka .
Ka Assembly ka dei ka bor ba ha khlieh duh jong ka ISA , bad ka ai jingbthah halor ki kam bapher bapher kiba iadei bad ka synshar khadar , ka pisa tyngka bad ki prokram .
Na kine 93 ngut ki dei tang na Kerala .
Ka madan ialehkai golf , ki lynti iaid kjat , ki jaka bam bad ki hotel , ka jaka jngi bad kiwei kiwei ki jingdonkam ki pyndap ia ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
Ki arngut ki iasam ia kawei ka jaka ri jingri ha Oklahoma .
U Virat Kohli u la mih noh hadien ba u la kamai 24 ron .
Ka jingkylla . . . Nga long baroh na ki .
" " " Baroh ki kynthei MP ka Congress ki la ia kynduh ia u Chairman bad ki la dawa pan map na u PM " " la ong ka Kumari Shailja ha ki lad pathai khubor .
U khynnah u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh kaba jur bha .
Ka IPL 2018 : U Hrithik Roshan u la mih ha ka jaka jong u Ranveer Singh ha ka jingïalang plie ïa ka lympung ïalehkai IPL 2018 .
Kim tip ei ei shaphang ka riti dustur jong ka ri India , wat tang shibun shaphang u Mahatma .
Kawei na ki jingmyntoi ka long ba ki para kynthei jong ngi ki la ioh ia ka jinglaitluid na ka tdem bad kim donkam ban pynlut por bad pynlut bor ha kaba wad dieng .
Ha ka phlim , u la ak ia ka bynta jong u Ophisar shipai India .
Katba ha kane ka phlim la ak ruh da u Amitabh Bachchan , u Akkineni Nagarjuna , u Mouni Roy bad u Dimple Kapadia .
Join lang ia ka jingiakhih jong ngi ban pynim ia ka Taj Mahal .
Ka paw ba ka don ka jingker sawdong ia ka kynhun jong ki mawkyrteng baroh kawei lait noh tang ka liang mihngi , ha kaba ym lah ban lap ia ka .
Bad da ka jingsmai jong ka miet bad ia baroh kiba ialum lang ha ka .
U Geng u la jubab ia ka jingkylli halor ka mat Azhar shwa ban bishar bniah ia ka da ka 1267 Committee jong ka UN ha u bnai ban wan .
Garcha , u heh pulit u Paramdip Singh Sandhu . Ha kane ka jingialang u bah Raman Kumar bad u ophisar jong ka station iing u Amarjit Singh .
Lyngba ka jingpyniasuk jong ki rangbah ha ka shnong , u Suleman Khan u la pynbor ban ioh biang bad pynphai biang ia ki mar ba la lute .
Ka long kaba rkhiang , kaba Iyer bad kaba khriat .
U la long uba khlem pyndem ha ka jingngeit jong u ia ka jingktah kaba sniew jong ka bor jong ki kompeni .
Kumno ngi lah ban nang ban map ?
Ka la mynsaw jur bad la shah sumar ha ka hospital .
Ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka ri ka long kaba sngewhun .
Ka jingwad bniah ka lap ba ka kyiad ka dei ka daw jong palat 45 percent na ki jingïap ha ki kali ha surok ha u snem 2014 .
Ka jingkren jong u Shri N . K . Singh Chairman ka XVFC ha ka jingpyllait paidbah ia ka kot Indian Fiscal Federalism .
Dei na kane ka daw ba ka jingmut jingpyrkhat jong u ka long ka jingpyniasoh lang ia ki nongrim bad ka jingpyndonkam .
Ki don ki khubor ba ha Noorpur ki don 140 tylli ki mashin EVM kiba la bakla , kaba dei namar ba la pynthut ia ki , la ong u nongialam ka seng u Rajendra Chaudhary .
" " " Ka paw shai ba la thmu ban long . "
Ka kam die jaka ha ka jingkulmar
Ka bank pdeng ka la pyndonkam da ki dak kti ban peit bniah ba u nongthied um shim pisa shuh .
U wan na ka bynta ka jingpynkhuid kpoh , .
ka tub bad ka sink ha ka kamra shongthait
Ia ki umphniang ba kongsan la ju sei da kaba pynkhluit , bunsien da kaba pyndonkam da ka stem .
“Hynrei kumno shaphang une u briew u Leonardo ?
U Saadi u la shong ha ki jaka rieh tngen kiba kyrpang ha kaba u la iakynduh ia ki runar , ki Imam , ki briew kiba mynshuwa ki don ia ka spah kaba khraw ne kiba synshar ia ki shipai , ki riewstad bad ki briew kiba rit paid .
Ka Commission ka la shna ia ki kyndon , ka la pdiang ia ki jingbthah na ka bynta ki polisi bad ki rukom treikam hapoh jong ka .
Kiba la shah bok ki dei kiba la tip kyrteng kum u ASI Harjit Singh , ASI Lakhwinder Singh bad ki head constable u Harjit Singh bad u Sukhwinder Singh .
Ki lad pathai khubor jong ka New Zealand ki iathuh ba ka jingshah siat ka la jia ha kawei ka mosque kaba ar ha ka nongbah Christchurch .
Monsoon session : U Rajnath Singh un jubab ia ki jingkylli jong ka liangpyrshah halor ka China mynta ka sngi
Kiba kham pynpaw ki long ki jingkylla ha ka jinglong jong ki nongñiah kali .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan tam ha ka jingsumar sniehdoh Korea .
La kem ia 5ngut ki nong Pakistan ha Barmer district jong ka Rajasthan namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon ai visa .
" Kaei kan iarap ia ngi ban bud " " ia ki lynti jong ka hok " " ? "
Ka wicket ka long kaba eh bad ka jingiatreilang hapdeng u Latham bad u Ross ka long kaba itynnad bha , u la ong .
Ki kam pynroi ki la shah ktah namar ka jingduna dewbilat .
La shim ia ka sienjam pyrshah ia ki .
Hadien kata ka sngi , ka Pinki Rani ka la hiar ban ïakhun pyrshah ïa ka Lisa Whiteside na England ha ka jingïakhun jong ki kynthei 51kg .
Lah kem arngut ki rangbah halor ka jingkynnoh ba ki la leh be-ijot ia u CM ka Karnataka, u Kumaraswamy, ha ka video.
Ki khynnah ha ka por ba lehkai ha ka sngi .
Nga la wan ban iakren ia ki jingeh jong ka konstitwensi jong nga .
Ha kajuh ka por u Municipal Commissioner u Jaskiran Singh u la iathuh ba u la ioh jingtip ia katei ka jingjia bad ka jingtohkit pyrshah ia utei u nongtrei ka dang iaid shakhmat .
" " " U PM jong ka ophis jong u Myntri Rangbahduh un pdiang sngewbha ia u President ka France u Emmanuel Macron lashai ka sngi ha Varanasi U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un pdiang sngewbha ia u President ka France lashai ka sngi ha Varanasi . " " "
Ki paidbah baroh kawei ki la ieng bad ki la sdang ban mareh ban lait na ki kuli kiba la hap halor jong ki .
" " " U nongshah pyniap u dang leh ia ka jingpynbha bad lai ngut kiwei pat ki nongtrei haba kynsan kynsan ka mashin ka la lip ," " u la ong . "
Ka la don ka jingroi kaba phylla jong ki MSME ha Tamil Nadu .
U sohjew bad u sohjew ruh ki iarap ban pynduh ia ka tan .
Na kane , Rs . 37 , 106 klur la ai haduh u bnai Lber 2019 .
" " " Da kaba shong ha ka kolej hostel ngam don ha ka kyrdan ban tip ia ka dor jong ki marbam ba man ka sngi ha ka thain jong ngi." " "
U Ambani u la ioh ia ka kam ha ka RCom hadien ka jingphiah ia ki mar ki mata hapdeng jong u bad u hynmen rangbah jong u u Mukesh Ambani ha u snem 2005 .
Kumba ka long mynta palat 19 lak ngut ki nongleit nongwan ki iaid ha ki bos Haryana Roadways man ka sngi bad la buh thong ban pynkiew ia kane ka jingdon sha ka 40 lak ngut ki nongleit nongwan .
Ki jingjia kiba kham kongsan : Ka Royal Challengers Bangalore pyrshah ia ka Chennai Super Kings : U Dhoni u la pynshlur ia ka CSK ban jop
Ka ben jong u Nongbishar Rangbah .
U la ong ruh ba u symbud myntri rangbah barim u P Rama Mohana Rao u la thok ia ka komishon ba ka kynhun myntri jong ka Tamil Nadu ka la kyntait ia ka jingtyrwa ban ialam ia ka Jayalalithaa shabar ban shah sumar .
U Maninder Singh , Gurtej Singh bad u Lovepreet Singh ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ka RSS ka la shah thombor naduh ki 90 snem ba la dep : U Mohan Bhagwat .
Ka kotkhubor New York Times ka la iathuh nyngkong ba utei u briew u dei u ophisar jong ka CIA .
Ha kane ka sngi la don katto katne ngut ki nongthoh , ki nongieid jingrwai bad ki nongshong shnong ba pawnam .
U la ai kyrteng ia kane ka software katkum u nongdro dur Dutch u Piet Mondrian .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 9 : 30 baje mynstep .
Ka don ka jingduna kaba khraw ha kane ka rukom .
Ka jingiateh ban ai ia ka kad liengsuin ha Seoni sha ka Mesco Aerospace limited ka la dep ban iasoi .
Hynrei tang kawei ka rukom hiar thma jong u ha kane ka jylla ka long ban sngap ia ka lyer , kaba phah biang ia u sha khyndew .
Ia ka jingdon jong ki nongwan rung tuh ym pat tip haduh mynta .
Ka trailer jong ka phlim Hero kaba dang wan jong u aktor Sivakarthikeyan ka la mih.
Kam shym la pule tang ia ka kot hynrei ka la shim ia ka jinglong trai jong ka .
Ka jingpynphai man la ka lai bnai ka mut kito ki jingpynphai kiba la pynbna shisien man la ka lai bnai .
La jied ia u kum u nongialehkai jong ka series .
" " " U Myntri Rangbahduh u bunkam ha kiwei pat ki kam ."
Ha ki khyndiat sngi ba khatduh jong u bnai Risaw , ka Fund ka la lum T.39 tyngka . 68 lak ki jingiarap pisa bar ri .
Ha kawei pat ka liang ha Rafah ki bor pahara jong ka Egypt ki la kem palat 100 ngut ki nongïakhih ban pynsangeh ïa kawei ka kynhun kali kaba la lah ban poi sha ka khyrdop Salahuddin ha ka jaka rung khappud jong ka Rafah .
Ka rel ka la jah lynti katba ka dang wan phai hadien ba la pynhap ia ki nar ha steshon Perinad .
U la sdang ia ka jingleit jong u sha ka pyrthei jong ka kam ak phlim da kaba leh ia ka kam theatre .
Nga bam bun ki jhur .
Kaei ka jingpynshisha ba U Khrist Un mih na Galilaia ?
U dei ruh u pro ha ka kam rwai beit .
Ha Delhi ka Yamuna Action Plan Project ba la iarap da ka JICA ka dang iaid shakhmat ban pyntreikam ha Rithala , Okhla bad Kondli drainage zone .
Ka la antad ba kan nang jur shuh shuh ki slap .
U la long u dkhot uba kamai marwei jong ka longiing .
Mynta ka sngi kiba la koit ki long 23 ngut na Neemuch , 35 ngut na Bhopal bad 6 ngut na Jabalpur .
Haba ki shakri jong u ki shah shitom ne shah shitom , u sngew na ka bynta jong ki . U long uba pyrkhat ia ki jingduna jong ki .
Ki dur bad ki video jong ka longïing ki ju ïai bteng ban saphriang ha ki lad pathai khubor .
U Daniel u sngewsih shibun namar kane bad u pyrshang ban pyniakhlad ia ka Joy bad ka Seetha hynrei ka Joy ka la shim ia kane kum ka jingpynshitom bein bad ka la shongkurim ia ka Seetha .
Ka um ka sahkut ha surok bunsien .
U myntri ka pule puthi jong ka jylla u la pyntip ia kane .
Hooid , U Jehobah u tip ba ka shim por bad ka jingpyrshang ïa ngi ban pynroi ïa ki jinglong babha ha ka dohnud jong ngi bad kumta ban pynmih ïa ki soh jong u mynsiem .
Ka phlim kaba lai jong ka phlim jong ka Zee5 bad u ALTBalaji ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim kaba lai.
Ka Harish Salve ka la kren ïa kane ha ka jingïakren bad ka nongïasaid aiñ ba rangbah ka Indira Jaising na ka bynta ka kot khubor aiñ jong ka kaba la tip kyrteng kum ka The Leaflet .
Ia u khynnah la phah sha ka iingbishar jong ki khynnah .
Ia ki tyllong um wad bniah kiba jop la aiti khlem jingsiew sha ki tnad Sorkar Jylla kiba dei peit khnang ban pyndonkam hok .
Kane ka sentens ka don katto katne ki jingbakla .
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Derai Upazila 2007 .
La pynlong ruh ïa ki jingïalang kynmaw burom ïa u Ustad Alauddin Khan, u Kazi Abdul Wadud, u Mohammad Akram Khan.
Ka seng ka la ong ba ki tarik kim pat lah ban pyndep .
Kawei pa kawei ka tank kaba dap ka pynphai ia ka jingthew kaba 932 mail .
U Trump u kynnoh ia ka ‘ jingthmu ban pynsngap jar’ hadien ba ka Twitter ka la pynsangeh junom ïa ka account jong u halor ka ‘ jingpynmih jingma ïa ka jingïakynad ’.
Ha kaba sdang la thmu kum ka lieng pyndonkam na ka bynta ki paidbah bad ki shipai duriaw , ka jingsngewtynnad shipai ka la pynlong ia ka jingpynmih ia baroh ar ki jaka thma bad ki shipai duriaw .
Ka jingpang TB ka pyniap kumba 480,000 ngut ki nong India man la u snem bad palat 1,400 ngut ki briew man ka sngi .
Hynrei kumba ki nongsngap U Jisu ki tip , ki nongiathuhlypa jong U Blei ki la iathuhlypa slem ba U Messaiah , U Nongpynim ba la jied da U Blei , un synshar ia ka Hima ka ban pynkylla ia ka pyrthei .
Kane kan ym long kaba sngewtynnad lada kam dei ka mat kaba khia haduh katta katta .
Ka India ka la mih tang ha ka lympung ialehkai hockey jong ki kynthei ha ka Olympic ka long ha u snem 1980 .
Ki phareng ki la shim katto katne ki tiar ki tar jong ka Avantishwar Temple ha ka por ba ki dang tih ia ka khyndew .
U President ka Brazil un long kum u kongsan
Kumta , baroh la pyrkhat lyngkot : Hato ka Synjuk Europe ka long kaba kordor ?
Hynrei man la ka sngi ka long kaba thymmai na ka bynta jong nga .
Ka Sorkar jong ngi ka la shim ia ka rai ban don ia ka jingpyniasoh ha ki jaka buh jingbam ha ka Jylla ban pynneh pynsah ia ki mar rep kiba lah ban pyut bad ban pynneh ia ki kiba thymmai ha ka por kaba slem .
Ha kaba kut u Avner bad u Steve ki lap ia u Salameh ha Spain hynrei sa shisien pat ka jingpyrshang pyniap jong ki ka shah pynthut , ha kane ka kynti da ki nongap pahara kiba don tiar ia u Salameh .
" Haba iakren bad ka ANI , u nongleit kurim u Junaid Khan u la ong " " Nga kwah ba kiba ha iing jong nga kin pdiang ia ngi hynrei wat lada kim pdiang ruh ngan sah bad ka ."
Mano ban jop ha ka 8 tarik Nohprah : U Trump ne u Hillary ne u Stein ?
U Singh u la ong ba ka Jan Aushadhi Diwas ka thmu ban ai jingkyrmen shuh shuh bad ban pynsngewthuh shaphang ka jingpyndonkam ia ki dawai generic ha India .
Naduh u snem 1979 , ka UNESCO ka la buh ia kane ka jaka pdeng kum ka jaka pateng jong ka pyrthei .
Ngi la trei palat ia ki jingkular ba ngi la ai ha kaba pynbha ia ka bording , ka um , ka pule puthi , ka surok bad ngi la leh shibun ki kam pynroi .
Hangne ​​ka don ka por ba pura .
Hynrei um shym la ialap pyrshah ia nga .
Ïa ki metïap jong ki saw ngut ki dkhot jong kawei ka longïing la lap ba la tep hapoh ka thliew kaba don shadien ka ïing jong ki hajan Thodupuzha ha Kerala Idukki district ha ka sngi thohdieng .
Ka kompeni ka la dep die palat 20 lak tylli ki kali Tata Ace haduh mynta .
Ka jingthep vote kan long ha ki 51 tylli ki jaka thep vote .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Bichparia kaba don ha Pisawan Block ha ka Elaka Sitapur .
U la leh . U Kapten Renault u la leh kumta .
" " " LUDHIANA : U Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la ong ba ka jingshah thombor jong u nongialam ba rangbah jong ka RSS u Jagdish Gagneja ka lah ban long kaba la thmu da ka " " " " " " ri ba marjan " " " " ban wanrah jingeh ia ka suk ka sain. " " "
Ban unsubscribe lyngba ka SMS thoh bad phah ha u number 6222 .
" U Danny Boyle , u nongpyniaid ia ka phlim Slumdog Millionaire ruh u la ai burom ia une u aktor da kaba ong : " " U Irrfan u la long u aktor uba phylla bad u briew uba kongsan ha kaba shna ia ka phlim Slumdog Millionaire ."
Hynrei nyngkong ngi dei ban sngewthuh ia kaei kaba ngi mut da ki plan jong ka jingsngewthuh , ki plan jong ka jingdon .
Kumta dei ban wad bniah katno ka jingshisha ka don ha ka ha kane ka kynti .
Ka long katkum ki kot ki sla jong ka synshar khadar kiba don bad ki tnad sorkar ba la jied ban bishar bniah ia ka jingkiew ha ki katto katne ki bynta .
Kum shi bynta ban shna thymmai la thmu ia ka rukom treikam kaba thymmai na ka bynta ban siew ia ka penshon ha ka por kaba biang ha ki por ban wan .
Ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah ka la pyrshang beit ban pynlong tynrai ia ka jingpyntreikam ia ka ain pyrshah ia ka jingshah lehbein ki kynthei ha ki jaka trei , 2013 .
Mynta ki long ka bynta kaba kongsan jong ka pyrthei jingrwai bad ki la paw ba ki long kiba pawnam haduh katta katta hapdeng ki samla .
Ka jingkylla ka paw ha baroh ki liang jong ka jingim .
Ka jingsangeh ha kawei ka ophis telegraf , ka kali !
Bad ym don uwei pat u nongthoh blog uba lah ban ai ia ka jingsngew ba sngewsih jong ka nongbah kaba suk ban ia ka Sunshine .
Ha u snem 1975 , u la long u nongpdiang ia ka khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jingrwai kaba bha tam ha ka snem 1975 .
Ki pulit ka Sirsa ki la ai jingmut ban pyllait patok ia u heh jong ka Dera Sacha Sauda uba la shah set phatok u Ram Rahim Singh da kaba kdew ia ka jinglong babha jong u.
Ki donkam ia ka jingpyni kaba khlain ha ka Champion League ruh .
Ki bor pahara ki la pynrem da kaba siat .
Nga la shah byrngem pyniap bunsien ha ki por ba la leit noh bad nga ioh katto katne ki jingbyrngem bad ki khubor pynkhihwin man ka sngi ha ki social media .
Ha Molkalmuru , ka Sriramulu ka lamkhmat da palat 12 hajar vote .
Hynrei tang kane kam pat biang : ka jingdonkti jong ki nongshong shnong jong ka Brazil ban pynduh jait ia kane ka rukom pynjah burom na ka ri ka long kaba donkam .
Hooid , lada ka jingtynjuh ka pynpaw ia kano kano ka jingtlot , ngi dei ban wad jingiarap na U Jehobah ban jop ia ka .
Hato kan long kaba kordor ia ka jingbei tyngka ?
Ki rai ba la shim hangne ​​ki ktah ia ka jingim jong ki lak ngut ki briew .
Ka iingbishar ka la hukum kham mynshwa ba baroh ki nongshah kynnoh ki donkam ban don ha ka iingbishar ha ka por ba pynbna ia ka rai .
Ka jingpyni ka kylla man la ka sngi .
Kine ki dei ki jingkhein kiba rit tam ha kine ki phew snem .
Ha ka jingsngewlehrain ia ka sorkar u Modi , ka Seattle City Council ka la mynjur ia ka resolution pyrshah ia ka CAA , ka NRC .
Ka la long kumba ka jingmut kaba khraw .
Ym shym la don kano kano ka ktien kaba shai halor ki jingtip ba bniah jong ka jingialang .
Nyngkong ngi kwah ban tip ia ka jinglong hok jong ka .
Ka Bharatiya Jana Sangh bad ka BJP ki don ka jingiadei kaba kyrpang .
" Kane ka jingialeh ka long hapdeng ki nongrep bad ka sorkar " " "
Ki nongpyllait im ki la sei ia phra tylli ki met iap katba dang wad sa arngut ki briew
U myntri ka koit ka khiah ka jylla Rajasthan Dr.
" Nga don ki daw ban buh ia ka jingkynnoh halor jong ki " " . "
Kane ka lah ban pynshitom ia ki shyieng , ki shyieng bad ki shyieng ba pyniasoh jong phi .
Kumno ban dih ia ka umphniang olib .
Ki kynthei shnong ki la iashim bynta shitrhem ha ka elekshon zila parishad kum ka jingthep vote .
U la kdew ba ka don ka projek ban pynlong ia ka Nagpur kum ka nongbah kaba stad .
Ngi kwah ba ka sorkar pdeng kan sdang noh mardor ia ka kam .
U nongaiktien jong ka seng u Vineet Joshi u la ong ba u president ka BJP ka jylla u Vijay Sampla un wan sha kane ka jingialang .
Haduh 100 ngut ki nongtrei bad ki samla pule jong ka EDI ki la shah pynkynriah sha ki jaka ba shngain da ki bor pahara na katei ka iing .
Ka la long mynshuwa ka Myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar jylla .
Ia kane ka rai la shim hadien ka jingwan tuklar jong ka Womens Commission .
La pynlong ia ki jingpyrshang kiba iai bteng ban wad ia kiei kiei kiba rim jong ka Alexandria .
" " " Ki don kum kita ki jingbym thikna ."
" Ka la long kaba itynnad ban iohi ia ki hynmen ba ki ia shong lang ha ka jingiatylli , ki jaw ummat da ka jingkmen namar ka jingieit kaba ki don iwei ia iwei pat bad ia U Blei bakhraw jong ki U Jehobah . " " "
Ki nongtrei jong ka tnad ki don haduh 9 188 ngut .
Ka jingnang jingstad ha ki jaka sor ka kham bun ban ia ki jaka nongkyndong ha baroh ki por khein briew .
Ki nongjop ki la ioh ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak nalor ka trophy .
Lada la buh kyrteng ia ki tiar ba khlem wire , bteng sha ka .
Ha kine ki khyndiat snem ba la dep , tang kawei ka kali kaba la shna ka dei ka Opel Astra ha ki jait kali bapher bapher .
Ki rukom treikam kiba la kdew harum ki dei kiba ju pyndonkam ha ki karkhana pynkhuid um .
" " " Ha kaba don ki kyndon ain , ka don ka jingkiew shaphrang , " " " " Reding la kdew . " " "
