Pynthiah ia ka umphniang ha ka jingshit .
Ia kane ka prokram baroh kawei yn pyni paidbah ha ka V4 Live Channel .
Kum ki Israel hyndai , ki briew jong U Blei kin sa rwai shen ia ka jingrwai jingjop .
10 Ha ka jingïohi ïa ka jingkut kaba jan jong ka pyrthei kaba mynta , kum ki shakri jong U Jehobah ngi sngewthuh ba kane kam dei ka por ban shongthait ha kane ka pyrthei kaba la jan ïap .
Pynmih ia ka jingmaham ba la saphriang ha ka Tsunami hadien ba la khynñiuh jumai ha Japan
La ujor FIR pyrshah ia u Baig bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , u la ong .
Ki mar ba shalan shabar ri ki jain , ki jamdani bad ki katan shari .
Lah ban die ia ki envelope Rakhi ha ki Head Post Office bad ki Sub Post Office ha baroh kawei ka NCT jong ka nongbah Delhi ha ka dor kaba iaryngkat kaba long Rs 5 kawei kawei .
Ban pynduh ne pyndam ia ki jingkynnoh ba la buh halor uwei .
‘ Wat tieng ,’ la ong U . ' Hooid ngan don ryngkat bad phi , nga iohsngew bad nga iohi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka cell jong u Schwann .
U Jehobah , u Nongpdiang sngewbha jong ngi , u la pynbiang ia ka miej kaba dap da kiei kiei kiba bha na ka bynta jong ngi ha ki jingiaseng jong ngi .
Kaba kongsan pynban ka long ba ka don ka jingkmen kaba khraw , tang ba ka la pynslem .
U Puppet u nonghikai u mynjur ban hikai ia u Loke ha ki rukom jong ka Ktieh .
Pynmih kyrteng ka BJP ia 149 ngut ki kyrtong sha ka UP bad 64 ngut sha Uttarakhand .
Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka akor jong ka CBI .
Ka jingai khusnam IIFA ka long ha nongbah New York .
Ki nongkhaii kiba don ha Mumbai bad Delhi ki die ia ki shuki MD ba la kwah eh jong ka PGI da ki lak tyngka .
U Syiem Bhumibol u la tuklar beit beit ha ka 25 tarik u Risaw .
Katba donkam , pynkhreh ia ka nuksa , ka jingbatai , lane ki jingkylli kiba bud ryntih ban iarap ia u nongpule ban sngewthuh ia kano kano ka mat ne ia ka dkhot Baibl .
Ki pulit ki la shim jingiarap na ki kynhun kulai bad ki riew shemphang ha ki dak kti ban lap ia kane ka mukotduma .
Ngi la shim ia ki lad ki lynti ban iadei bad ki jingjia ba sngewsih ha ka rukom kaba kham pynbeit ryntih , naduh ka kyrdan jong ka thain haduh ka kyrdan jong ka pdeng .
PYNBNA SHUH : U Aamir Khan u shim ia ka jingkitkhlieh ba pura halor ka jingbymlah jong ki Thugs of Hindostan , panmap namar ka jingbym lah ban pynbyrngia .
Kawei pa kawei ka nongbah ka don la ka jong ka mynsiem bad la ka jong ka jinglong .
Kane ka jingleh jong ka ED ka long halor ka kaiphod jong u CAG ba ka Kerala ka la pynkheiñ ïa ka kyndon kaba khanglad ïa ki jylla ban shim ram nabar ri , lyngba ka masala bond .
Tr . Ka Yuki Bhambri jong ka ri India .
Ki khmat jong u ki ju khang katba u dang sngap jar .
Ha kaba iadei bad ka jingiatreilang ha ka kam iada ri hapdeng ka India bad ka Qatar la mynjur ba u myntri kam iada ri jong ka Qatar un sa wan jngoh ia ka ri India shen bha .
Ia kane ka jaka kyntang la tap da ka khlaw kaba jylliew , bad ki nongwan jngohkai ki lah ban iohi ia ki jingitynnad jong ka mariang .
U director u Ali Abbas Zafar uba la ring ia ka phlim Tiger Zinda Hai mynta u dang trei ia ka script jong ka phlim Tiger 3 .
Ngi la sngew ia ka jingshit kaba jur ha kata ka por .
Kiss ia nga , bad phin sa iohi katno nga long uba kongsan .
La pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Ngim pat long kiba kloi ban pdiang ia kata .
Nga panmap na baroh kiba la shah pynmong namar ka jingkulmar sawdong ka kot jingkynmaw jong nga Ka Jingim kaba rit .
U Malik u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingduna ha ki dawai bad ki marbam ba donkam ha kano kano ka jaka ha Jammu and Kashmir bad ki stock kiba biang ki la don na ka bynta ki paidbah ban thied .
" " " Lada ka ri kam long kaba shngain , kata ka jingroi jong ka kam long kaba lah " " u la ong . "
U la shah pynhap 21 ron ha ka over ba nyngkong jong u .
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ka battery kaba 4000 mAh bad kaba don ka jingpyndait kaba stet kaba 25W da kaba pyndonkam da ki wire lane khlem wire .
Ki tiket ba la pynthikna kim ioh biang ia ka pisa ynda la pynsangeh .
U la don ka kyrteng Italy .
U bad ka tnga jong u ki la pynbeit ia ka hadien ba ki la ia poi kha ha u snem 2009 .
Mynta u dei u nongshong shnong jong ka nongbah New York .
Ki proberb jong u Solomon ruh ki ai ka jingpynshitom .
Bad Im dei tang ma u .
Ka la wan biang hapoh shi taiew .
U Virat Kohli bad u Ajinkya Rahane ki ïa mareh hapdeng ki wiket ha ka sngi kaba ar jong ka jingïalehkai Test kaba ar hapdeng ka India bad ka Bangladesh .
Ki jingangnud jong u Gadkari ki la pawnam la katto katne por .
Pyrshang ban sait kti kham bun da ka sabon bad ka um , ban ia ki dawai pynkhuid kti .
Ki samla pule na India ki lah wat ban trei ha UK hadien ba la dep pule ong u myntri ka UK .
U Nirav Modi ryngkat bad u kpa jong u u Mehul Choksi ki shah thwet ha katei ka kam thok .
Nangta ka trok compactor ka wan ban shim ia ki jaboh bad ban kit ia ki sha ka jaka bret jaboh .
Mynta , ka prokram rung sha ka pyrthei ka don ha palat 40 tylli ki kad liengsuiñ jong ka US bad 12 tylli ki jaka ba la pynkhreh lypa .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka nongbah bah Bengaluru .
La pynsmai ia u hadien ha ka sngi .
Teng teng kawei ka jingjia ka jia bad haba phi wad bniah ia ka , ki don shibun ki jinglong jong ki jingmut jingpyrkhat ne ki jingdawa ne ki jingsngewsih ne tang ka jingsngew pyrshah shimet kaba la kut noh ha ka jingbthei .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga kwah shisha ban leh bad nga la trei shitom shisha ban don hangne ​​.
Kum u nongthoh khubor u la pynbeit ia ka kot khubor Illustrated Weekly of India kaba la jah noh mynta bad hadien pat ia ka Hindustan Times .
Na ka bynta kane , bam ia ki jingbam kiba tei met bad dih bun ka um .
U riewshlur ka Spain u David Villa u la shongthait na ka jingialehkai international football .
Kumta pyrkhat ba ka jingeh ka iaid kumne .
IARAP IA KI NONGPULE BAN ROI HA KA JINGMYNSIEM .
Ka jingshah lehbein ha Mumbai : Ki pulit ki ong ba u nongshah kem u la phla ia ka jingleh be-ijot
Ka bollywood ka la duh noh ia u aktor ba don sap ha ka rta kaba dang rit bha .
Kane kan ioh ruh ia ka jingburom na ki bahaiing hasem jong phi .
Gadar : U nongpyniaid ia ka phlim Ek Prem Katha u Anil Sharma u la pynmih ia u khun jongu u Utkarsh ha ka phlim Genius .
Ki nongialehkai : Anil Kapoor, Arjun Kapoor, Athiya Shetty, Ileana D.Cruz, Karan Kundra, Neha Sharma, Ratna Pathak Shah, Sanjay Kapoor.
" Ka kdew ba " " Ka thma bah ba nyngkong ka la pynlong ia ka jinghap jong ki saw tylli ki hima syiem kiba khraw . . . "
La ju lap ia u ha ki jaka ba ka bor ding ka jur bha .
Rio Olympics : Ka Lalita Babar ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai ha ka jingialehkai India da ka jingrung kaba khatduh
La shim ba ka dei ka phlim Malayalam kaba rem dor tam ha kine ki por ba la dep , ia kane ka phlim la pyllait ha ka taiew ba la dep ha ki 45 tylli ki ri .
Ka president jong ka seng samla pule ka JNU ka Aishe Ghosh ka la ong ba ka dei ka jingthombor kaba la pynbeit ryntih , ki shim ia ki briew bad ki thombor ia ki .
Kata ka mut ba kan ioh 70 taiew ban ialap elekshon kaba bun eh .
U la ong , Ka la long kaba pynduh jingkyrmen shibun .
Kumta bun ki Jiw ki kyrshan ia ki jingkylla kiba suki suki ne kiba pynkylla dur hapoh ka hima Russia .
" " " Sindhu " " ka mut shisha " " wah " " bad " " " duriaw " " . "
Ki ophisar ki la peitngor ia katei ka jaka ha Knightsbridge , West London , naduh ba u Assange u la pynkhein ia ka jamin bad dawa jaka rieh ha u bnai Iaiong .
Hynrei hadien une u nongrwai u la khlad noh hadien ba u la shah ktah ha ka dohnud .
La pynduh noh ia ki na ka jingim ba man ka sngi jong ki ha Ur , bad ka lawei jong ki ka la paw ba kam thikna . Ki la pynshisha ba ki long ki nuksa jong ka jingngeit bad jingsngap jar bym lah ban pynkhih ha ki por ba eh .
Ka jingnang jingstad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingroi jong ka imlang sahlang bad ka jaitbynriew .
Ka jingjia ha Muzaffarpur shelter home : Ka myntri barim ka jylla Bihar ka Manju Verma ka la aiti noh ialade
Ka board ka la thung ia u Cyril Amarchand Mangaldas kum u nongiasaid ain jong ka .
U Rajappa u la lap ia ka jingsuba ha ka sur jong u Appu .
Ki samla pule barim jong kane ka skulbah ki kynthup ïa u nongthoh kot u Neel Mukherjee , u nongshna phlim u Rituparno Ghosh , ka chairman kynthei ba nyngkong jong ka SBI , u nongshet dawai ba pawnam u Samaresh Bhattacharya .
U Mr . Ka Maria Leo Fransis , ka Fr . Ka Maria Arockia Raj, ka Fr.
Kumno ka jingsngewsih ka ktah ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Nga leh ia la ka jong ka kam , ngi shu ia kren .
U PM Modi u la wanrah ia ka khajna Gabbar Singh kaba u khot ka GST .
La buh ia ka hapoh ka jingpeit bniah haduh shisngi bad la pynjem ia ka hadien .
Ka rukom sumar pang jong ka Germany , kum ka nuksa , ka donkam ban pynbha .
Ki trai kali bad ki nongialam jong ki nongtrei ki la rai shipor ban nym pynher bus ha ki surok bah hadien ka por 9 : 00 baje mynmiet .
Ka long kaba sngewthuh ba kum kine ki lok ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw . Kaei kan iarap ia ki lok ban iaineh ha ka jingkular shongkurim jong ki ?
Ïa kane ka rai la mynjur da u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi , bad ki nongbishar u SK Kaul bad u KM Joseph .
Nga sngewkmen ban don hangne ​​ban kren ha ka jingialang jong ki nongkhaii jong ka ri Australia .
U Mahmoud Khalaji uba dei u deputy commander pulit jong ka jylla Markazi u la iathuh ha ka tnad pathai khubor Irans Fars ba la kem ia kitei ki arngut namar ka jingdawa jong ki paidbah .
U Elo u la iap ha Brookfield ha Wisconsin .
Katba 5 . 98 lak cu sec ka um ka tuid sha ka projek Srisailam na ka wah Krishna bad wah Tungabhadra , 4 . 73 lak cu sec la pyllait shapoh wah .
" " " Hangta nga la don ki jingeh ."
Lada phi lah , iarap ia kiwei . lada phim lah ban leh kumta , lym kumta wat pynmynsaw ia ki .
Shi hajar ngut ki briew na ka thain jong ki ki la ia lum lang na ka bynta kane ka jinghiar thma .
Bad teng teng ki long 10 inshi shabar bad la khot ia ki strike .
U dei u nongpyniaid uba khraw .
Nga kohnguh ia ki hukum ba la ai da ki nongialam jong nga .
GUWAHATI : Ka kynhun ïalehkai phutbol ka India ka la sdang ïa ka jingpynkhreh ha Guwahati na ka bynta ka jingïakhun ba lai jong ka World Cup pyrshah ïa ka Bangladesh .
Ha shwa ka Ordinance bad ka Ain kaba la bud , ia ka Secretariat jong ka Commission la pyndap bunsien da ki heh sorkar .
Uwei pat u briew u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kumjuh ruh ka la kdup jem ia ki kjat jong u bad ka la pynsleh ia ki da ka umphniang ba thiang .
Ka NSP ka long na ka bynta ban khot aplikeshon na ki samla pule kiba ha khlieh duh .
Kata ka long ka jingpyrkhat kaba dei hok .
Ka kmie jong nga ka la ong ia nga ban nym kren ia kita ki jait kyntien .
Ha ki katto katne ki shnong Tulu , ka khynnah kynthei ka iai bteng ban sah bad la ka kmie hadien ba ka la shongkurim , bad u tnga jong ka un iasoh bad ka .
Hynrei ha ka por ba jngai kane kan sa pynsniew ia ka ioh ka kot .
Yn ai ia ki dak elekshon ha ka 4 tarik u Naiwieng bad ka jingthep vote kan long ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Mumbai : Ka Dumper ka la tynrah ia ka bike , ka la pyniap ia u pulit , ka la mynsaw ia u 1 . la kem ia u nongniah kali
La register ia ka mukotduma pyniap briew bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat , la ong u heh pulit .
" " " Khublei shibun ba phi la iohi ia ngi . " " "
Ka sorkar pdeng mynta ka sngi ka la pynbna sa 13 tylli ki nongbah kiba stad na kiba bun ki Jylla .
Ka kut ka la long ka jaka hukum na ka bynta ki nongsynshar jong ka Kakatiyas bad kumjuh ruh na ka bynta ki Qutub Shahi kiba la wan hadien shibun .
Hadien ba U Jisu u la ong ia kane , ka la jia kaei kaei kaba phylla .
Ia ka lynti iaid kjat hapdeng ka Bolangir bad ka Bichhupali la shna ha ka jinglut kaba T.115 klur .
Wat ka Congress ruh ka la iateh lok bad ka DMK bad ka NCP .
Ka Roshan Taneja kaba la pyntbit ïa ki bun ngut ki nongak phlim Hindi kiba kynthup ïa ki kum ka Shabana Azmi , u Naseeruddin Shah , u Jaya Bachchan bad u Anil Kapoor ka la khlad noh ha ka rta kaba 87 snem ka rta .
La khot ia ka kum ka jait kam runar kaba shyrkhei bad kaba sngewsih tam .
Ka kynhun kaba jop ka la ioh ia ka jingpdiang sngewbha kaba khraw na ki nongkyrshan jong ka ri India ynda ki la wan phai sha la iing .
Lada buh da kumwei pat, kata ka long u lum Everest ha ka khuri kophi.
Mynta ka sngi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki paidbah ka Haryana ha ka sngi rakhe ia ka jylla .
Wat la ki light iaid kali ki peit sha arliang hynrei baroh ar ki long kiba saw .
Ka jingpule ka long ka atiar kaba treikam bha ban ialeh pyrshah ia ka jingduk .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ka projek ka dei ban don ia ka jingtbit kaba donkam ban shim ia ka jingwad bniah bad jingpynroi hapoh ki phang ba la buh .
" Ki long ki nongsumar bad " ki nonghikai primary " " jong ki khynnah . "
Kata ka la long ka jingpynshlur kaba khraw ia nga .
Ka la bynrap , ha ka jaka kata ki nongtrei ka koit ka khiah ki dei ban khot ïa ki nong Italy ban long kiba husiar bha , ban pynneh ïa ka jingïajngai iwei na iwei pat , ban kiar na ki kynhun kiba heh , ban sait kti man ka por bad ban deng ïa ki mask ïada .
U privateer u la pyndep ia ka kyrdan kaba ar ha ka 07 : 37 : 11 bad bteng sha ka kyrdan kaba 3 jong ka Dakar Rally 2021 .
Kane kan nang pynshlur shuh shuh ia ki khynnah kynthei ban leit pule sha ki jaka pule kiba kham shalor bad ban khanglad ia ka jingshongkha kloi , da kaba plie lad ia ka jingpyllaitluid ha ka ioh ka kot jong ki .
Hynrei ia ki voucher lah ban siew tang hadien ka 15 tarik u Nailur bad kata ruh ha ki plan kiba shongdor T.309 shaneng .
Hooid u Kulbhushan Jadhav un ioh ia ka hok : U PM Modi
La mang pisa T.50 klur na ka bynta ban pynskhem ia ki mar bam ha ka rukom kaba ryntih . Kane kan weng ia ki jingeh jong ka jingduna snam bad kiwei kiwei ki jingduna jingbam ba rit .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u la ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi rakhe ia ka International Yoga Day 2020 .
Ki la ioh ia ka jingsdang jong ki ha ka shnong Kawwal , ha kaba arngut ki samla Jat , u Sachin bad u Gaurav , ki la kynnoh ba ki la pyniap ia uwei u khynnah Muslim uba kyrteng u Shahnawaz halor ka jingkynnoh ba u la bud dien ia kawei ka khynnah Jat .
Ka lieng ba la pynsangeh ka shong hapoh ka jingkieng
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba yn ym don uwei ruh u myntri pdeng u ban leit shabar ri ha kine ki sngi ban wan .
Ngi dei ban pyrkhat suk shaphang ki jingeh jong ngi bad ban pynbeit ia ki ha ka jingiasyllok bad ki parabangeit . Ki Proberb 18 : 1 .
U nongialam ka seng Congress ha Lok Sabbha u Adhir Ranjan Chowdhury dang shen u la pynpaw ba un nym leit sha katei ka jingkhawai namar ba ym shym la khot ia ka heh jong ka seng ka Sonia Gandhi .
U la bthei snam ha ka surok bah .
India : Ka Ding Olympic bad ka Tibet Ki Sur Pyrthei .
Halor 3 tylli . 5 lak tylli ki lad pynneh pynsah ia ka um ba la shim ha ka shibnai katba ka Jal Shakti Abhiyan ha ka ri baroh kawei ka la hiar thma
Ka jingpyniasoh ia ki samla nongseng kam seng jam bad kine ki jingthmu kan ai bor ruh ia ka kam khaii bad ka jingpynmih jingmut thymmai , la ong u Modi .
Ka jingieng jong ngi halor kine ki ar tylli ki mat kam shym la kylla satia .
La ioh kurup ruh ia ki suloi 12 bore na kitei ki runar .
Kane ka jingleh ka la wan hadien ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Kane ka synduk ka long kaba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingpynbeit ia ka offset katba ka mashin ka dang treikam .
Haduh kine ki sngi ruh ki lai ngut ki nongiashim bynta ba kongsan kata u Rahul , ka Anjali bad ka Tina ki dang pawnam bha kumba ki la pawnam 20 snem mynshwa .
Bun ki dukan jingrwai online kiba heh ki ai tang ia ki jingrwai ha kawei ka rukom rwai .
ha baroh ar ki jaka ba ka mih , na ka bynta ka ktien .
Kaei kaei kaba la ai ha phi ka long tang ka jingpynbiang ia kane ka jingim . Hynrei kaei kaba U Blei U don ka kham bha bad kham neh na ka bynta kito kiba ngeit bad shaniah ha U Trai jong ki .
Bad ha kine ki por kiba ma bad ki bym thikna , hapdeng kiei kiei baroh , nga pyrkhat ba ka jinglong kaba ngi hap ban bat skhem ka long kiwei pat ki briew .
Yn pyndap ia ka da ka battery kaba 3 , 200mAh .
Kine harum ki long katto katne ki mat ba kongsan ha kaba iadei bad ki FTA bad ki FEE na ka kam jngohkai pyrthei ha u bnai Risaw , 2014 : .
Da kaba buh ha ka jingmut ia ki jingthmu ban pynthymmai ia ki rel India , u Modi un leit jngoh ia kawei ka steshon rel ha Berlin .
Ynda ki la sangeh ban siat , ngi siat .
Ia kane ka mukotduma la register ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka lab ka la dawa ia ka um kaba biang kaba la pynkhluit ne kiwei kiwei ki um ba lah ban dih ban bteng ia ka jingpyrshang .
Namar ba ka jingkhuslai ka dei ka jingkynthoh bym kyrpang jong ka met ia kano kano ka jingdawa , baroh ki briew ki ju don hapoh katto katne ka jingkhuslai . U Dr .
Halor ka mat kaba iadei bad ka bor nuclear jong ka North Korea , u Donald Trump u ong ba da kaba iatreilang yn sa shimkhia ia ka .
Ka Priyanka ka la don lypa ia ka masi kaba kyrteng ka Diana Chopra .
Ki paralok , ki nonghikai bad ki kmie ki kpa jong nga ki la kyrshan ia nga .
U la pawnam ha ki kam paidbah hynrei ka spah jong u ka la kylla long ka jingpynjot ia u .
U Dwayne Bravo bad ka nongak phlim Punjabi ka Sonam Bajwa .
La lap ia ka jaka rieh jong ki lehnoh ha Doda , la kurup ia ki tiar ialeh : Ki pulit .
Ym don ba pynpaw kano kano ka jingpyrshah ha khmat kane ka komishon .
Ka jaka treikam jong ki pulit ha Dallas ka la shah pyntip ha ka jingpahara hadien ka jingbyrngem : ki pulit
U doktor bniat , uba la tip ruh kum u doktor bniat , u dei u nongsumar bniat uba tbit bha ha ka kam sumar bniat , ka jingpeit bniah , ka jingiada , bad ka jingsumar ia ki jingpang bad ki jinglong jong ka shyntur .
katkum ka por jong ka ka la jied khyndiat ki kyntien na ka ktien Bangla bad Sanskrit bad ka la pyndap da ka ktien hindi .
La khot ia ki nongrwai na ki 59 tylli ki ri kum ki dkhot .
Ka long kaba ym dei ia phi .
Ka jingkyrduh bam kaba khraw ha u snem 1959 haduh 1962 kaba la wanrah da ki polisi jong u Mao , ym da ka jinglong ka suinbneng hi ka la pynduh ia 30 ne 40 million ngut ki jingim .
‘ Pyniap ia ki ha kano kano ka jaka ba ki don ' : Pynmih ia ki nongtuh ISIS ' hitlist ' jong ki 70 ngut ki shipai jong ka US
Ka long kaba phylla ban iohi ha ka kamra shet .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Indian High Commission kaba don ha South Africa ka la shah hack nyngkong bad bud sa ki embassy kiba don ha Switzerland bad Italy .
uwei u nongrep uba kyrteng u Narmada Prasad u la pyniap ialade ha Hoshangabad .
40 haduh 45 . Katkum kawei ka jingkhein , kawei ka iing ha kaba la buh 5 tylli ki LED bulb kaba lah ban pynduna Rs . 400 haduh 500 ha ka bai bording man la u bnai .
Kan ym long kaba suk ia phi .
Ha ka pyrthei , ki katto katne ki polisi paidbah , kum ka jingpynbha ia ka jingbam bad ka jingkhanglad ia ki jingpang ba pynsniew ia ki shyieng , ki don kum kawei na ki thong jong ki ban kyntiew , ne ban khanglad ia ka jinghiar jong ka jingstad .
Lada nga don pisa ngan ym shna phlim ia u khun jong u para marjan .
Ka kompeni ka don ka jingiadei bad ka sorkar Gujarat .
Ka la bynrap ba ka la iohi ia uwei u briew uba la weng noh ia ka jain bad uba la shah teh kti , ba la shah kem ha ki pulit .
U General Bajwa u la ong ruh ba ki shipai jong u ki kyrshan ia ka jingiadei kaba bha bad baroh ki ri marjan kynthup ia ka India .
Lada kynthup ia ka Internet telephony , ka lah ban long .
Bun napdeng jong phi ki la thep vote ha ka sien kaba nyngkong ha ka elekshon mynta u snem .
Ki ïingjaiñ jong ki , kiba la buh kyrpang haduh mynta , ki la kylla long kawei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ha kane ka mat kyrpang .
Ka long kumba ki iapher ha ka jinglong .
Ka jingïadei jong ki kam shna kti ha ka ri India mynta kam kut tang ha ka jingïadei kaba khraw jong ka bad ka histori bad ka riti dustur jong ngi .
Ka jingkren ia u heh ophisar da ka kyrteng burom jong u kam pyni ia ka jingmynjur kaba sngap jar ia ka jingleh jong u .
U nonghikai yoga u Ramdev u la long u nongwan ba kongsan ha kane ka jingïalang .
Ngim don por ia ka Facebook lane ka WhatsApp .
Kine ki jingkylla baroh kin pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jinglong jong ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia ka bor ding jong ngi .
Baroh kine ki jingpynkylla na ka Sanskrit ki la don katto katne ki jingpynmih biang .
" " " Nga sngewhun shisha ban jop ia kane kawei hadien ba nga la rem lai tylli ki jingialehkai ha la iing ."
Ka jingïohnong jong ka Panipat ha ka sngi kaba ar : Ka phlim Arjun Kapoor ka la kamai T.9. 90 klur
U Rohit Sharma u la jan ban rah ia ka nam lahduh kaba 5 ha ka IPL kum u Captain .
Ka Reset ka dei ka dur kaba kyrpang kaba lah ban pynduh .
Hynrei , ym shym la jia ei ei kaba kum kata .
Ka jinglong Leaf . Phi tip katno ka long kaba kongsan mynta ka sngi .
Katkum ki khubor , ki nongshna ki dang wad ia ka aktress kaba khlain bha kaba lah ban paw bha pyrshah ia u Saif Ali Khan bad kaba don la ka jong ka dur ha ka screen .
" U Paul u la ong : " " Da ka dohnud ngi pyntreikam ia ka jingngeit ia ka ban ioh ia ka hok , hynrei da ka shyntur ngi pynbna paitbah ia ka ban ioh ia ka jingpynim . " " "
Ka jingkem ia ki 4 tylli ki thliew ha ka madan Bassein .
Ka BJP ka la pan map na u Rahul Gandhi president ka Congress halor kaei kaba ki la kam ba ki kren lamler ia ka jaidbynriew .
Ki bor pyniaid ki la ai jingmut ia baroh ki mosque ha ka ri ban khang haduh ban da pynbna da kumwei bad ki la phah ia ki pulit ban pahara ia ki jaka bapher bapher ha Christchurch .
U PRESIDENT KA INDIA U KREN HA KA JINGÏALANG BIANG KA ASIAN FORUM SHAPHANG KA SYNSHAR PYRTHEI BAD KA BUCERIUS SUMMER SCHOOL SHAPHANG KA SYNSHAR PYRTHEI , Rashtrapati Bhavan : 25 . 10 . 2016
U Rahul u la kam ba ki kmie ki kpa jong u ki dang ieng harud surok ryngkat bad ka thuk thuk , ki dang ia kren bad u hynmen barit jong u , haba ka kali jong u Gill ka la tynrah ia ki .
Kane ka long namar ba ha ka kot pyniap ialade jong u , u Rohith um shym la kdew ba kito kiba shah kynnoh ki dei kiba donkti ha ka jingpyniap ialade jong u .
Baroh arngut ki khlur phlim u Akshay Kumar uba dang shen u la ïakren bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" U president ka JNUSU u Aishe Ghosh u la ong " " Ki Pulit ka Delhi ki lah ban leh ia ka jingtohkit jong ki " .
Ka Acre ka dei ka jaka sah jong ki Jiw , ki Muslim , ki Khristan , ki Druze bad ki Bah .
Ki skul pyrkhat tynrai jong ki niam Islam kumba la pynshong nongrim ha ka Quran bad ka hadith ki ju khein ia ka jingshongkha khleh kum ka pop kaba lah ban pynshitom .
8 , 698 klur la siew sha ki jylla kum ka bai lutksan na ka bynta u bnai Jylliew bad Naiwieng .
U Rahul Gandhi, nongialam ka seng Congress, u dang iai bteng ban pynshitom bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri, U Narendra Modi, halor ka jing kynnoh ba u la jah rngai .
Ki nong India ki dei ban ïalehkai saw tylli ki jingïalehkai Test ha kane ka jingleit jngoh .
La thang ia ka bad la tei biang ia ka bunsien .
Ha ka 26 tarik Jymmang da ki phew hajar ngut ki nongrep kiba iakhih ki la ia tyngkhuh bad ki pulit ha New Delhi ha ka jingiaid paidbah tractor ban pynpaw ia ki jingdawa jong ki .
Em . Em, ngam lah ban leh. Ngam shym la khang ia phi ha kane ka kam .
Ka Kangana ka don ka jingiadei kaba lyngkot bad u doktor na Bilat u Nicholas .
U Bill Clinton u la don ar sien kum u President jong ka US .
Ka Arpana Caur ka dei ka nongdro dur bad nongdro dur ba pawnam jong ka ri India ha kane ka juk mynta .
" U Donald Trump u la pynkhuslai ia ka pyrthei baroh kawei ... ngim lah ban khanglad ia u , hynrei lehse ngi lah ban pynkylla ia u " " la ong ka video .
Ngi la pyllait ia ki khynnah bad ki tymmen .
U khlem iohsngew na ka iing ka sem jong u naduh kata ka por .
Ka lah ruh ban long ka bat ryngkat bad kino kino ki jingthoh jong ngi .
Khublei shibun ia ki stad saian jong ngi na ka bynta ka jingjop kaba khraw .
Hynrei ban iaid shaphang kata ka long ka jingthew Zettabyte ha kaba ngi pynmih ia ki jingtip kum ka imlang sahlang kum ka imlang sahlang jong ka pyrthei .
" Ki aktor Amitabh Bachchan bad ka Ramya Krishnan kiba la ju iatreilang mynshwa ha ka phlim Hindi action comedy " " Bade Miyan Chote Miyan " " Ki la iatreilang biang sa shisien ha ka phlim Tamil kaban sa wan Uyarntha Manithan ."
Ka skhim ka thmu ban ai ia ka rekod jong ki hok sha ki trai iing shnong ha ki jaka nongkyndong bad ban ai ia ki card jaka .
Baroh ki rukom treikam kynthup ia ka rukom siew khajna la pynsuk ban ai bor ia ka Make in India .
Pynkhreh ka BMC na ka bynta ka jingsdang jong u slap ha Mumbai
Ka Panda ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba la tap lypa ia ka Myntri Rangbah ka Jylla bad ka heh jong ka Trinamool ka Mamata Banerjee .
U la ong ba ka Sorkar kaba mynta ka la shimkhia ia ka jingdawa bad ka la iaid shakhmat halor jong ka .
U myntri kam pohiing ka ri u Tharoor u la iakynduh ia u
Dang shen la ithuh ia u da ka Kot jong ki jingthoh jong ka Limca .
Ka um jong ka pung Tamblingan ka kylla katkum ka jingkhlain jong ka aiom slap .
Ka rukom treikam jong ki bank ka iakynduh ia ka jingeh .
Ka Bee ka trei ha ka jaka shon kot jong ka sorkar pdeng , ha kaba ka long ka nongpynbeit kot kaba dang rit .
U Iron u la pynkynmaw ba ka don ka stage kaba la aiti na ka bynta ka hok longbriew manbriew .
Ha ka jingiap la bet ia ka met ba kynja doh bad la pynmihpat ia ka met ba kynja mynsiem .
Ka jingsiew ram kaba heh tam ka long T.50 lak .
Ka petrol ha Delhi mynta ka shongdor T.68 . 38 shi litar bad ka diesel mynta ka shong dor haduh 56 tyngka . 89 .
Uwei pa uwei u dkhot un ioh T.10,000 na ka bynta kawei ka kali na ka bynta ka bynta jong u ha ka kam runar .
La leh ruh ia ka ECHO bad ka ECG .
Hynrei ngi la dep ban ioh ia ki jingkylli .
Kane ka dei ka kyrdan kaba skhem jong ngi .
Kiba la don hangta ki la shah pyntngen palat ia ka jingkhein .
Hadien ba nga la leit jngoh ia u haba u la don ha Bethel tang saw bnai , nga la sngewlyngngoh ia ka jingsngewsih kaba paw ha ka khmat jong u katba ngi dang leit noh .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiateh Paris ka long ba ia ki ri kiba pynmih duna ia ka carbon hynrei kiba kit ia ka jingeh jong ka jingkhluit jong ka pyrthei , yn ai jingiarap pisa .
Kane kam dei ka khubor .
Ka dur jong ka lama Tajikistan kaba la bret ha madan bad kaba la pyndonkam kum ka jaka theh dewbilat kaba la shna hi ka la pynmih ïa ka jingkhihwin hapdeng ki nongpyndonkam social media ha Tajikistan .
U kpa jong ka , u Subbarama Swaminathan u la long u nongiasaid ain ha ka iingbishar ba ha Madras bad u nongpyniaid jong ka Madras Law College .
Lada ka cell ka bat ia ka jingpynjot jong ka DNA , lah ban khanglad ia ka jingpynkylla ia u gene , bad kumta ka jingpynkylla sha ka protein ruh kan shah khanglad .
Ki pulit ki ong ba kine ki dei ki lad jingiada ba la shim ha kaba iadei bad ka jingthep vote .
8: 13. Ki jingkylli ba la jubab na ka jingthoh :
Ngam shym la thmu ban risaiñ .
Hato phi la ju pyrshah ia ka jingngeit jong ka ?
Ka RSS , u la ong ba ka la iasaid ban weng noh ia ki jingkhanglad shwa ban tei ia ka jingthmu ban tei ia ka Temple Sri Ram ha Ayodhya la slem bah .
Da kane ka jingmut hi , ka ri ka shim katto katne ki sienjam ban pyniasoh lang ia ki rukom sumar bapher bapher , da kaba pynksan ia ka jingdonkam jong baroh .
Ki tip bha , bha ia kaei kaba ki leh .
Ka rukom kaba ju long , ha ka jingpynbna nyngkong la phah ia ki nongmihkhmat sha ki station kiba kham rit bad kiba kham duna ka jingdonkam .
760 klur yn thep beit sha ki account ram .
Dang shen , ha ki jingjia ba kyrpang , la iathuh ba lai ngut ki khynnah kynthei Hindu ha ka jylla Sindh ki la shah rahbor bad shah shongkurim pyrshah ia ka mon jong ki bad ki shynrang Muslim , hadien ba la pynkylla jubor ia ki sha ka niam Islam .
" " " Phi lah ban mutdur tang ia ka jingsngewsih jong ka longiing kaba la shah rong noh . " " "
Kam long kaba dei ba u Brahmin uba kyrpad un shongkurim ia ka khun syiem .
La pynmih ia ka da ka jingiakren jong ki paralok .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong u briew kam lah ban ialeh pyrshah ia ki jingpynpaw , ki lah ban ym shah pynmynsaw junom , hynrei ka waitlam ka long kaba ym lah ban pyndonkam ia ki .
U myntri ka tnat pule puthi u K A Sengottaiyan u la iashim bynta ha ka jinglehniam puja ha ka mandir Pachamalai Murugan kaba don ha Erode district .
Ka Chauhan bad ka iing ka sem jong ka ki la leit sha Delhi ha ka por ba ka dang hynniew snem ka rta .
U la ialeh thma ha ka thma 1965 pyrshah ia ka Pakistan ha ka thain Lahore .
U bam ia ki jyntang , ki jyntang , ki syntiew , ki sla bad ki phlang .
Wat ai ba un ktah ia ka .
Ngi leit sha ki lum Alps ka jingshai kaba nyngkong .
Mynta, ha ka jingshisha, nga la iap.
Lah ban iohi ia ka Shloka ba ka dang shna dur ia ki jingkhang jong ka steshon ha Mumbai ryngkat bad ki paralok jong ka .
Ka Jingialap ia ka Hima ka long kaba bieit ne kaba treikam ?
Ka Sorkar jong nga ka la thaw ia ka rukom kaba shai na ka bynta ban die lilam ia ki par dewiong bad ka la iada ia kane ka marpoh khyndew jong ka ri .
Ka kynhun ki briew kiba la riam da ki katto katne ki jain kiba itynnad .
U PM Modi um don ha Delhi ha ka por ba jia katei ka jingjia .
17745 ngut ki nongleh kam sniew ki la aiti ne pyndam noh ia la ka jong ka jamin ban leit sha phatok .
" Kum ka nuksa , ka Salm 55 : 22 ka ong : " " To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai hi , te un kyrshan ia phi . "
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal .
Plie u Modi ia ka ophis thymmai jong ka seng BJP ha Delhi
Ka Morocco , ka Israel bad ka Palestain : Ka History kaba kyrpang .
Ha kino ki rukom ngi lah ban wad ia ka jingbha ha kiwei pat ?
Ka bor thymmai ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ka jingshakri kaba shngain bad kaba paka ha ka leit ka wan jong ki liengsuin bad ka jingshakri jong ka jingpyniadei bad ki liengsuin na ka bynta ban tehlakam bha ia ka jingleit jingwan jong ki liengsuin ha ka suinbneng jong ka ri India .
Rai ka kynhun ïalehkai jong ka India ban ïakhun ïa ka World Boxing Championship
Ka la bthah ruh ia ka AOL ban ai ka jingkular haduh ka sngi Thohdieng ba hapoh ar taiew naduh ka tarik ba ka DDA ka dawa ia ka pisa kaba sah , ka AOL kan siew ia ka .
Ia kane ka rai la shim katkum ki jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ki jingai jingmut bapher bapher ki la mih ha ki jingialang .
Pyrkhat ka Congress ban wanrah ia ka rai ban pyrshah ia ka CAA ha Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad ha Rajasthan .
Hynrei u Sriram u la iathuh ha ki pulit ba katei ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba ki dang wan phai sha iing jong u ha Kowdiar .
Ka don ka khana shaphang u khynnah ba la aiti da u Police Commissioner sha ka Mother Teresa ha u snem 1968 .
Ale ! To wanrah ia nga shapoh !
U Igor Girkin u dei u heh shipai barim jong ka FSB jong ka Russia , ka tnat pahara jong ka sorkar pdeng jong ka ri Russia .
7 , 000 klur la pyndep bad ka jingtrei ha ki projek kiba shongdor palat Rs .
Palat 62 percent na ka jingwan buhai shnong baroh kaba la don kot don sla naduh u snem 1979 haduh u snem 1988 ka la jia hadien u snem 1984 .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh ki briew kiba la shah kem ki don jingiadei bad ki kynhun Hindutva bapher bapher .
Kumba ka long mynta ym don jingkylli ban iehnoh ia u .
Kumno te phi lah ban pynroi ia kane ka jinglong riewblei ha ka jingthew kaba kham pura ? U apostol Petros u ai ka jingtip .
U la bthah shuh shuh ia ki ophisar nodal ban leit jngoh ia ki district bad ban buddien ia ka jinglong jingman .
Ka Rafale kaba nyngkong eh ban poi la thmu ban pyniaid da u Commanding Officer jong ka kynhun shipai 17 Golden Arrows ryngkat bad uwei u nongniah liengsuin na France , ki la ong .
Da ki hajar ngut ki nongrep ki pyrshah ia ki ain rep ha ki khappud jong ka nongbah Delhi ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Dei u Gandhi bad ki Congress ka jingïakhih paidbah kaba jop nyngkong eh pyrshah ïa ka jingbym lah ban ktah .
Ka jingjied sha ka iing dorbar thaw ain ha Uttar Pradesh , 2007 .
Kane ka jingsngewthuh jingmut jong ngi kam dei tang ha iwei ia iwei pat , hynrei ha ka jingmyntoi jong ka pyrthei .
Kaei ka jingsma jong u phlang ?
U Sanjay Manjrekar u pyni ia ka jingiapher kaba khraw hapdeng u Sachin Tendulkar bad u Sunil Gavaskar.
U khlem ju iehnoh ia ngi .
Ka ïingbishar ka la rai ruh ba ym donkam ban pynïasoh ïa ki bank account bad u nombar Aadhaar .
Mynta ka sngi ka long ka jingsarong kaba khraw ia ngi ba katba ngi dang tehlakam ia ka jingkiew dor ngi iaid shakhmat da ka equation kaba kongsan ban kyntiew ia ka jingkiew dor .
Ka mashin elekshon ka la long kaba la pynkhreh na ka bynta ka elekshon ha ka 4 tarik u February , la ong u heh ophisar elekshon ka Punjab u VK Singh haba kren sha ki lad pathai khubor mynta ka janmiet .
Kine ki nongtrei ruh ki dei ki briew .
U Reinhold Rcker u la pynlut bun ka por sha jngai na la iing katba u dang trei ha Stockholm , u la iehnoh ia la ka tnga ban pyniaid ia ka iing ka sem .
Ha u snem 1988 u Myntri Rangbahduh u Rajiv Gandhi u la buh ha ka jingialang bah jong ka Ri ia ka Plan Treikam kaba bniah na ka bynta ban pynduh jait ia ki tiar ialeh nuclear .
La synran ia ka da ka kurim jong u Sohail Khan ka Seema Khan .
U pilot u la lah ban mih noh na ka liengsuin .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Maldives ha ka liang ka jingialehkai bad ki kam samla .
Ka shithi ka kdew shaphang u Anand , ka kyrteng kaba pawnam ha India , hynrei ki pulit khlem jingkylli ki la pynithuh ia ka bad nga .
Jied ia u OpenPGP key uba dei ban pyndonkam na ka bynta ban soi ia ki jingthoh .
12 Ka jinglong ba janai jong ngi ka paw khamtam haba ngi ïaishah ha ki jingeh , jingshah lehbeiñ ne jingshah lehbeiñ .
Kane ka kynthup ia ki rukom tynrai bad ki rukom mynta .
Tei 500 tylli ki skul thymmai da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki skul heh bad ki skul heh .
Hangno lah ban peit ia ka live streaming jong ka jingialehkai 1st test hapdeng ka Australia bad ka India ?
Ki don ki jingthmu ban thung 10 lak tylli ki dieng .
Hynrei ngi la kem ia ki .
Bun kiwei pat khamtam ki nongtrei bar ri bad ki samla kiba hapoh ka rta ban thep vote ki la pynpaw ia ka jingkyrshan jong ki bad ruh kin jin da la soi lada ki la dei hok .
Ka kynthei , ka la lah ban leit kylleng kylleng , em ?
" Khublei Ganesh Chaturthi ia baroh . " " "
Hadien ka jingkynthoh jong u Shah , u Maurya , u nongïalehkai OBC jong ka BJP ha UP , u la ïathuh ha ki nongthoh khubor ba kumno u lah ban jied ïalade , haba la kylli ïa u hato u dei u nongïakhun na ka bynta katei ka shuki .
bad ka jinghikai ia ki shaphang ka jingai dud .
Ka don ruh ka jingduna .
Katto katne por ka jingkynriah ka long kaba heh bha hynrei kam ju pynthut ia ka jingiapoikha .
Kaei kaba la jia ia kata ka jingkular baroh ?
Oltan Wiliam , u nongpyniaid bad u nongai jingmut ha ka kolshor , ka jaka ai jingtip bad ka kolshor jong ka Hungary , ka Embassy jong ka Hungry , u Mr .
Hadien kane ka test , ka watch kan treikam bha .
Ka jingweng kyrteng kan long haduh ka 19tarik August 2020.
U VS u kynthoh ia ka sorkar jylla ha ka komiti pdeng jong ka CPM
Kumno ka la pynkylla ia phi ?
U Jehobah u dang pynbiang ïa ki briew jong u kiba long kum ki langbrot .
Mynta , la pyndonkam ia ki jingpynmih ba kham tbit jong u briew ban pule ia ki jingmut ba rim tam jong u briew .
Ki jingpynkylla ia ka ain pynkylla riti synshar ka GST la pynshai , la ong uwei u heh ophisar hadien ka jingialang jong ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ba la pyniaid da u Modi .
Shwa ia kane u Myntri Rangbah u la iashim bynta ruh ha ka Gau Puja namar ba u la poi sha ka jaka ba pynlong ia ka Pashu Arogya bad ka Vigyan Mela .
Mynta u baduk um donkam ban leit sha u nongpynlut pisa bad siew ia ka sut kaba heh bha na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ka ophis jong u Modis kam shym la jubab ia ki jingkylli na ka bynta kane ka jingiathuhkhana .
" Kane ka dei ban long ka jinghikai ia ki kmie ki kpa ." " "
Nangta buh ia uwei pa uwei na kine ki dieng ha ka tabernakl ha khmat ka synduk ka jutang .
Ka TSRTC mynta ka dang pyniaid tang 350 tylli ki bus .
Ki khanatang ha kaba ka kmie ka don ha Etah, u kpa ha Agra, ki khun ha Firozabad katba ka kmie tymmen ka don ha Vrindavan. shadien ki kynroh
Ka jaka rieh jong kiba kum kita kan long ka dujok , bad kin ym shem lad ban lait na ka .
Kane ka india ka No . 1 Ka jinglong ba kham bun jong ka kti jong kawei .
La niew ia u kum uwei na ki nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei mynshuwa .
Lada phi iap , ka insurance kan sa shah pynjot .
Ha ki por janmiet ki shong hapoh u dieng Bodhi ha ka jingpyrkhat .
Ha ka jubab , ka WhatsApp ka la ong ba ka la sngew shyrkhei ia ki kam thombor kiba shyrkhei bad ka la batai ia ki sienjam ba la shim da ka kompeni ban tehlakam ia ka jingpyndonkam bakla ia ka platform jong ka .
Kane ka long ha ka liang ha ka graph .
Baroh ki jingïalehkai kriket pyrthei la pynsangeh ne pynsangeh noh naduh u bnai Risaw namar ka jingpang khlam coronavirus ha kylleng ka pyrthei .
Mike , phim shym la sngap ia nga .
Kawei pa kawei ka pisa la khein .
Katto katne ki jingjia ba la iathuh ha ki jingthoh ki long kumjuh bad ka jong nga . Nga ainguh ia U Jehobah uba la ai bor ia nga ban iaishah .
Ki dang don sa ar sngi ban iaid na ka bynta ka jingialehkai .
Ka wait kaba jem bha , kumta ka lah ban long ka kynthei .
Utei u nongialam ka Congress u la dawa ruh ia ka jingpynshai na u myntri rangbah ka jylla .
Ngim shym la lehkmen kum ka BNP .
Ka sorkar ka mynjur ia ka jingpynkylla ia ki ain shna iing 2016
Ki nongpule jong ki kot khubor ba la thoh ha ka ri lada khein lang ia ki nongpule jong ki kot khubor , ki kot khubor bad kiwei kiwei ki kot khubor ki long 180 million ngut .
Ka ding kaba jur ka la bthei ha ka iing mane bah Notre Dame ha Paris .
Hynrei ngin sa iohi ia kata hadien khyndiat por .
Nga la ioh ia ka jingiakren kaba sngewtynnad bad u .
U myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley un wanrah ia ka Economic Survey hapoh ka iing dorbar Parliament .
Ki Vindhya ki long uwei na ki ar tylli ki lum ba la kdew ha ka jingrwai ri India , uwei pat u dei u Himalaya .
U Gandhi u la seng ia ka Ashram ha ka snem 1917 hadien ba u la wan phai na South Africa bad u la sah hangta haduh ka snem 1930 .
Nga la ong ia u ba kum u myntri rangbah jong ka jylla um lah ban shim ia kum kine ki rai kiba jied .
Katei ka jingjia ka la jia ha San Francisco ha ka sngi Nyngkong bad ia u nongniah liengsuin la pynhap noh da ki bor pyniaid tang hadien ba ka liengsuin jong u ka la hiar na New Delhi , ki la bynrap .
Ki phang pdeng jong ki jingialang ha ki ar sngi jong ka Summit kin kynthup ia ki phang kum :
Ka ding ka la bam duh ia ka dukan bad ka la pynjulor shibun .
Kine kiei kiei , kiei kiei , kiei kiei , kiei kiei .
Ka la don ka jingbitar ha India halor ka jingiap jong ka hati kaba armet kaba la iap hadien ba ka la bam ia u soh ba la pyndap da ki crackers .
U Shri Sharma u la batai ba ki kompeni India ki pyndonkam ia ka United Kingdom kum ka jaka ban shakri ia ka jingbei tyngka jong ki ha Europe .
U la dawa ruh ia ka jingshai na u myntri ka tnad rel ha kaba iadei bad kane .
Hato kane ka jinglong ka dang don ?
" " " Ia kane ka jingialehkai la leh kum " " " " Pallanguli " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ali Guli Mane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ali Guli Mane " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Pallanguli " " " " " " " " " ia kane ka jingialehkai la ju ialehkai ha ka ri Karnataka bad la tip ia ka kum " " " " " " VamanGuntlu " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ". Ka Jylla Andhra Pradesh .
Hyderabad : Ki transmen ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka Indira park ha ka sngi U Blei ban dawa ia ki hok jong ki .
Watla ia kane ka kam la leh ha ka sngi thohdieng hynrei ia ka jingujor ha kane ka jingjia la ujor ha ka sngi Saitjain .
Ka jingpyniaid jong ki jinglong jingman .
Ia kine ki ar tylli ki PIL la mudui da ki nongiasaid ain u Alakh Alok Srivastava bad ka Rashmi Bansal .
Kumta kumno ngi dei ban leh ?
Kumba la kdew ha ka jingkhein Demat .
Ngi dang ap ia ka jingmih na ka jingtohkit ia ka met jong u .
Ka khusnam ka rah ia ka khusnam pisa kaba T.1 lak bad ka jingkynmaw .
U Sandeep Kumar u la shah beh kam hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ïoh pdiang ïa ka ‘ video ba pynrem ’.
Nga lah ban sngewkmen tang ba ngi la iakynduh biang .
Ki nongrep , la ong ka seng , ki mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Tang lada phi iaid khlem da tip ia u habu ne rung tuh ha ka jaka jong u lehse un hiar thma .
U kpa jong u u la leit sah sha Texas na ka jylla trai jong u ka Florida hynrei ka kmie bad ki kmie ki kpa jong u baroh ki la kha bad heh ha Texas .
Ka lad kaba nyngkong eh ban pyniapher hapdeng ki jait dak ka long ban pyniapher hapdeng ka dak kaba pynsngewthuh bad ka dak kaba ai jingtip .
Hooid ngi buh tattoo ha ka met jong ngi , hynrei kata ka dei tang ma ngi ki samla .
Ha kine ki screen la peit ruh ia ki jingtip , ki DO bad ki Donts kiba iadei bad ka jingshngain na ka ding , ka leit ka wan , ka jingdih um , ka koit ka khiah ba kyllum bad ka jingpynsngewthuh ia ki nongthep vote bad kiwei kiwei .
Ka Sorkar kan ialeh shitom ban pynneh pynsah ia ka pateng jaitbynriew jong ngi ha baroh ki jingpynpaw jong ka .
Kum ka jingmih nga la shoh ia lade baroh kawei da ki jingpang kiba bun .
Hapoh san snem ngi lah plie thymmai ia ki bank account jong palat 370 million ngut ki briew .
U Virat Kohli u la pyndep 11 snem ha ka jingïalehkai kriket pyrthei : Peit ïa ki 11 tylli ki jingïalehkai ba bha tam jong u
Pule : U PM Modi u la shong jingialang bad ka BJP election committee ban pynkut noh ia u kyrtong
Ki politishian kiba la long ki nongïoh jingmyntoi na ka jingbamsap carbide kim shym la wan shakhmat ban ïarap ïa ngi .
71 tylli ki seat jong ka iing dorbar kin leit sha ka jingthep vote ha ka bynta kaba nyngkong , ha ka bynta kaba ar kan sakhi ia ka jingthep vote na ka bynta 94 tylli ki seat bad kaba lai na ka bynta ki 78 tylli kiba dang sah .
Lada phi kwah ban long ki nongiashim bynta ha kane ka jinghikai phi lah ban pynrung kyrteng da kaba leit sha ka website jong ka ' Yuvika ' kaba la pyniasoh bad ka jong ka ISRO .
Networks Ha khmat jong ki sla la iohi ia ki jingeh na ka bynta man la ka bynta ki jingeh .
U myntri u la bynrap ruh ba kam don jingmut ban ianujor ia ka kyndon 370 bad ka kyndon 371 .
U la pynpaw ba ïa ka eksamin rung skul EAMCET yn pynlong ha ka taiew kaba lai jong u bnai Naiwieng bad yn sa pynbna shen ïa ki tarik jong ka eksamin rung skul .
Hynrei ka la pynmih ia ka jingpanmap shen hadien ba ka la iakynduh ia ka jingshah kynthoh halor ka jingkren jong ka .
Ngi shimkhia ia ka jingsuk hynrei ngin iada ia ki pud ki sam jong ngi da ka bor kaba pura , la ong u Kovind .
U la phong da ka jain Mason .
Ha ka jingjrong kaba 152 meter , ka dei ka jingtei kaba ar kaba jrong tam ha Dhaka .
U MD jong ka Suzuki Motorcycles India u Satoshi Uchida u la pynpaw ba kane ka kompeni kan wanrah ïa ka thuk thuk kaba thymmai ha ka kyrdan 650cc .
Ka kynhun ka la pyni ia 11 tylli ki jingrwai ha ka sngi palei .
Ki karkhana shna ksiar, ki kam shna khiew, ki kam shna jain, ki kam shna dieng, ki kam nakshi kantha, ki kam jute, ki kam shna dieng.
" Haba kren sha ki lad pathai khubor ha Rameswaram , u Kamal Haasan u la ong " " Ka jingiaid lynti jong nga ha ka sain pyrthei ka sdang ."
Hynrei ym shym la ai ia u ia ka shuki MP ha ka YSRCP .
Katto katne ngut ki khlur ïalehkai kriket ki la ïawan lang ha kane ka jingkhawai shongkurim ba kynthup ïa u kapten ka Mumbai Indians u Rohit Sharma ryngkat bad u paralok nongtied ba nyngkong u KL Rahul .
La rai hangta ba shen hadien ba la dep ka jingpynbyrngia jong u Mr Brownlow , u Poresh Babu un khot ia ki paralok bad ki paralok ha kawei ka sngi bad un pynbna ia ka jingiateh lok .
Balei ba kam shu leit phai noh sha la iing ?
Lai ngut ki nong Nigeria ki la shah kem ha ka miet sngi palei ha ki pulit jong ka Parshuram ha Feni katba ki dang wan rung shapoh ka ri na India sha shiliang ka wah Muhuri .
La pynkit mar mar ia u sha Civil Hospital Khanna ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Navroz Mubarak .
Ngi la ai ia ki ia ka jingpynbna ain .
Ka jingleh ban weng noh .
La pyllait ia ka ha Delhi da u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Lada phi kwah ban tip shaphang kane , ki Nongsakhi U Jehobah kin sngewbha ban iarap ia phi , la ka long ha ka Sngi Saitjain , Sngi U Trai , ne kano kano ka sngi jong ka taiew .
Kam myntoi ban shim ia ka jingmut kaba sngewrit halor kine ki jingkylli . 69 .
Ki myntri bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat jong ki paidbah kin sdang ia ka jingialap ha kiwei pat ki distrik .
Ki lah ban ialeh ia ki eksamin jong ka compartment , ia ki tarik jong ki yn sa pynbna shen .
Kumta U Trai jong u u la jied ia u bad u la pynlong ia u uwei na kiba hok .
Ka jingkmen, ko Bunny, ka jingkmen.
U la ong ba ia kane ka rai la shim katkum ki kyndon ba la pynmih da ka Supreme Court .
U la ai burom ruh da ki syntiew ia u Ambedkar ha ka jingialang ha Parliament .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kine ki jingjia .
U Shikhar Dhawan bad u Rohit Sharma ki long kiba plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ka India .
Duwai . Ka jingkwah kaba shisha ban pynsngewbha ia U Blei bad ban leh ia ka mon jong u ka leh ia ki jingphylla . Ki Philipi 2 : 4 . 4:6, 13.
Ha kawei ka liang ka India ka ialeh ia ka thma kaba jur pyrshah ia ka jingpang khlam ha ka pyrthei .
U Gautam u dei u briew uba buh ia ka jingsarong halor kiei kiei baroh .
To leh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Ka NEP ka pynleit jingmut ruh ha kaba kyntiew ia baroh ki ktien bad ka ktien kmie .
V . U Subbiah u dei u riew saiñ hima sima jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu .
Bad u dei u paralok jong ka longiing .
Ki nongshong shnong kiba bitar ki la khang surok halor katei ka jingjia .
Ka kyrteng kaba la dep pyndonkam . U dei ban jied ia ka kyrteng kaba kyrpang .
Ka la ïasoh bad ka para jong ka ka Karisma Kapoor bad ka paralok jong ki ka Amrita Arora hangtei .
" U nongthaw ia ka jingialehkai ba pawnam " " Farmville " " u Mark Skaggs bad u Aditya Chari kiba la trei bad ka phlim " " Baahubali " , nalor kiwei pat ki nongrwai ki la noh synniang sha kane ka jingialehkai . "
Ka longkmie Muslim ka la shah thombor da ka bilor beer ha Aus , ka hijab ka la shah pynpra .
bad kiba iaineh bad kiba buh ia ka jingshaniah jong ki ha U Trai jong ki .
Bad lada phi kren ia ka ktien , kata ka mut ba phi don ka hok ban kren shaphang ka jingtreikam jong ka kumba don kiwei pat .
Ka India kan sa long ' laitluid ka Congress ' shen : Shah .
U Sekretari shimet jong u Kejriwal u Bibhav Kumar ruh u la shah tohkit ha ka taiew ba ladep da ka ACB halor katei ka kam .
La kem ia lai ngut kiba pyniap ia u paralok
Ka Anna Hansen ka paralok jong u Lance armstrong ka thoh ia ka post , ka khot ia u ' ka jingieid jong nga '.
Wat wan iam sha nga hadien .
U la ong ba ka pisa kam dei jong ki kontraktor hynrei ka dei jong kiba duk jong kane ka ri .
Kane ka bor ka ialam sha ka Jingshai , hynrei ka dang lyngba ka Jingbymtip .
Ka bor synshar district kan shon kumba 21 lak tylli ki kot thep vote na ka bynta ka elekshon Zila Parishad bad Panchayat Samiti .
Ka NIA ka la shimti ia ka jingtohkit ha ka taiew ba la dep .
Ka YouTube ka dei kawei na ki lad pyndonkam video bad ki lad pathai khubor ba pawnam tam ha ka pyrthei kaba don palat 1 billion ngut ki nongpyndonkam .
Ka jingtreikam ka dang iaid ha kane ka por .
U myntri rangbah u la ong ba ka Priyanka Gandhi ka long kaba biang bha ban khlieh ia ka seng kaba donkam ia u nongialam samla uba shlur ban tei pat ia ka .
" " " Nalor kata , ka jingpynbeit ia ka jingshah set phatok ban iada ha ka riti synshar jong ngi ka long kaba kham pyrkhing bad kaba donbor . " " "
Kaei pat kaba lah ban kwah !
Lai ngut kynthup ia u riew tymmen ki iap ha ka jingjia aksiden .
Haba nga ong ngi , ka kynthup ia baroh , ia ka sorkar Assam , ki riewstad bad ki riewstad jong ka jylla bad kumjuh ia ki lad pathai khubor , la ong u Sarma .
Ki MLA ka AAP u Amanatullah Khan bad u Prakash Jarwal , kin sah ha judicial custody kumba long mynta .
U nongshah kynnoh u dei u khun jong u ophisar IPS barim , uba la shakri ha Punjab bad uba la shongthait kum u IG .
U dei u Chairman jong ka komiti ba peit ia ka ain jong ka Shahjalal Islami Bank Limited .
Yn pynlong ia ka jingiakop ha ki iew ha ka kyrdan distrik ban pynlait ia ki iew na ki plastic ba pyndonkam tang shisien .
U Jisu u la kyntu ia ki synran jong u ban duwai man ka por bad ban ym sangeh .
Kane ka dei thik kumba u Sahdev u la leh ha ka sngi kaba lai .
Kane kan ktah ia ka iew ba kongsan ruh kumjuh .
Kumno phi la rung ha ka kam ialehkai ?
Ka rta jong ki kyrtong ka dei ban long 21 snem bad ka rta kaba heh tam ka dei ban long 40 snem .
Ia ka prokram la phiah ha ki saw bynta .
Ha kane ka jingiakynduh la don lang ki myntri rangbah ka jylla Haryana , Jharkhand bad Maharashtra u Manohar Lal Khattar , u Raghubar Das bad u Devendra Fadnavis .
Dang shen , ka Sonam Kapoor ka la ïasam ïa ka jingkyrkhu sngi kha kaba itynnad bha na ka bynta ka para jong ka , ka Khushi Kapoor .
Ka rukom India kan ai ia ka bor kaba kham duna khyndiat bad ka jingpyndonkam ia ka umphniang kaba kham bha .
Kumta to ap da ka jingsbun ia ka jingbishar jong U Trai jong phi bad wat long kum u paralok jong ka dohkha haba u la iam katba u dang don ha ka jingjynjar .
La lap ruh ia kiba bun ki jingtep syiem ha ka por ba tih .
Ym don mano mano ba lah ban pyniakhlad ia ngi .
Ka Priyanka ka dei ban ialap elekshon ha baroh ar tylli ki Jylla Haryana bad Maharashtra .
Ha kane ka phlim la ak da ka Nayanthara ha ka bynta ba kongsan bad ka don ka jingrwai jong u Anirudh Ravichander .
Ka kyntien pynjah burom ban batai ia ki Muslim kum ma nga la pyllaitluid .
Ka Sorkar Jylla Bihar .
Hadien kata , ngi pynkhraw ia ka signal .
" " " Ia ka nongshah lehbein bad ia ka iing ka sem jong ka la pynbiang ia ka jingpahara kaba biang " " la ong u DGP u OP Singh . "
" " " u bah. c. s. vaidyanathan, u sr.
Nga lah ban pyrshang ban shim ia ka lock .
Balei la weng noh ia u Pluto na ka kyrdan jong ki planet ?
Ia kane ka app lah ban shim khlem da siew ei ei na ka dukan jong ka Google .
U director u Madhur Bhandarkar u la pyni shai bha ia ka kam showbiz ha ki phlim jong u kiba la pynmih ha ki phlim Page 3 , Fashion bad Heroine .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u iada ia ka sorkar jong u ha ki jingialang elekshon .
Ka liengsuin kaba heh kaba shong ha ka tarmac jong ka kad liengsuin .
Bad ngi la iaid kali haduh 8 kynta .
Ka la long kumba ki la lyngngoh ha ka khyndew kaba rkhiang ha ka por ba ki ialehkai marathon kaba pynshitom . Balei ba ka jingngeit jong u ka la tlot haduh katne ?
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba .
Ia kine ki sboh la pyndonkam ruh ban iada na ka jingduna bad ban pynbha ia ka jingkoit jingkhiah baroh kawei jong ki jingthung .
Khnang ban lait na ka jingshit kaba jur ha ka por mynsngi , ki leit jingleit miet .
Ka IAF ka dang iakynduh man ka por bad ki bahaiing jong ki shipai suin kiba la jah rngai .
Sei ia u , nangta tan ia u shapoh pdeng ka dujok .
Ka liang jong ki surok ba kongsan ka lah ban dang lap .
Kaba kham paw na kine ki jingeh kiba rit ka long lehse ka jingpang shkor .
Da kaba pynbha ia ka jingdon jong kiba koit man ka sngi , ka jingiapher hapdeng kiba koit bad kiba dang don ruh ka nang kiew .
Ka jingpynmih phlim ka la sdang ha ka 23 tarik u Lber 2017 bad la pynkut ha u bnai Jylliew 2018 .
Ka Pinaki ka jer kyrteng ia ki riewshlur kiba la hap bad ki nongnoh synniang jong ka jingiakhih jong ka ktien .
U Mallikarjun Kharge ka Congress u kyntait ban leit sha ka jingialang jong ka Lokpal kum u ‘ Nongshah khot kyrpang’ thoh sha u PM Modi .
Ha ki katto katne ki protist , ka jingpynkha khun ka kynthup ruh ia ki nuclei jong u sperm , ym ki cell , kiba leit sha ka cell jong ka sniehdoh lyngba ka thliew pynkha khun .
Hadien ba ka la iakren bad ki khynnah shynrang katto katne por ka la sngewthuh ba ki dei mano .
Ha ka jingleit kylleng kylleng jong ka hapoh um , ka la sangeh khyndiat por ha Mombasa , Kenya ban thep umphniang bad ha Maputo , Mozambique shwa ban leit jngoh ia ka jingleit phai sha ka shnong Simon ha South Africa .
Ka jingshon dur ia ka biopic ka dang sahteng .
Da ki hajar ngut ki nongmane na jngai bad najan kylleng ka ri ki wan shane ha ka por ba pynlong ia ka fair .
Kiwei pat ki ophisar bapher bapher ruh ki la pynpaw ia la ki jingmut .
Ki hynmen Bhatkal kiba pawnam , u Riyaz bad u Iqbal kiba la seng ia ka IM la ngeit ba ki la pule ha kajuh ka kolej .
Kata ka long ka jingkordor jong ka jingim jong ngi , u la ong .
Hadien kane u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka jylla bad u la mihkhmat ïa ka Punjab ha ka jingïalehkai Basketball jong ka Ri kaba la long ha Pondicherry ha kaba ka kynhun ka la khur ïa ka takma rupa .
Wat mih na iing jong phi .
la pynhiar ia ki ri kumne .
Baroh ar tylli ki kynhun shipai ba nyngkong bad ba ar jong ki West York ki la shakri ha ka thain Mihngi ha baroh kawei ka jingialeh Burma , ki la ialeh ha ka kynhun shipai ba shiphew jong ka ri Bilat .
Ka khubor ka la pynmih ia ka jingiakhih pyrshah jong ki paidbah ha Dhaka .
Nga kwah ban ai ia u ha ka balang bakhuid jong ngi .
Kine ki rukom treikam ki lah ruh ban iadei bad kiwei pat ki rukom treikam jong ki kompeni kum ka SCM , CRM , bad ERP .
Ia ki dewlynnong Paracel la dawa da ka China , ka Vietnam bad ka Taiwan .
" Balei phim wan hiar ha ki surok na ka bynta kito kiba la duh ia ka pisa ba ki la lum ? " " "
Ki la dawa ruh ia ka thuk thuk .
U Shri Radha Mohan Singh u la ong ba ka thong jong ka jingpynroi ia ka rep ka riang ka long ban kyntiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
Katno ka long kaba eh ban ioh ?
Baroh ki note kiba mynta ki long kiba treikam ha kylleng ka ri .
' Kam shym la long ka jingialehkai kaba bha .
U nongpyniap briew khlem da thmu u la dei ban shim khia ban ioh ia ka jingisynei .
Lane , lada phi kwah ban pyrkhat ia ka ha ki jingmut kiba kham jylliew .
Kumta u la seng ia ka College jong ka Fort William Calcutta ha ka snem 1800 .
5 . 1 Ka jingtip shaphang ki jingpang jong ki mrad Ki unit jong ki nuksa sboh , ka jingpynlong map ia ki khniang la leh da baroh ki ADIUS .
Risaw 12 : ha meghalaya hajan u myntri rangbah u D . D . Lahang hynriew ngut ki myntri ki la leh kular ban shim ia ki kyrdan myntri .
Ha ka jingtohkit ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade na katei ka jaka .
Ngam wan na ka tynrai kaba sngewtynnad ia ka phlim .
U heh jong ka NCP u dei u dkhot jong ka iing dorbar ba ha khlieh duh .
U la ong ba baroh ki riew shemphang ain ki la ai ia kajuh ka jingmut ia ka sorkar halor kane ka mat .
Pyniaid da kaba husiar bad peit bniah ia kiei kiei kiba ym sngur bad kiwei kiwei ki jingma kiba don halor bad sawdong jong phi .
Nga la poi haduh katne khlem jingartatien .
Nalor kata , ka jinghiar ka jingdawa na ki nongdie mawkordor bad ki nongdie marbam ha ki iew ki hat jong ka ri ruh ka la pynlong ïa ka jinghiar dor , ki la ong .
Namar ka jingshit jingkhriat hapoh iing bun ki la sdang ban thiah shabar la ka long ha ki tnum jong ki iing ne ha ki lynti iaid kjat ha kaba ym duna ia ka 5,000 ngut ki briew ki thiah tang ha Boston Commons .
Ka Kajol ka ia poi kha bad u aktor Bollywood u Ajay Devgn .
ha ka snem 1963 la pynlong ain ia ka ain pynkylla ia ka khyndew .
Kine ki long 2 tylli , kiba la pynlong pyllun bha .
Hynrei kam don kum kata ka kyndon na ka bynta ki seng sain pyrthei .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka kynthei ka la shah leh beijot ha u nongshah kynnoh u Anwar Baba uba ju leit jngoh ia ka iing jong ka ryngkat bad u tnga jong ka .
Ngam lah ban weng ia kata ka dur na ka khlieh jong nga .
Pule ruh : Hato ki apps jong ka China ki lah ban ujor ia ka jingkhang jong ka India ?
U doktor un eksamin ia phi ha ka jaka sumar jong ki kynthei ne ka jaka sumar jong ka jingpynbeit ia ka longiing longsem .
Lai ngut ki nong India u Mukesh Ambani , u Azim Premji bad u Dilip Shanghvi ki la rung ha ka thup jong ki 50 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ka pyrthei ha kaba u Bill Gates u don hakhmat eh .
Ki long kiba iadei wat haduh kine ki sngi .
U Shikhar Dhawan uba la mynsaw ha ka jingialehkai World Cup pyrshah ia ka Australia u la wanphai biang sha ka kynhun ialehkai ODI .
Ngi dang pynbha ia ki jingtei jong ngi .
Ki la leit buhai shnong sha Belgium , bad la kha , pynsan bad pule ia nga hangta .
Ki nongpynkhih ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia u .
Ha ka jingbishar , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban ai kano kano ka jingpynlait shipor bad ka la bthah ia ka sorkar jylla ban ai ia ka jingpynskhem pyrshah hapoh ka 4 tarik u Jymmang .
U Dumbledore u la pynsngewbha ia u myntri ban pynsangeh noh ia ka jingshah beh jong u katba dang ap ia ka jingbishar kaba pura .
Ka bor bashisha ka shong ha u myntri rangbahduh bad ka dorbar myntri jong u .
Wat la ka India ka la jop ha ka jingialehkai ba nyngkong ha Surat , hynrei u Shafali u la shah beh na ka daw jong ka duck .
Kaei ka jingmyntoi jong kine kiei kiei baroh ?
Ha ka bynta ba shathie tam jong ka delta ka um mluh jong ka duriaw ka long namar ki jaka kiba rit , mluh bad ki jaka shyiap bad ki khlaw mangrove ki suk ban shem hangne ​​.
U la ong , ka jingkhot jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ia ka Make in India , Make for World kan plie lynti ia ki lad ki lynti kiba kham bha jong ka roi ka par bad ka roi ka par ha ka ri .
Ha ka kyrdan 77 kg u Paramjeet Singh u la rah 275 kg katba u Gourav Rohilla u la khur 270 kg ban khur ia ka nam burom .
Ka jingthep vote sha ka Ïingdorbar Thawaiñ bad Lok Sabha ha kajuh ka por kan long ha Telangana ha ka 30tarik Risaw 2020.
Ki don ki jingmut bapher bapher halor kane ka mat .
Pynhiar dor ka RBI da 25 tylli ki nongrim
Hangne ​​ka long kaba nga pyrkhat shaphang jong ki :
Phi kwah ban iehnoh ia ka khubor ?
Nga sngewtynnad shisha ia kata kawei .
Ka jingkyrhuh jong ka jingma ha ki iew pisa .
Ka dor jong ka ksiar ka la palat Tk 50 000 .
Iakynduh ia u khunlung ba thymmai jong ngi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Tarun Mansukhani .
Kane ka jingialehkai kan long ha madan kriket ka ICC Academy ha Dubai .
U Salman Khan u wanphai biang kum u nongpyniaid ia ka phlim Dus Ka Dum .
Kane ka dei namar ka jingkhluit kaba jur ha ka suinbneng mynta .
Ym don shuh ka tempi kaba paw ha kaba ki lyngdoh ki mihkhmat ia baroh ki briew jong U Blei ne sha kaba ngi lah ban phai haba ngi duwai ha U Blei .
Ha ka Facebook , u PM Modi u don 44 million ngut ki nongbud katba u Trump pat u don haduh 26 million ngut .
Ka jingpynrung umphniang jong ka Glamour kaba thymmai ka don tang da ka model jong ka disc brake .
Pyndap ia ka shyntur bad ka shyntur haba phi snier .
Ki pulit ki la phah ia ki kynhun sha ki jaka bapher bapher ban pynbeit ia katei ka kam .
Baroh ki la don katto katne ki jingnoh synniang kiba bha .
Ka jingiadei kaba ar kaba kham slem hapdeng ka niam bad ka niam Islam ka la jia hadien ba la seng ia ka hima Delhi .
Mynta ki kynthei kim trei tang ha ki par dewiong kiba don hapoh khyndew , hynrei ki pynher ruh ia ki liengsuin iapom , kiba ktah ia ki jingjrong kiba thymmai ha bneng .
U Rishi Kapoor um don shuh : Ki nongialehkai kriket ki ai burom ia u aktor ba la rim bha
Ka dei ka myth kaba ngi im ha ka .
Katkum ka tyllong khubor , u Saad u la ong ruh ba u kloi ban iatreilang ha ka jingtohkit .
Kane ka jinghikai ka treikam ha ki sngi jong ngi .
U Choksi u la phet krad na India ha ka 4 tarik u Nailar mynta u snem bad u la bam smai ha Antigua ha ka 15 tarik u Nailar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u G . U Prajith ryngkat u Anumod Bose bad u Adarsh ​​Narayanan hapoh ka lama jong ka Signature Studios .
Kham mynshwa ha katei ka sngi u Modi u la pyndep ia ka Bhumi Pujan na ka bynta ka temple Ram ha Ayodhya bad u la buh ia u mawshun ba nyngkong .
Kim lah ban ialeh pyrshah ia nga ha ka sain pyrthei .
Ka Indian Railways ka la rai ban phah rel na Mumbai sha Kerala .
Jaba 2, hadien ka 1. 4 Ia ki platform la pyllait lyngba ka rukom treikam kaba ki khot ka rukom treikam jong ka imlang sahlang .
Ki Dhiman ruh ki la don lang ha katei ka sngi .
Ka lah ban long ba phin ym don lad shuh hynrei ban iaid la ki jong ki jong ki lynti .
Ngi donkam ban batai shisha ia ki jait bapher bapher jong ki class bapher bapher jong ka jinglong marryngkat .
' Hangta yn iathuh ia phi ia kaei kaba phi dei ban leh . '
Kum kine ki jingshad ki dei ki jingshad ha surok namar ki la nangroi ryngkat bad ki jingshad rave bad ki jingshad club kiba don hapoh khyndew , khlem ka jingïarap jong ki jaka shad .
Ka snam ha ka sniehdoh bad ka sniehdoh .
Ka la don ka jingshongthait kaba ianujor ha ka por Pleistocene wat la katto katne ki jingkhih ki la jia man ka por bad ki dang iai bteng ha ka por mynta .
Ka jingsniew kaba nang kiew jong kane ka jaka kaba la itynnad mynshuwa ka la long kumba ym lah ban kiar .
Hynrei ngam pyrkhat ba kan long kaba slem .
Ki nongthombor ki dei ki briew jong uwei u nongkhaii tuh .
Kane ka bynta ka pynneh ia ka jingiadei bad ki jaka wad bniah ba iadei jong ka ri .
Ki step jong kane ka steshon kim pat don ha ka jaka jong ki haduh mynta .
Kane ka la long kum ka jingpynkhein kaba paw pyrthei ia ki ain shna ïing .
Yn pynkhreh shen ia ka kot ain jong ki nongshong shnong na ka bynta kane .
Hadien kata la pynthiah ia katei ka kynthei ha ka jingpang kaba jur bha .
Pyndonkam ia kaei kaei kaba hapoh SPF 30 .
Ha ka jingjia ba kyrkieh ha ka liang ka koit ka khiah , ia ka chopper lah ban pyndonkam kum ka kali kit nongpang namar ba ka don ka jinglah ban kit 14 tylli ki jingkit lada pynkylla ia ki jaka shong .
truck case : Hajir hajir ha ka iingbishar ia u Lt Gen Tejinder Singh
Ka jingpynkhlain ia ka rukom treikam jong ka thain shatei lam mihngi na ka bynta ban wanrah ia ka bording na ka thain mihngi .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh pang COVID 19 ha America ka la poi sha ka 60 115 ngut hynnin ka sngi bad 827 ngut kiba iap , ong ka tracker ba pyniaid da ka Johns Hopkins University .
Khnang ban shakri ia ki paidbah la thung ia ki nongdie stamp ha ka jingkhein kaba ym duna ia ka uwei u nongdie stamp na ka bynta man la ka 10 000 ngut ki nongshong shnong .
Pyni Biang U MS Dhoni Balei U Long U Syiem Ka DRS
Ha kane ka phlim la ak da u Ranveer Singh bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka phlim la thoh na ka bynta jong u .
U kapten jong ka kriket ka Afghanistan .
U la ioh ia kaei kaba u dei hok ban ioh .
U Shri Mansukh Mandaviya u la pan jingkyrshan na baroh ki nongshim bynta ha kane ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ha ka 27 tarik u Jylliew 2020 ka jingkit mar baroh ka long 3 . 13 million ton kaba kham heh ban ia kaba la dep na ka bynta kane ka juh ka tarik .
U nongtied bol ba la kham rangbah u Tamin Iqbal u la ong ba ka kynhun kam pat don ïa ka por kaba bha tam ha kane ka por hynrei ka don ka jingshaniah ba kan sa ïoh ïa ka jingkylla .
Ka ri New Zealand ka la ktah ia ka ri Sri Lanka !
U dang don tang 15 snem ha kata ka por .
Ka bynta kaba lai ka long kumno ban pynthikna ia ka jingbha jong ki data , haba la dep sdang ia ka kam .
Tang ki jingbam ba la pack la die .
Hynrei ka Congress jong ka jylla ka la pyrshah ia ka jingwan jong u Bhagwat katba ka la ong ba ka dei ka jingpynkhein ia ka hukum jong ka phatok bad ka jingpyrshang ban pyndonburom ia u dkhot jong ka seng kaba la khang ha kata ka por .
Kham kloi ne slem kane ka la dei ban don ki jingktah .
Ia ka ain ban pynkylla la khmih lynti ba yn sa wanrah shen ha ka iing dorbar thawain .
Ka dor ba la antad na ka bynta kawei ka mashin : Rs . 3 . 5 lak haduh Rs . 4 . 5 Lak tyngka .
Ha kane ka bynta , kan long kaba myntoi ban pyndonkam hok ia ki lad ai jingtip bad jingpyniadei kiba la don lypa kum ka lad ai jingtip jong ka ri .
Bad phi hap ban sngewthuh , kane kam dei kumno kan long ha ka jingshisha .
Wat pyndonkam ia ka um sait khmat bunsien .
" Ngi donkam ruh ban pahara ia u pud duriaw jong ngi da kaba husiar bha kumba pahara ia u pud u sam jong ngi ." " "
Ki la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T. 5, 200 na u .
Ki jingïalehkai ha ka jingïalehkai Pro Tour : 10 ngut .
Ka jingkhang dam 3 . 0 : Ka list ba pura jong kaei kaba la shah bad kaei kaba ym shah .
Ha u snem 2018 , ngi la shim ia ka lyngkor ban pyntreikam ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ha kata ka por .
Ki la siat bad pyniap ia ka .
Ki don ka jingnang jingstad kaba bha bad kim don kam don jam .
Ha kane ka phlim la khmih lynti ruh ba kan don ruh ka bynta jong u John Abraham bad ka Deepika Padukone .
Haba iakynduh ia u chairman ba mynta jong ka bank u Alauddin A Majid u la kam ba la shim khia ia kito kiba donkti ha katei ka kam thok .
Nga tuklar ia ka sorkar kumno kin pyntreikam ia kum kane ka ain khlem 101 jingeh ha kaba bha tam .
Ha kata ka khyllipmat ha ka histori , hapdeng kata ka jingkulmar niam baroh , U Jisu Khrist u la paw .
Ka sector ka la ai kam beit sha ki 3 ngut . 7 million ngut ki briew bad tang ha u snem ba la dep la thaw 2 lak ngut ki kam ba kham bun .
Kaei kaba phi lah ban ïoh jinghikai shaphang ka jingbishni na kane ka jingïathuhkhana jong ka Baibl ? Ka jingbishni ka lah ban wanrah ia ka jingeh kaba khraw wat ban pynlong ia u briew ban kwah ban pynmong ia la u jong u para !
Kat kum ka Proberb 31 : 28 kaei ka ban iarap ban wanrah ia ka jingkmen ha kawei ka iing ?
Ka India ka la shah rem noh ha ka jingialehkai Test da 5 wiket .
Ia ka video jong katei ka jingshah pyniap la shim da ka CC camera jong ki bank .
Ki jingtyrwa FDI ba la mynjur na ka bynta ka Jylla ki dei ban buddien ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh khnang ban pynsuk ia ka jingpyntreikam stet ia ki .
Board ka la shim ia kane ka rai halor ka jingmyntoi ban pynduh ia ka jingeh jong ki briew , kaba thikna kan wanrah ia ka jingsuk kaba khraw hapdeng ki briew .
Nga sngewskhem ba ka New Zealand kan sngewskhem ba ki lah ban leh.
Hadien ba la iakren bad ki aktress , ki pulit ki la lah ban siew ia ka pisa jong ki sha ki bad khatduh la pyllait noh ia u director uba la shah set phatok !
Ki kyndon ai kam hapoh ka ain RFCTLARR , 2013 ki kynthup ia kito kiba la ioh jaka hadien ka 31 . 12 . 2013 .
Lada u sngewtynnad nga kham sngewbha ban iohsngew ia ka na u .
Ka jingtohkit kaba kham bniah halor kane ka kam ka dang iaid mynta .
Ka rukom ai jingteh khajna ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsuk ia ka jingshalan mar shabar ri ha Bangladesh .
Ki mar kiba shongdor Rs 1 . 5 klur ki la kylla long ki dewbilat ha ka ding .
Ha kaba nyngkong , katei ka jingshah kynnoh ka la paw ba la pynjah burom namar ba u McMahon u la don ha Miami na ka bynta ka jingïalehkai Royal Rumble jong u snem 2006 ha katei ka por .
Nga la ai ia phi ka kali . Ka jingrung .
Naduh ba ka Survey ka la kdew naduh ba sdang ia ka Smart City Mission ha ki 100 tylli ki nongbah 5 , 151 tylli ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 2 lak klur ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ym don ei ei kaba la kylla ha kata ka liang .
Munnar : Kawei ka jaka jngohkai pyrthei ha Munnar kaba dang don ha ka jingpynkhreh ban ioh biang ia ka khajna la thied da ka Service Cooperative Bank kaba hap hapoh ka jingpeit jong ka CPM .
“ Kane ka long kaba nga la tip ,” ong u director .”
MANDI : Ki nongshong shnong ka Mandi ki dap da ka jingkmen ban pdiang burom ïa u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur ha ka 3 tarik Jymmang .
Kaei kaba u Ra u la ai , u la shim biang .
La iaroh ia u kum uba don ka lawei kaba phyrnai .
Ka 10 minit kaba sah ha ki sngi ialehkai .
Hadien ba la mynjur ia ka ram , yn ai ia ki nongioh jingmyntoi ' ka card mynjur ram kaba dei ban pyni ha Bank na ka bynta ban buh ia ki jingthoh kiba donkam , katba dang siew ia ka bai lutksan ha ki bynta .
Ym don kum ma phi ha ka pyrthei .
U la ong ba kumjuh ban rakhe ia ka jingdap 400 snem jong u Guru Teg Bahadur ji la thung 60 lak tylli ki dieng ha ka jylla .
Ha kaba ka sut ha ka pisa ba la buh la pynrung ha ka pisa ba kongsan bad ka nang kiew nang kiew .
Ia kane ka jingdonkam yn sa pynmih ha ki bnai ban wan .
Ka BCCI bad ka IPL ki dei ban don la ki jong ki bor synshar .
Ngi donkam ban sumar ia ka koit ka khiah jong ka kmie jong ngi .
KAEI KA NIA KA ONG : Tang uwei u sakhi pyrshah ia u Sahu u dei uwei u briew uba iatrei lang bad u ha ka dukan mobile jong u ha Indore .
Kumta , ki paidbah ba rit paid bad kiba duk ki ioh iing .
Hato phi lah ban pynmih biang ia ki na ka bynta jong nga ?
Hynrei u bnai Risaw 2019 u la long ka jingma ia ka Honda ha ka thup jingdie jong ka Activa kaba hiar bha .
Hynrei ym pat don khubor kaba thikna shaphang kane .
Ka sngi jong ka umsoh sohjew ha ka ri : Hangne ​​ki don ki 5 tylli ki jingmyntoi ba kongsan jong ka umsoh sohjew .
Ki rangbah Khristan ki kyrshan ïa ka nongrim jong ka theokrasi namar ki ithuh ba ki don ka jingkitkhlieh ha U Jehobah na ka bynta kumno ki pyndonkam ïa ka bor ba rit jong ki .
Ki dei ban pynkylla ia kane ka jinglong .
Wat la ha ki Jingthoh Grik Khristan ka kyntien jingkyrmen ka ju thew ia ka bainong bneng jong ki Khristan ba la pynsleh , hynrei ha kane ka jingthoh la kren shaphang ka jingkyrmen ha ka jingmut kaba kyllum .
Ki kali kiba rem dor tam ha ka pyrthei ka ri India .
U la ong beit ha ki : Phi dei na u kpa jong phi u Ksuid bad phi kwah ban leh ia ki jingkwah jong u kpa jong phi .
Ka jingialehkai ka Australia pyrshah ia ka India 2020 : Preview 1st ODI
U Jaishankar u la jubab ba ka dei ka kam kaba don hapoh .
Nga kyrpad ia phi ban phah katto katne ki jingtip ne ki kot . Nga la siew ia ki bad ia ka dor jong ka jingphah mail .
Kane kam dei shuh ka jingmareh stet .
U hi u la dih sha bad ki tang katto katne kynta mynshuwa .
Ka jingbym lah ban iathuh iano iano shaphang ka jingshah lehbein .
Ka Amruta Fadnavis ka la shim ia ka Instagram ban sam ia ki dur hapoh jong katei ka jingialang kaba la pynlong ha Mumbai .
Ka don ruh ka library hyndai kaba don ka jinglum jingtip kaba riewspah jong ki kot lyngkdop kiba don hangta .
Ka kynhun tem ka la sdang naduh u snem 1999 .
U nongshah lehbein u la shah byrngem ha u nongshah kynnoh hadien ka jingleh be-ijot .
Ka Oracle bad ka IBM ki la shah pynduh noh kham kloi ha ka jingtreikam , kaba la iehnoh ia ka Microsoft bad ka Amazon ban ialeh pyrshah ia ka ha kaba kut .
Ka kad liengsuiñ Ahmedabad ka pynïaid palat 250 tylli ki liengsuiñ man la ka sngi .
Ka W995 ka kit ia ka dor kaba T. 26 , 786 , kaba kynthup ia ki speaker ba lah ban rah , ka memory card M2 kaba 8GB bad kiwei kiwei ki tiar ba ju pyndonkam ha ka package .
Ha ki ri kiba la sahdien bad kiba la kiew bha ki riewstad kim lah ban ialeh na ka bynta ki paidbah kiba trei shitom .
Ka jingpeitngor kaba pyrkhing bha ka dang iaid beit ha ki kyrdan bapher bapher ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
" " " Ki la mih na ka jingma ."
Kumno u Soitan u la thung ia ka jingartatien ha ka jingmut jong ka Im ? Kawei ka buit kaba u Soitan u pyndonkam ka long ban thung ia ka jingartatien ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
La lap ba namar ki daw kiba pher , katto katne ki dkhot met kiba kongsan jong ka ki pynmih ia ki snam kiba khanglad ia kita ki dkhot met ban ioh ia ka oxygen kaba donkam .
La pynngat ia ka Delhi ACP halor ka jingshah kynnoh leh beijot
Na katei ka jaka , ka kynhun kali ryngkat bad ka tdem ha ka urn ka la poi sha ophis jong ka BJP ha Neechi Bagh ha kaba ki nongtrei bad ki heh jong ka BJP ki la ai burom ïa ki tdem jong ki nongïalam ba la khlad noh .
Kumta ka jingkylli ka long kane , kaei ka bynta jong kaei kaba nga la leh ia u nar ka long kumjuh bad kaei kaba u nar u la leh ia u nar ?
Ki pulit ki la iathuh ba ia mynta ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem bad u dang shah sumar .
Ka long kaba sngewsih ba hadien 72 snem ba ka ri ka la ioh ia ka jinglaitluid ngi dang iakynduh ia ki khubor shaphang ka jingshah lehbein kynthei bad shynrang , ki kam thombor bad jingshah thombor jong ki kynthei .
ka jaka leit jong nga . . . ka long baroh ha nga ko Mithra jong nga !
Khang ka Nepal ban kiew marwei ia u lum Everest
Ha ka snem 1944 ki Nazi ha Hungary ki la rai ban pynduh jait ia ki Jiw Hungary , wat la ki la pyniap ia ki ha kiwei pat ki jaka ba la bat .
Bun na ki jubab jong ka iingbishar ia kita ki jingkylli ki dang ialeh pyrshah haduh kine ki sngi .
Ha ka rukom synshar khadar jong ka China , u nongmihkhmat jong ka jylla u don ka kyrdan kaba kham heh ban ia u myntri kam bar ri .
U Manne Srinivas Reddy u dei u riew sain pyrthei jong ka Ri India .
Ka Sonia Gandhi kaba shitom shit , kan sah ha hospital .
Ki pdeng ba kongsan jong ka bor jong ki ki long ka Nagaur bad ka Ajmer .
" " " Phi dei ban iehnoh ia ki jingmut jong ki Nongpule Baibl kiba long nongshun ia ka Third Reich . " " "
Mynta , ka tduh BA ka la don lypa hangta , hynrei ka tduh BC kam don .
Ngi hap ban pynbeit ia kata , u la bynrap .
Napdeng ki kompeni kiba la ong ba ki la shim wai ia ki jingshakri jong ka Avista ki kynthup ia ka Videocon , ka GTL Infrastructure bad ka Suzlon na ka bynta ban pynbeit thymmai ia ka ram .
Namar ba ka Bitcoin ka dei ka pisa ba nyngkong eh ban don , baroh ki pisa digital ba la thaw naduh kata ka por la khot ki Altcoins , lane ki pisa bapher bapher .
Ka jingbishar bniah kaba dang shen ia kane ka kam ka pynkut ba ki bubble DNA kim ju mih hapoh ki jingmut ba thikna jong ka met lane lada la shim khia ia ka jingktah jong ka jingshit jingkhriat .
Ka don ka Nat Mandir ha khmat jong ka tempi .
Une u rangïalehkai ba pdeng u la long ruh shi bynta jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL kaba long kum ka Delhi Daredevils bad ka Kolkata Knight Riders .
Ki la shah pyniap , shah pynkylla niam ne wan sha India kum ki nongphetwir .
Ia kane ka kaiphod la dep ban aiti .
Da kane ka jingpynbna la pynkiew kyrdan ia ka Bandipur kum kawei na ki nongbah jong ka Nepal , mynshwa la tyrwa ia ka kum ka nongbah .
" " " Hapoh ka jingialam jong u Narendra Modi ka ri kan poi sha kliar jong ka burom " " u la ong " .
Ha kane ka phlim la ak bynta da u Soumitra Chatterjee , u Uttam Kumar , u Sumitra Mukherjee bad u Supriya Choudhury .
Nga lah ban leh da kaba kham jem khyndiat .
Kata ka dei ka jingkhleh lang jong ka methane bad ka carbon daioksaid .
Ki kyrtong ki dei ban deng ia ki gloves bad ki mask .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka nongbah jong ka Maharashtra ha Mumbai .
Katno ka long kaba kongsan ia ka kriket ia phi ?
U Mr Goyal u la bthah ia ki bor pyniaid ban buddien bha ia ki kam jong baroh ki kontraktor .
La pyniap ia phra ngut ki nong Yemen bad la pyni paidbah ia ki ha ki surok jong ka Saudi Arabia .
La iathuh ba uwei u briew u la shah pyniap namar ka jingsam um na kawei ka thliew um kaba iaid hajan ki lyngkha ha ka shnong Mehma Sawai hynnin ka miet .
Ka jingkhein kan kiew sha ka 32 ngut ha u snem 2021 .
U Kohli un wanphai biang ban ialam ia ka kynhun ha ki Test 2019.
Hooid , ka jingkynran dien jong ki nongsynshar mynta ban shim ïa ki sienjam kiba tyngeh ka pynkynmaw ïa u President Donald Trump jong ka US uba la pynmih ïa ki hukum treikam kiba la pynsangeh da ki nongbishar jong ka sorkar pdeng .
U Abhay Gupta, u nongialehkai jong ka Haryana, u la thep ia ka disc ha ka jingjngai kaba 58 . 80m ban ioh ia ka takma ksiar .
Ha kane ka khep u ophisar ba don ka kamram jong ka EC um dei ban kren ia kane ka jait jingkren khlem jingkitkhlieh .
lyngba ka la tyrwa ia kine ki jingkylla ha ka kam ba la ai harum :
Kine kiei kiei ki iarap ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha jong ka hearth .
Dang shen , u aktor ba la rim bha u Kamal Haasan u pynmih khubor shaphang ki jingthmu sain pyrthei jong u .
Wat ia ki jingmudui kiba la don lypa ha ki lai tylli ki iingbishar bah lah ban sam ha baroh ki iingbishar bah jong ka ri India bad lah ban pynbeit kham kloi ban ia kaba mynta .
Ki la iathiah bad u briew uba bakla . Ki la shim ia ka jingdih kaba bakla .
Khlad arngut ha ka jingtyngkhuh surok
Ban don ha kawei pat ka final , ka long kumba ka long kaba biej .
Pynmih da ka jingkhot hajir ia u Rahul Gandhi bad u Surjewala ha ka mukotduma pynjah burom jong ka iingbishar ha Gujarat .
Utei u ophisar u la iathuh ba ki tnad treikam jong ka Punjab National Bank bad ka Vijaya Bank , 16 tylli ki dukan bad kawei ka post office ki la shah bam duh ha katei ka ding .
Wimbledon : Ka Kiki Bertens ka la pynliem ia ka Venus Williams kaba wan ba-ar ha u snem ba la dep ha ka sien kaba lai .
Ka jingai dawai ïa ka pyrthei ka lah ban shongdor da ki phew klur tyngka , ong u CEO ka Gavi u Seth Berkley ha ka jingïakren ha u bnai ba la dep .
Um lah ban pyllait ia lade na ka jingshah kynnoh .
Ka phone kan don ia ka jaka buh MicroSD card .
Kane ka jingpynmih biang ia ka rep ka riang ka la wanrah ia ka jingkmen kaba khraw ia ki jaka nongkyndong .
Kumta , ka long kaba donkam ban tip sha kano ka liang ba ka field ka iaid bad kata ka long kaba pynthikna ia ka jinglong pyllun jong ka kti kadiang ne ka kti kamon jong ngi .
Kaei ka Skhim buh pisa ksiar jong ka SBI ?
Ka karkhana ka kynthup ia ka jingpynmih bor ding , ka jingtih mawshun , ka jingshna nar , ki sboh , ki dawai , ki tiar elektrik , ki jain , ka jingpynkhuid ia u shniuh , ka jingpynkhreh ia ki jingbam bad ki juti .
Ithuh ia ka da ka riam jong ka ?
Ki dei ban leh kumta .
Mano ba dei ban long napdeng ki nongwan ba kongsan ha ki iing ki sem jong ngi ?
Ka Pak weng noh ia ka jingkhang ia ki phlim india , hato ngin sa kylla noh kloi ia ka nongrim jong ngi ?
Ngin sa iatreilang bad ki ban pyntreikam ia kane ha Delhi .
Hangne ​​ka list jong kine ki dak .
Ka jingjia ka la pynmih sa kawei pat ka jingshah pyniap .
Ka hap ban ioh jingmynjur na ka komiti jong ka kynhun myntri halor ka jingshngain .
Ka jingwad bniah kan pynlong ia ka jingpule ia ka rukom treikam jong ka track ha ki jaka bapher bapher .
Hynrei katto katne ki jingkylli kiba suk ki ju mih .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingleh shiliang khmat ha Bollywood .
Da kaba pynshong nongrim ha ki sakhi na kane ka jaka , ka kolshor Indus ka lah ban long ba kam shym la mih beit na ka kolshor Amri .
Ia ka shuki ym lah ban ai ia ka seng kaba la shah rem , la ong u Mani C Kappan .
U nongmudui um shym la wan sha ka iingbishar da ki kti kiba khuid bad um don hok ban ioh ia kano kano ka jingpynlait na ka jingpynbna kumba la duwai .
Ka bynta ka long kaba thmu ban ialam bakla bad pyrshang ban thaw ia ka jingsngewthuh kaba bakla .
Ka ICJ ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ong ka Pakistan .
U Esekiel um shym la don bynta ha ka jingbuh dak ba shisha ia ki briew na ka bynta ban im . kumjuh ruh ki shakri U Blei mynta .
La pynkynriah noh ia ka jingthep vote ha Kandahar hadien ka jingshah pyniap ki heh ophisar
Ia kine la khot kum ki ‘ Ki Bol Symbai ’ .
U Raj u pynpaw ruh ba baroh kaba u Vikram u la kren la buh jingthoh .
Kaei ka kam runar ba u Modi u la leh ?
La kynnoh ba ka China ka la buh ia ka pyrthei baroh kawei ha ICU .
U Chandrababu U La Pyndonkam Ia Baroh Ki Bynta Jong Ka Imlang Sahlang : YS Jagan .
U la ong ba ha u bnai Rymphang 2016 u Myntri Rangbahduh ka ri India u la pynlait paidbah ia ka National Disaster Management Plan kaba iadei bad ki jingthmu ba kongsan jong ka Sendai .
1639 : La khang ia ki lieng Portugal ban rung sha Japan .
Ym don surok , bad lah ban leit tang lyngba ki kulai ne da ka kjat .
Nga don ki bniat kiba heh shisha .
Kane ka jingpynbna ka dei jong u snem 2017 .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE kaba kham heh ka la kiew 12 . 10 tylli ki point , lane 0 . 09 percent , sha ka rekod thymmai jong ka kaba long 12 271 ngut . 80
Ka met ka la shah thang jur .
Haba jubab ia ki jingkyrpad jong ki seng khaii pateng kiba heh ha ka ri , nga tyrwa ban bteng ia kata ka khajna 5 percent kaba la buh kyndon sa shisnem .
Ia ka pisa la buh ha ka account jong u nongioh jingmyntoi .
Sngap ia ki bad peit ia ki ha ka Sngi ba kin wan sha Ngi . Hynrei ki nongleh bymman mynta ki la jah rngai noh shi syndon .
La pynjulor ia u mot jong u Sir Chhotu Rams
Ka NFCSR ka pynlong ia ki kam bapher bapher ha ka jingiatreilang bad ki Korpora ha ka liang ka CSR , kaba iadei bad ka jingpynrung lang ia ka imlang sahlang .
Ka don ruh la ka jong ka bording , ka um bad ki jakhlia .
Ka rkhie bad ka iam . Ngi leit da ka Chennai Express .
Ki ioh ia ka kyrdan jong ka bor , bad ha ka liang ka kam ki leh bha kyrpang .
Ka dei ka jingthmu jong ki seng Congress ban pynduh noh ia u HD Devegowda bad ia ka iing ka sem jong u, la bynrap biang u Joshi.
Hato ngin dang lah ban kyrshan ia ka Balang Vairao ?
Ka jingpynmih ia u Neera na u sohjew :
Ka India pyrshah ia ka England : U MS Dhoni u dei u nongap wicket ba nyngkong ban ioh 5 tylli ki catch ha ka T20I .
Ka lynti rel ka ju pyndonkam ban kit ia ki mar ha ki jaka kiba jngai na ka um .
Ia kine kiei kiei la pynbiang da ki jaka pule .
Ka kynthei kaba la shah kynnoh ba la leh beijot ha ka kali ruh ka la ujor ejahar sha ki pulit .
U poi slem hadien ba kiwei pat ki nongwan baroh ki la leit noh .
U secretary jong ka tnad khajna jong ka jylla , ka Nagpur , bad u nonglum khajna bad ki pulit Gondia la pynlong kum ki nongshah mudui ha kane ka mukotduma .
Ha u snem 1985 ki jaitbynriew Turkey ha Melbourne ki la iohi ia ka jinglah ban tei ia ka mosque ha kawei ka jaka kaba lait ha ka surok Ballarat ha Sunshine , Melbourne .
Ka la shim por ia ka CRPF bad ka kynhun pulit jong ka thain shibun ka jingshlur bad ka jingkut jingmut ban pynphai biang ia ki kynhun runar .
Ki nongbylla sngi ki iaid lyngba ki lynti rel bad ki thiah ha ki lynti rel namar ka jingtlot , la ong uwei u heh pulit , kumba la shim khubor da ka PTI .
Katba ka bai wai ia ka liengsuin kaba don ar engine ka long Rs 2 . 50 lak shi kynta , kata jong ka liengsuin kaba don tang kawei ka enjin ka long T.1 . 7 lak shi kynta
Nga ju leit sha ka tempi ban ri syntiew .
Ki paralok ha ka NDA kim shym la bat ia ka BJP .
Ngi dei ban tei ia kane ka tempi da ka jingieit bad jingialong para markylliang .
Ka para jong u Salman Khan ka Arpita Khan ruh ka la bteng ia ka jingleh niam kaba man la u snem da kaba rakhe ia ka Ganesh Chaturthi ha iing sah jong ka.
Ia kane ka khusnam la ioh pdiang da ka Surekha Sahu ha kane ka jingialang .
Ka enjin diesel ka don ha ki 2 tylli ki jinglong bapher bapher jong ka tune .
Ki briew ki sngewtynnad bha ia kane ka phlim .
Ha ka jingïapher, ka ophis jong ka BJP ka dap da ka jingkmen.
Hato ngi ialehkai jakhlia palat ?
" U Mr Shekhawat u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la rai ban pynbiang ia ka um dih kaba " " bha " " bad ha ka " " jingbun kaba biang " " sha baroh ki longing nongkyndong hapoh u snem 2024 . "
Ngi kyrmen bad duwai ba U Jehobah un dang ai bor ia ngi ban leh ia ka mon jong u mynta bad junom .
Bad Ngi tip bha ba ki ong , ‘ Tang u briew uba iap uba hikai ia u . ’ Ka jingkren jong uta uba ki pynkynmaw ka long kaba barbar . bad kane ka long ka jingkren Arab , kaba paw .
U Aamir Khan u la leit sha ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ryngkat ka tnga jongu ka Kiran Rao bad u khun jong u u Junaid Khan .
Shashi Tharoor , Congress : Balei ngi pyrkhat ba ka dei shisha ka sngi kaba dum ?
Ia u nongpang la hap ban buh ha ka jingpynhiar mynsiem .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi ban pynpaw ia ka jingsngewnguh ."
Ka Karakorum ka dei ka nongbah ba nyngkong jong ka Mongolia .
Kumno ban buddien ia ka jingpynpoi ksiar jong phi ?
Hynrei ka jingiathuhlypa ha u Esekiel ka la iathuhlypa ia ka jingpynkylla mynsiem kaba kut jong baroh ki briew jong U Blei hadien ka jinglong mraw kaba jrong haduh katta katta .
Ar sngi shwa ba ka por ban khanglad ïa ka jingpynrung kyrteng ïa u Azhar kan kut ha ka 13 tarik u Risaw , u Gokhale u la ïakynduh ïa u Pompeo ha Washington .
Kane kan ym long ka kam kaba suk , haba khein ia ka jingbym shngain kaba jur bha jong ka sorkar .
Baroh 108 tylli ki takma la ai sha ki 121 ngut ki samla pule kiba la tbit bha .
Ngam lah ban klet ia ki ktien jong u .
Ngi la leit kylleng kylleng bunsien bad ki paralok stad saian jong ngi .
Hato kane ka dei ka jingialehkai kaba la sniew ha ka iing ka sem ?
Ka long ruh ka jingpynpaw ia ka jingsngewnguh ia ka kmie mariang ha ka jingwan jong u jingthung thymmai .
Na ka bynta kata ka jingpyni nyngkong la khot ia u Ratikant Mohapatra ryngkat bad ka kompeni Odissi jong u.
Wat haba ka dang don ha hospital ruh ka kmie ka ju don mano mano ryngkat bad ka , sngi bad miet .
Naduh u snem 2010 la pynmih biang ia ka beer FIX .
Ka maw baroh kawei ka la shah pynshai da kine ki torch .
Lada don kiba lah ban ialehkai lut ia ki card jong ki , u lah ban leh kumta .
Ka Bangladesh ka dei ka ri kaba la shah ktah ha ka jingshlei um .
Un pyni ia ka jingthoh lyngkot jong ki kam shna dur jong u bad un ai jingbatai .
Kaei ka jingmut jong ka jingpyniaid iew ia phi ?
BALEI KI JINGLONG MORAL KI LONG KIBA KONGSAN ?
Haduh u bnai December 2007 , ka shipai duriaw ka don 27 tylli ki lieng iapom bad ki lieng ot .
Hynrei katkum ka FIR , ha ka khyllipmat ba ki iohi ia ki pulit , u Nitin bad u paralok jong u ki la phai ban phet krad .
U la rwai ha ki katto katne ki jait ktien kynthup ka Hindi , Urdu , Punjabi bad Nepali .
Senior Secondary School , Namchi , Sikkim bad ia ka khusnam Best Player la sam sha u Mohammad Nemil na Reliance Foundation School , Mumbai .
" " " Kane ka pyni ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jakhlia jong ka Congress " " la bynrap shuh shuh ka kyrwoh ."
" " " Hapoh ka jingsynshar jong u PM Modi ka pyrthei ka sakhi ia ka ri India kaba khlain , kaba roi bad kaba synshar hi ."
Hato nga dei ban skip ia ka jingbam janmiet ban pynduna ia ka jingkhia ?
Ha ka jingiakren bad ka Associated Press u la pynpaw ia ki jingmut jong u da ki kyntien kiba khlem artatien : Lada ka jingiakren kaba mynta bad ka Cabinet Mission kan pra noh , ym lah ban kiar na kawei pat ka jingialeh .
Kito ki bym ngeit kim dei ban shim ba Ngi pynjahthait ia ki na ka bynta ka jingbha jong ki hi . Ha ka jingshisha Ngi shu pynjahthait ia ki khnang ba kin nangroi ha ka jinglong pop .
Ka sorkar ka la rai ban pynbiang ia ka um dih kaba khuid sha ki nongshong shnong jong ki 85 tylli ki shnong ha ka elaka Moga lyngba ki nala um .
Ngi la iakren shibun shaphang ki jingiadei .
Ïa kane ka mat la ïakren jur bha ha ki social media .
Hynrei ka jingdawa ia ka gas shet ka la kiew .
Mar ia iohi ia ki , u nongshah kynnoh u la phet noh na katei ka jaka .
Hynrei ka dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kaba kham bun .
Baroh ar ki kyrtong bad ki nongpyntreikam kin ioh ia ka jingjied kaba kham heh .
U Thondimuthalum Driksakshiyum u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim Malayalam kaba bha tam , bad kumjuh ruh ia ka khusnam kum ka Screenplay kaba bha tam .
U la thrang ia ka jingpynkylla dur ia ka kolshor kaba la tei halor ka jingpynkylla ia ka pateng ba kynja mynsiem jong ka ri jong ngi ban iadei bad ki jinglong jingman jong ka juk mynta .
Ki nongrep ki long kiba sngur ha ki jingdawa jong ki .
Ka jingai laisen ban pyniaid ia ka jaka seng Skul Niah kali .
Kiei ki nongpyniaid ia ki jingshakri bad kumno la pynbeit ia ki ?
Bangladesh : La sdang mynta ka sngi ia ka jingialehkai Cricket World Cup 2011 .
Ka pisa kaba long Rs . 1 klur la mang na ka bynta kane ka Scheme .
La khring ia u hadien da ki nongrim Periyar bad u la iasoh bad ka seng Justise .
Bad nangta kylli ia lade sa kawei pat ka jingkylli .
Lah ban pynrung ia ka ha kano kano ka sngi ha ka por jong ka dorbar mang tyngka kaba dang iaid shakhmat .
Nga sngewtynnad ban ïasam ïa ki jingïakynduh bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka tnad bad ki mishoneri .
Ka Nirmala Sitharaman ka myntri kam pohing ka la pynrem ia kitei ki jingshah pyniap bad ong ba ki shipai India kin siew kylliang ia ka jingshah pyniap jong ki briew jong ki ha ki shipai Pakistan .
Ngi donkam ban kham sbun bad kham shahshkor .
Ka jingrwai ka iarap ruh ia ka jingroi jingsan jong ki khynnah.
Ki briew na kane ka jylla ki tbit bha ha ki bynta bapher bapher .
Wat la ki kulai ha ki ri ba shathie ki lah ban trei da kaba suk katba ki dang don ha ka khyndew kaba kham jem hynrei ka khyndew kaba don maw shaphang shathie ka la paw ba ka long kaba pynsniew ia ki tyrpeng jong ki kulai .
U nongaiktien jong ki shipai u la pynthikna ba arngut ki lehnoh ki la shah pyniap ha katei ka jingkhynra .
Kumta ki la ong : Ha U Allah ngi shaniah : Ko Trai jong ngi ! pynlong ia ngi ban shah pynshitom bein ki briew ki bym hok : .
U Colporteur u la iakren bad ki shaphang ka Plan Blei jong ki Juk ha ka Sngi U Trai baroh kawei , bad ha ka Sngi U Trai kaba bud u la kyntu ba kin don ki jingiaseng man ka por .
To ngin ia leit sha ka kam , phi ong kumno ?
Ka phlim India kaba thymmai tam kaba la pynmih ha China ka la kamai T.21 klur da palat 6 tylli. 7 lak ngut ki briew ki peit ia ka ha kine ki 3 sngi ba la dep .
Kane ka mut ka jingim bymjukut , ba kin ithuh ia me U Blei uba shisha tang ma me hi , bad ia uta uba me la phah , U Jisu Khrist .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingwad ban kem ia utei u nongshah kynnoh , la ong u ASI .
U la kynthoh ba 60 haduh 65 percent na ki koidi kiba shah set phatok ïap ha Pakistan ki long ki bym don pop ne ki nongshah lehbeiñ ha ka rukom bishar hok kaba bakla .
Ka jingkren jong u Aamir ba u don ia u kulai uba kyrteng ‘ Shah Rukh Khan’ ka la khot ia ka jingbitar jong ki nongkyrshan jong u Shah Rukh .
Ki kompeni shna ATM ki la ong ba kim pat ioh kano kano ka jingbthah na ka RBI ha kaba iadei bad ka jingpynkylla biang ia ki ATM na ka bynta ka pisa thymmai kaba 200 tyngka .
13 ngut ki dei na Assam , 5 ngut na Arunachal Pradesh , 5 ngut na Sikkim , 5 ngut na Manipur 4 ngut na Meghalaya 2 ngut na Nagaland bad 1 na Mizoram bad Tripura marwei .
Ka Audi RS5 jong ka pateng kaba mynshuwa la pynmih ha u snem 2010 .
64 ngut ki briew ki la iap ha Delhi katba ki dang pynkhuid ia ki nala um naduh u snem 1993 : NCSK
Ki paidbah ki bitar khamtam ia ka sorkar jylla .
Ka la bynrap ba lada kane ka jinglong kan dang bteng , ka tnat MSME kan mih kum ka nongnoh synniang kaba kham heh bha sha ka GDP jong ka ri .
La shim ba u dei napdeng ki sim kiba heh tam kiba her .
Ka Europe ka lah ban leh kham bun ban iarap , ka pyrkhat .
La bthah ia ki nongshah kynnoh ban wan mih sha iingbishar ha ka 20 tarik u Naiwieng .
Phi lah ruh ban shim ia ka jingthoh .
U la ker ruh ia ki dienjat jong u Trai Adinath ha ka sla maw .
Ia kane ka jingjop jong u Ahmed Patel la shim ba ka dei ka jingjop kaba khraw ia ka Congress bad ka jingjop ia ka BJP .
Ha u snem 2007 la pyni ia ka lama jong ka longiing Pride ha ka jingiaid paidbah ha Houston , Texas .
" " " Ki khynnah skul ki kham pyrkhat jylliew ."
Ia ka rong saw la pynkhih lyngba ki thliew jong ka Shujaiya .
Ki samla , ka la kdew , ki donkam ban don ka jingïohi kaba kham shisha ïa ka dur met jong ki bad ban ïoh ïa ka jingkhia kaba koit ba khiah lyngba ka jingbam kaba don jingmut , ka jingim kaba thymmai bad ka jingsngewbha ïa lade .
Ym lah ban ailad ba kawei pat ka snem 1984 kan jia ha kane ka ri : Ka Delhi HC halor ka jingshah thombor ha ka thain shatei lammihngi jong ka Delhi .
Nga sngewtynnad shisha ia phi hynrei nga kwah ban buh ia ka
Hadien ba la pynbna ia ka result jong ka March quarter ha ka 14 tarik u Naitung , ka Alstom ka la ioh ia ki order kiba kot sha ka 1, 068 klur tyngka .
U Aadhaar u dei u nombar jingithuh ba kyrpang uba la thmu ban ai sha baroh ki nongshong shnong jong ka ri India .
Ha u snem 2006 la kem ia u bad la pynkynriah ia u sha Hague .
Ki nongïalehkai jong ka India kiba kynthup ïa u Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la pynïalehkai bha ha baroh kawei ka Test kaba ar .
Kane kawei , kane ka lah ban treikam .
Mumbai : Ka Yes Bank ka la shimti ia ka jaka treikam jong ka kynhun jong u Anil Ambani ha ka sor Santacruz namar ka jingbym lah ban siew ia ka bai lutksan kaba la kot sha ka 2,892 klur tyngka .
U nongpyndonkam Facebook u Leung Chau Ming u la ieng lain shabar jong kawei na ki jaka thep vote ha ka 23 tarik u Risaw . u la batai ia ka jingjia kaba ktah ia ka mynsiem ha ka Facebook jong ka jingialang jong ka jingthep vote :
Ka jingpynbna khlaw kam lah ban pdiang ha kane ka khep .
Ha kawei pat ka liang , ka Bangalor shatei lam mihngi .
35 tylli ki mukotduma la aiti sha ka NIA ban tohkit na kine la pynngat mukotduma ha ki 21 tylli ki mukotduma .
Yn ym don ki nongpyniadei bad kan ym don kano kano ka jingïapher jaitbynriew ne ka niam .
Ka Jharia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Jharkhand jong ka Ri India .
Nalor kata ki don ki jingmyntoi na ka khajna ruh .
Ki team kim dei kiba la shna kumne .
La khot sngewbha ia baroh ki paidbah ban wan sha kane ka jinglehkmen .
Hynrei ka seng Congress ka thaw jingeh ha ka jingtei ia ka .
Kane ka la kylla long khatduh khatwai ka Slants .
Wat la katta ruh ki nongialam ka Congress ki la leit sha ka jingialang jong ka liang pyrshah ha Kolkata .
Mynta la pynbeit biang ia ki timer .
Khlem ka jingpeit bad jingsumar ha ka por kaba biang , ka jingbun jong kine ki briew kiba pang arsien ki lah ban iap .
Ryngkat kin sa wanrah shibun ki jinglehkai kiba sngewtynnad na ka bynta ki nongkyrshan .
Ka iing Khristan ka dei ban dap da ki ' paralok jong ka jingsuk . '
Ia ki skul kiba dang sah yn sa pynrung ha ka bynta kaba lai .
" " " Katba nga dang ia kren bad ki kynthei kiba ioh jingmyntoi na ka Pradhan Mantri Awas Yojna , nga dang peit ia ki iing kiba don shadien jong ki . "
Dang shen , ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la shah kynthoh khlem sangeh ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot hapoh ka jingpeit jong ka ka la wad ban ithuh ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha ka jingbym koit bym khiah .
Ka jingïalehkai ODI kaba 5 hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha ka Sngi U Blei 3 tarik February 2019 .
Ki la ong ba ia ka komishon ba pura ia ki kynthei la pyrkhat na ka bynta ki katto katne ki bynta kynthup ia ka cyber bad IT , ki kynhun pulit shipai bad ki kam bapher bapher ha ka board jied nongtrei .
Ka motion ka la mynjur da ka jingbun paid : 251 vote kiba kyrshan , ym don ba pyrshah , bad 4 ngut ki la kyntait .
Ka Skipper Hanuma Vihari ka la kamai 118 Run khlem shah rem .
Ki jingiap ki long na baroh arliang namar ki para marjan ki ia pyniap iwei ia iwei pat .
Ki nongrep ki la kynnoh ba namar ka jingmih arsien ki symbai jong u sohjew , ki nongrep ki la hap ban mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U Steer u la pynpaw ia ka jingeh jong ki .
U Achi Reddy u la pynmih ia kane ka phlim hapoh ka kyrteng jong ka Manisha Films .
Coronil : Ka dawai Ayurvedic kaba nyngkong eh ban sumar ia ka jingpang coronavirus ' Made in India ' .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao u la pynpaw ruh ïa ka jingkyndit bad jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongrwai playback ba pawnam u SP Balasubrahmanyam .
U Scindia u la sngew ba u Narendra Modi uba la ïalap elekshon ha ka jylla da kaba tyngeh um shym la don kano kano ka jingktah ha ka jylla bad u la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Shivraj Singh Chouhan halor ka jingjop jong u .
Haduh mynta ym duna ia ka 18 ngut ki samla pule ki la pyniap ialade .
La bthah ia ka tnad rel ban pynbna paidbah ia ka por iaid rel , ki kyndon ban buh jaka , ka jingrung bad jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan bad ki jingbatai bniah ia ka jingshakri jong ki coach .
Ka rai mynta ka sngi ka khang pyrshah pura ia ka umphniang mariang bad kiwei kiwei ki jingmih na ka umphniang kiba lah ban pyndonkam kum ki jaka bujli ia ka umphniang ba la pynduna .
Ka tnad rep ka jingbha jingmiat jong ki nongrep ka jingpyntreikam ia ka kaiphod jong ka komiti Swaminathan ka National Commission halor ki nongrep ba la khlieh da u Dr .
U la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Parveen Shahid bad ïa ki khun marwei u Mohammad Saif bad ka Heena Shahid .
Ia kane ka kam la pynbna da u PM Modi ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid mynta u snem .
Ngim don kano kano ka jingkhanglad .
Ki nongialam kiba stad kin bat ia u shabi ban ioh ia ka ri India kaba roi bad kaba roi ha ka ioh ka kot ha u snem 2030 , la ong u President barim u APJ Abdul Kalam ha ka sngi Saitjain .
Ka battery jong ka phone ka long 3300 mAh .
U la tbit shisha ban pyniap ia ki lehnoh , um shym la ap kylleng kylleng , phi tharai u la ai ia ki lehnoh ia ki jingbishar kiba la neh 18 snem ? u la kylli .
u nongshong ha ka liengsuiñ kaba don ïa ka khlieh kaba don ka dur jong ka khlieh kaba lieh kaba don ki tdong
Ka jingpyni kan kynthup ia ka rep ka riang , ka bor ding ba lah ban pynthymmai , ka jingtih mawshun , ka jain , ka tnat ka koit ka khiah , ki jingtei , ka jingpynkhreh ia ki marbam , ki jingtip , ka pule puthi , ka jingleit jingwan bad ka kam jngohkai pyrthei , ki jingdeng bad ka rukom im .
U la thoh ruh shibun shaphang ka jingbam dohkha , ka jingbam bad ka koit ka khiah , ka niam , ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei .
ban pynlong ia ka sngi jong phi kaba kham kyrpang .
ka jingtwa ha kaba ki shyieng ki iakhlad noh pura .
Ka India kam shym la don ka jingbishar bniah .
Ki kyntien ba sngewbha kiba bteng jong ka jingkyrshan bad jingai mynsiem na ki parabangeit jong nga , kynthup ia ki jingkyrkhu jong ki kiba sngewrit , ki la pynlong ia ka dohnud jong nga ban khih ha ka jaka ban bthei lut , bad nga ainguh ia U Jehobah .
Ka kynhun ka la jurip bad test ia ki 30 ngut ki nongtrei .
Lada u dkhot u iai bteng ban bteng , ngin ym shah ban kren ha ki por ban wan .
Katno phi leh ?
Ka la kylla long sa kawei pat ka sngi kaba eh bha na ka bynta u nongjop jong ka pyrthei u Magnus Carlsen namar ba u la shah rem ha ka jingïalehkai kaba arsien lynter pyrshah ïa u Fabiano Caruana na Italy .
Ha ka jingïamareh 10 000 Meter jong ki Kynthei ka Anuradha Singh jong ka CISF ka la ïoh ïa ka takma Ksiar .
Lada u Khristan khlem jingkylla bamut u leh khlem akor , u thok , u tuh , u dih drok , lane ha kano kano ka rukom u pynkhein ia ka hukum blei , u pynthut ia ka jingsuk bad U Jehobah kaba u la ju ioh mynshuwa .
Balei Ki Nongkyrshan U Kohli Bad U Rohit Ki Ishun Ia Uwei Uwei ?
Ia kine ki 15 tylli ki BLF la jied katkum ki kyndon ba la buh da ka NRLM , MORD , GOI , vide ka shithi jong u Joint Secretary ba 24 tarik . 04 . 2019 .
U Mahesh Bhatt u la ong , Khublei Om !
Phi donkam ia u doktor ?
ka jingkynthoh , ka jingktah lah ban pynphai biang suki suki tang , namar ka jingim jong ka carbon dioxide ha ka suinbneng ka long kaba jrong .
Mynjur Rajya Sabha ia ka UAPA Amendment Bill , 2019 .
Hangno ka kam pynbha ?
Ha kane ka por bun ki briew ki wan shane da ka kjat .
Kane ka lynti kaba ngi la jied kam dei kawei ka party ne kawei ka sorkar .
Hynrei u kpa jong ki khynnah u la kynnoh ia ka kmie bad ki hynmen jong ka ba ki la pyniap ia u khynnah .
U briew u la shah pyniap ha ka tnga , u nongieit jong ka .
3 Hadien ka Pentekost 33 H . E . , ki synran ki la bteng ia ka kam jong U Jisu ban ialap .
Ai ba une u shakri tymmen jong phi un pyniaid ia kaei kaba shabar .
U khniang jingpang Corona u dang bteng ban bat ia ka jingtieng jong u ha Telangana .
Nga la sngew laitluid ha kata ka por .
Ka jinglong ba kongsan jong ka kaba nang kiew naduh ka pdeng jong ka spah snem kaba khatwei ka la iadei khlem pep bad ka jingpynskhem kloi ia ka bor phareng ha Bengal .
La aiti ia ki sha ki heh sorkar India ha Colombo .
Haduh mynta ngam tip kumno nga la mih im .
Lada u Modiji u dei u Myntri Rangbahduh , u Manmohanji ruh u la long u Myntri Rangbahduh .
Dei na kata ka daw ba la khot ia ka ka jingkhein .
Ka kynmaw ia ka sngi ba ki la iakynduh nyngkong .
Ym don daw balei ba um lah ban leh kumjuh .
pynsuk ia ka jingithuh ia ki nongtrei jingkhein jingdiah jong ka ri India kiba don ia ka jingnang jingstad jong ka jingkhein jingdiah ha ka thain nalor ka jingnang jingstad jong ka ICAI kaba la don lypa , kaba kan pynkiew ia ki lad treikam jong ki ha ki iew jong ka ri South Africa .
U nongiasaid ain jong ka SEP u la ujor sha u nongiasaid ain , kynthup ia ki kaiphod jong ka koit ka khiah , ban kyrpad ban pyllait noh mardor ia ki .
Ban sdang , pyndap ia ka account da kaba pyndonkam ia ka jingpyniaid ia ka account ha ka liang kadiang ba shalor .
Ka jingsngewtynnad jong ka Johanna ia ka kyrteng U Blei ka la mih haba ka la iohsngew ba don kiba kren bein ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Ki jingpyrkhat shaphang ka jingim lang .
Ka IPL 2018 : Ka Rajasthan Royals bad ka Kolkata Knight Riders ki thmu ban bteng ban jop ia ka bor .
Kumta u la leit ban sah bad ki .
Da kaba sngewsih ia kane , u la pyniap ialade da kaba pyniap ialade ha ka kamra hostel jong u .
Namarkata ki briew ki dei ban long kiba husiar bha .
Sngewbha wat pyndonkam da ki kyntien kiba pynjah burom .
Hadien katto katne por ki aplikeshon jong u na ka bynta ki credit card thymmai bad ki ram shimet ki la sdang ban shah kyntait .
Hangne ​​ka Preeti Tomar ka AAP ka la pynliem ia u Tilak Ram Gupta ka BJP da 10 710 vote .
Ka sain pyrthei ka long kaba kongsan bha ha ka sain pyrthei bar ri jong ka India , la ong ka jingthoh .
" U Manuel u ong : " " Ka kmie tymmen jong nga ka la ai ia nga ia ka kmie sniang ."
Katba kawei ka samla pule wadbniah kynthei jong ka University ka la shah kem ha ki pulit shwa ba u Lat un poi ha ka jaka pule .
" " " Ha kawei pat ka liang ka jingdawa ia ka pisa bar ri ka long ka jingwanrah , ka sut bad ka jingsiew ia ka ram bar ri . " " "
" Dang shen ngi la sdang ban ring ia ka phlim bad ngi thikna ba kan pynmih ia ka jingrkhie bein hapdeng ki nongpeitkai ." " "
Balei ka jingpynshlur khajna ia ki kali elektrik ?
Ka nongïalehkai kaba kongsan eh na ka bynta ka Bajaj Dominar 400 ka dei ka Mahindra Mojo UT300 .
Nga la ioh ia ki klas kiba kham heh bad kiba stet ha ka jingkhein .
Hynrei nga dang shu iohsngew ia phi shiphang mynshuwa .
Kumno ka jinglong thymmai ka lah ban pynskhem ia ka jingshongkha ? Ka jinglong thymmai ka pynpaw ia ka dur jong Uta Uba la thaw ia ka , U Jehobah hi .
San minit ha ka shisngi ka biang ban pynkhuid ia u shniuh na ki khniang bad ki khniang .
Tangba kumba U Trai u la sam ha uwei pa uwei u briew , kumba U Blei u la khot ia uwei pa uwei , kumta to ai ba un iaid . Kumta nga hukum ha ki jingiaseng baroh .
U Nawazuddin Siddiqui u shim tang shi tyngka na ka bynta ka Haraamkhor .
Ka PSLV ka la jop ban pynher ia phra tylli ki satellite jong ka UK
Nga tharai ba ka BJP jong ngi kam kwah ban pyniaid ia ka ri halor ka nongrim jong ka jaitbynriew , ka jingngeit bad ka niam .
Yn sa pynbna shen ia ki nongiashim bynta .
Nangta u la bynrap : Katto katne ka Bor ka buh ia kine baroh ha ka orbit bad ka buh ia ka hangta . U stad saian jong ka suinbneng u Dr .
U Shane Watson u la jop ia ka jingkynting pisa kaba lai sien lynter ha ka IPL 2017 .
Katkum ki kyndon treikam , ka Komiti ka la rai ban bishar bniah ia ka mat kaba iadei bad ka MAT halor ki FII na ka bynta ka por shwa ka 01 . 04 . 2015 .
Ia ka post jong u la share da palat shispah ngut ki nongpyndonkam .
Ki pulit ki la pyndonkam da ka bor , da kaba siat da ki bom pynjah burom da kaba shoh ia ki nongiakhih hadien kata bun ki la shah sumar ha hospital namar ba ki la mynsaw jur .
La ker sawdong ia ka da ki khlaw ba jyrngam .
To ngin peit kaei ka jingpynkylla !
269 ​​, ka bynta 3 , sla 167 ka kyndon la pynlong kaba donkam ha ka 21 tarik u Nailar 1958 .
Haba ai ia ka jingmut jong U Jehobah shaphang U Jisu Khrist , u nongthoh Gospel u Mathaios u shim ia kine ki kyntien jingiathuhlypa : Peit ! U shakri jong nga uba nga la jied , u baieit jong nga uba ka mynsiem jong nga ka la sngewbha !
Ka jinglut jong ka Project na ka bynta kane ka circuit ka long kumba Rs . 70 Klur na ka bynta ban pynroi ia ka Parikrama marg , food Plaza , Laser Show , Foot Over Bridge kaba pyniasoh ia ka MP bad UP ka bynta jong ka Chitrakoot .
Arngut na kitei kiba la shah pyniap ki don ha ka jingeh kaba khraw bad ki dang ialeh ban pynim ia la ka jong ka jingim ha hospital .
Hadien , ka jingsngew ka la kylla .
U la ak ha palat 50 tylli ki phlim Malayalam .
17 , 999 na ka bynta 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh , bad Rs .
" " " Ki jingma kiba ka spah snem kaba arphew ka la pynmih , " " ong u Russell , ki ai kawei ka daw balei ba " " ka jingngeit ha u Ksuid , hadien ka jingsahkut kaba slem , ka nang paw biang stet ." " " "
Wat la kane ka dur ka kham biang hynrei ka sur tynrai jong u Orson Welles ka la jah na ka .
Katba u Bnai Snam u nang jan , nga la phah ia ka khubor khyndiat sha ki briew jong ka .
Ka jingmih jong ka elekshon bad ki jingthep vote ki pyni ba ka 7 . 5 million ngut ki nongshong shnong jong ka thain Catalonia ki la phiah hapdeng da ka jingkylli ban pyniakhlad noh .
Ki dkhot jong ka longïing kiba la sngewsih ki la mudui wat pyrshah ïa u .
Ngam shym la iohi ia ka kum ka jingai khublei ne kum ka jingkren bein .
Hynrei namar ba ki globe ki long kiba eh ban rah kylleng kylleng , ka map pyrthei kaba jem bad kaba itynnad ka long kaba donkam bad kaba myntoi .
Kolej jong ka jinglong bad ka imlang sahlang
Kaei kan long ka jingmih kaba kut lada ngi shaniah ha U Blei ? Ngim dei ban artatien ba lada ngi bud ia ka jingbthah jong U Blei kan sa mih na ka bynta ka jingbha jong ngi .
" " " Ha ka mission Make in India jong ka India , ka Sweden ka la long ka paralok kaba khlain naduh ba la sdang ia ka . " " "
U Smith u la iathuh shuh shuh .
U PM u ai khublei ia ki briew ha ka snem thymmai jong ka Gujarati
U khlem don ka jingshlur ban sah ha ka hospital .
Ki dawa ba dei ban pynduh noh ia ki ain bad ba ka sorkar kan ai jingkular ia ka dor kaba rit tam na ka bynta ki jingthung jong ki .
U Chandrashekhar u la poi ha katei ka shnong ha ka janmiet jong ka Sngi U Blei bad u la dawa ia ka jingpahara ia ka iing ka sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Lada u briew um pat long u nongdih duma ha ka rta kaba 21 snem , te ka don ka lad kaba rit bha ba uta u briew un sa kylla long u nongdih duma .
Kumno ngi lah ban pynithuh ia lade ynda ngi la wan phai ?
Ka bench ka la bthah ia ka kynhun ban aiti ia ki jingtip ba bniah jong ki 8 tylli ki kompeni ki bym shym la don ha ka thup jong ki kompeni kiba ka la aiti .
Shimti ia ka CRPF ia ka jingpahara ia ka longiing u Gandhi hadien ba ka sorkar ka la weng noh ia ka jingtap SPG
Dei ban pynkhlain ia ka kam president khnang ban ym iehnoh jaka ia ka sain pyrthei kaba shyrkhei , u la ong .
Ha ka por ba ki shong kyrpang , ki lah ban pynsaphriang ia u khniang jingpang sha kiba ha iing ha sem ne sha kiwei pat ha shnong .
Ki briew jong ka hima sha kajuh ka jingthiah kaba jylliew .
Ia ki 8 tylli ki kynhun la pyniakhun ha ki ar kynhun jong ki saw tylli ki kynhun .
U la thoh katto katne kiwei pat ki kot poim , khana lyngkot , novel bad ki jingthoh shaphang ka jingleit jingwan .
Ka khun jong u ka Kanimozhi ka la kha na ka Rajathi Ammal kaba u la jied ban batai ha ka dorbar thawain jong ka Tamilnadu kum ka kmie jong ki khun kynthei jong nga .
Ka don ka jingduna jong ki briew kiba kren shaphang ka sain pyrthei jong ngi .
U dei u nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei .
Ka bynta kaba khraw jong ka park ka dei ka jaka kaba rit bad ki wah , ki pung bad ki pung kiba jylliew bym lah khein .
Lada don kiba leh ia ka kam kaba bakla kata ka Operation Shakti ka la long kaba la khreh .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kam ba ka rai jong ka ha u snem 1976 kaba kyrshan ïa ka Emergency ka la pynkheiñ ïa ki hok ba kongsan jong kiba bun ki briew ha ka ri .
To wan , Alexander ngi dang sngewthuh thikna la ka dei ka ksiar Persia kaba don shadien jong ka jingshah pyniap .
U Myntri kam pohiing u la ong ba ki jingmut bad ki jingpyrkhat jong u Trai Ram ki shong ha ka mynsiem jong ka ri India .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar jylla u Shri Kiren Rijiju u la ong ba ka NYKS ka dei kawei na ki seng samla kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka kompeni Finland kan long ka nongpynbiang marwei ia ka SRAN ha ki hynniew tylli ki circle ha ka ri .
U la kynthoh ia ka sorkar ba kam shym la pyllait ia ka chairman ka BNP ka Khaleda Zia na phatok .
Ka jingduna dor jong ka jingtest ha West Bengal
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat hapoh ka ain iada ia ka bamsap .
Ka jingkiew jong ki kam runar ba shun bad ka jingbym lah shah ka lah ban pynsniew jur ia ka ioh ka kot , maham u nongkhaii u Adi Godrej .
Ka jingsynshar ain ka la nang duna .
Ia ki kam jong ki wah la pyndep da ki ar tylli ki Jylla hi ha la ki jong ki jong ki jaka .
Ki crane ki don ki ryndang bad ki bniat kiba jrong bad kiba rit , bad ki bniat kiba khlain bor .
Bad ka para jong u ne ka Veeru kim don jingpyrshah ei ei ia ka jingshongkurim .
Hapoh ki jinglong kiba bha jong ka jingpyniaid bad jingai bam , lah ban pynbun ia ki kynthei sha ka 100 tylli .
Dei ka jingthmu jong phi kaba la ai ia ngi ia ka jingialang halor ka jingiadei bad ka jingtei ia ka jingshaniah ha Asia .
Ki pulit ki la kem ia arngut bad ki dang tohkit ia ki .
Ka jingpynjari ia ki jingpynjari kiba thymmai , khamtam eh ka jingkhang kaba pynthut ia ka jingdie petrol bad diesel sha ka Iran , kan pynjur stet ia ka jingialeh bad ka Iran .
Ka jinglong rit mynsiem ka pynlong ia u briew uba iaishah bad ka tehlakam ia ka jingbitar jong u kaba long ka nongshun kaba khraw .
Kiran Kaur , u German Singh bad u Balwant Singh ki la shah kem na katei ka jaka .
Ki 14 tylli ki district kiba hap hapoh kane ka skhim Prerana ki long ka Aurangabad , Beed , Jalna , Hingoli , Nanded , Latur , Osmanabad , Parbhani , Akola , Amravati , Buldhana , Washim , Yavatmal bad Wardha kiba la saphriang ha kylleng ka thaiñ Marbhawada .
Nalor kata , bad kawei pa kawei ka jait jingainguh , ne jingknia , la dei ban bud ia ka rukom treikam kaba kyrpang . Kum ka nuksa , pyrkhat ia kaei kaba la dawa na ka kmie jong u khunlung ba dang kha thymmai .
Haba la pyllait ia ka phlim Ararat , ka dei ka phlim kaba marwei kaba la pyni ha ki jaka peit phlim ha ri America ha ka juk mynta kaba dei shaphang ka jingpyniap pathar ia ki nong Armenia .
Ka jingnoh synniang jong ki riewkynthei wat la ka long kaba rit hynrei kam shym la long lehnohei .
Hynrei hato ka don jingmut ban thied ia ka iPhone XR ?
Ki la don katto katne ki jingeh ha kaba iadei bad ki ram ba la ai ram lang .
Kumno lada nga don ka jingshit ?
Ki samla pule ki lah ban leit sha ka website ba thikna jong ka dge . tn . sorkar . ha ka ban shim ia ka kard admit .
Ia kaei u Paul u la ngeit skhem bad kumno u la pynpaw ia ka jingngeit skhem jong u ha u Timothi ?
Ka Sorkar Delhi ka dang shim katto katne ki sienjam .
Ka jingpynbna ba pura ha kane ka bynta kan sa bud shen .
U president jong ka DDCA u la pyntip ba u la khot ïa baroh ki nongjied ïa ki kynhun rta bad kumjuh ruh ïa ki katto katne ki nongïalehkai kriket barim ba pawnam na ka bynta ka jingïalang .
haba ngi la pyrkhat kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka lyer .
Bad ka don ka longiing baroh kawei jong ki kloram ryngkat bad ka kloram ba kawei , ar kloram bad lai kloram .
U Kailash Vijayvargiya u don ka jingtwa ha ka kti jong u .
Ym don jingujor kaba la iehnoh khlem da pynbeit .
Ia katei ka dur la sam palat 7, 300 sien hadien ba la pynmih ha Facebook .
Ngin sa rah thikna ia ka dorkhas ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban tuklar ia kane ka hukum , la pynskhem u Sibal .
Ka rukom treikam kaba thikna ka long kaba donkam .
Na ka bynta jong nga ka long kaba kongsan ba ngan tip ia ki tynrai jong nga mynta , nga tip na kano ka jaka nga wan .
Ia katei ka jingpynbna la pynbna da u Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana , ha ka por ba u leit ban jngoh ia katei ka longiing jong ki khynnah ha Gurgaon ha ka janmiet jong ka sngi Palei .
" Ha u snem 2008 , ka la pyni ia ka phlim ba nyngkong eh ha ka phlim " " Ka kynroh duriaw " " .
Katto katne na ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingshah siat ki la phet krad na katei ka jingkhawai shongkurim .
Ha katei ka jingkilan met ruh u Inspector general jong ki pulit ka Hisar u Amitabh Dhillon , u SP ka Sirsa u Ashwin Shenvi bad u Deputy Commissioner u Prabhjot Singh ruh ki don lang ha kane ka jingkilan met .
U la ong ba la bthah ia ki shipai ban shim ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ki lehnoh ban thombor bad ban iashim bynta ha ki kam thombor bad pyniap briew .
Ka jingwad bniah ka la don .
Nga sngew kmen ba ha une u bnai jong ka jingdap 150 snem ka jingkha u Mahatma Gandhi ngi la ia lum lang hangne ​​ban rakhe ia ka jingdap 50 snem jong kane ka Vishwa Shanti Stupa .
U para jong nga, u Billy. . . u la jah noh .
Ka jingbei tyngka ha India kan sa hiar dor .
Kaba u tip ka long tang ba u dei ban iaid shakhmat , ban pynthymmai bad lada donkam , ban nangroi ia lade .
U Abhay Agarwal u dei na ka shnong Firozabad ha Uttar Pradesh .
125 Ka tnad pynroi imlang sahlang jong ka Oman ka don ka jingkitkhlieh ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingpang sniehdoh .
Ka U . S . , Japan , South Korea bad kiwei kiwei ki donkam ban pynthikna ia u Kim ba ym don mano mano ba byrngem ia u bad ban kyrpad ia u ban sangeh noh ban byrngem da ka jinghiar thma nuclear , la ong u Duterte .
Ngam kyrshan ia kane ka jait jingleh , u la bynrap .
Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsngewsih kaba lai sngi .
Katba ngi nang nang stad , katta ngin nang ioh ia ki kam kiba bha .
U Faesal u la kren shaphang ka jingrisaiñ jong u kum ka jingleh pyrshah barit jong u ban pynkynmaw ïa ka sorkar pdeng ïa ka jingkitkhlieh jong ka ïa ki paidbah ka Jammu bad Kashmir .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingiarap kan long kaba rit katkum ka jingheh jong ka jaka : ban pynthikna ia lade ia ka jaka na ka bynta ka jingpyni , phi lah ban soi kyrteng ha ka site .
Ka Bangladesh Shishu Academy kaba la seng ha u snem 1977 ka dang ai jinghikai ia ki khynnah ha ki 60 tylli ki distrik jong ka ri halor ka jingrwai , ka shad bad ka jingshna jingrwai .
Ki ju buh ha ki thliew .
Ki kham sngewtynnad ban shaniah ha ka jinglong tynrai bad ki lah ban ym tip shaphang ka jingbei tyngka mynta , la batai ka kot khubor wadbniah jong ki nongthied nongpet .
Ki arngut ki la iakynduh biang khatduh .
21, 22. Kaei ka ban mih lada don kiba kylla long ki nongpop ki bym kylla bamut bad kumno ki dkhot ba iaineh jong ka balang kin leh ?
Ka Kundra ka dei ka nong Bilat , ka don 42 percent ka bhah ha ka kam khaii nar ryngkat bad ka Goenka kaba don 16 percent ka bhah ha katei ka kompeni , ki la ong .
Ka jingthwet ruh ka dang iaid ban kem ia u .
Kiba iap na u khñiang jingpang Corona ki kiew sha ka 2, 752 ngut ha India bad kiba ioh pang, ki la poi sha ka 85, 940 ngut .
12 ngut ki MLA ka Cong Ïakynduh ïa u Lamphang ka Telangana ban pynïasoh sha ka TRS
Balei don kiba shah shitom katba kiwei pat kim shah shitom ?
La beh skul namar ka jingroi ryndang
Ka Neli Grey ka la pyndep ia ka kyrdan pule ha ka snem 1904 .
Kaei kaba u Nitish Kumar u la ong kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Ka jingthmu , ka jingpynwandur , ka jingshna bad maramot ia ki jingkieng bad ki nala um .
Ka India ka la shah rem lai sien na ki phra tylli ki jingialehkai .
Ka steshon ka don ar tylli ki kamra ap , katba kiba bun ki steshon ha ka lain Wallkill ki don tang kawei .
Ka ai 3GB RAM , kaba long kaba bha ha kane ka dor .
Mynta palat 170 000 ngut ki nongialap ki ialap hangta bad 763 915 ngut ki la wan sha ka Jingkynmaw burom ha u snem 2013 . Kane ka mut ba 1 na man la ki 18 ngut ki briew ha Zambia ki la wan .
22 tylli kiei kiei kiba dei ban ieit ne shun THYMMAI shaphang ki nong NAIROBIA :
" U la kynthoh , " " don ki briew kiba lah ban pyrkhat ba u corona un jah noh hadien ba la tei ia ka tempi " " . "
Ka ïingbishar ka la rai ruh ba yn ai ïa ka jaka kaba san akar sha ka Sunni Waqf Board ha kawei pat ka jaka ha Ayodhya ban tei ïa ka mosque .
13 Katba don ha ka spah snem kaba nyngkong kiba la kynthoh pyrshah ïa ki shakri ba la thung , kiwei pat ki long kiba kynthoh pyrshah ïa ki jinghikai U Jisu .
Kum shi bynta jong ka jingthaw jong U Blei , ngi dei ruh ban iahap bad kata ka jingpynbeit .
To ngin ia mynjur nyngkong ban ia shong lang .
Kumta nga tharai ba kin sa long kiba bha .
Ki don uwei u khun shynrang bad kynthei ryngkat ka Shweta bad u Abhishek Bachchan .
Ia kane ka jingiakhih la ialam da ka seng jong ki aktor tamil ka Nadigar Sangam .
Kumba la hukum da u Myntri Rangbah ka Jylla , ia ki 5 ngut ki nongtong dohkha la pdiang sngewbha da ki Myntri bad ki heh sorkar bad la pynpoi suk ia ki sha la iing ha ka 20 tarik . 11 . 2014 .
La thmu ruh ban pynkylla ia ka um kaba 80 TMC man la u snem sha ka wah Krishna .
U Javeed Ahmad u dei u Director General barim jong ki pulit ka Uttar Pradesh .
Ka camera ba shakhmat ruh kam da sniew than .
U la ai burom ia ki shipai shlur kiba la shah pyniap ha ka them Galwan .
Kane ka rai kan iarap ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep . YB
Ki la kyrpad ia ki paidbah ba kin pyntip sha ki pulit lada jia ba ki iohi ia kano kano ka tiar kaba ym lah ban ithuh ne ka kam kaba suba .
U Salman Khan u la ia kren bad ki nongkyrshan ha ka jingialang jong ka Dabangg 3 ha Bandra
Ka sorkar ka la ujor pyrshah ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ban nym pyndam noh ia katei ka mukotduma .
U nonglehbein u tei ia ka jingbitar bad jingshun ia uta uba pyrshang ban iarap ban pynbeit ia ka lynti jong u . U briew uba sniew u duna ka jingsngewnguh ia ka dor jong ka jingsneng .
U la kyntu ia ka tnad marpoh khyndew jong ka sorkar pdeng ban shim ia ka rukom treikam kaba iadei bad ki nongbei tyngka na ka bynta ban kyntiew shuh shuh ia ka kam marpoh khyndew .
Ka Maruti Suzuki ka dei ka jait kali kaba heh tam ha ka iew India , kaba synshar palat shiteng na ka iew ha ka ri .
Kumba 8 ngut ki nongdie hawala bad ki nongkhaii ha ka nongbah jong ka ri ruh la shah khynra , la iathuh ki tyllong khubor ba pawnam .
Kan ym don ka jingpynkylla hapdeng baroh ar tylli ki kot .
bad Ngi la pyllait im ia ki baroh arngut bad ia ki briew jong ki na ka jingjynjar kaba khraw .
Ka Janhvi Kapoor ka la wan sha kane ka jingïalang ryngkat bad u kpa jong ka u Boney Kapoor .
Uwei u briew u la khlad noh ha katei ka jaka katba uwei pat u la khlad noh na ka jingmynsaw ha ka jaka sumar jong ka thain .
Ka Mandu ka la long ka hima kaba riewspah , ka jingpynshisha ia ka jingdawa ka paw ha ki mawkyrteng kiba itynnad , ki iing syiem bad ki jingtei kiba la lait im na ki jingshah pynjot jong ka por .
Bad ki la aiti ia ki Khristan kiba la tbit ban pyniaid shaphrang ia ka kam ialap ha ki jaka thymmai .
To ngin wad ia ka jingiarap jong U Jehobah da ka jingduwai kaba jur .
Ka iingbishar jong ka Ernakulam ka la pynbna ia ka jingpynshitom iap ia u Ameer Ul Islam ha ka mukotduma pyniap briew kaba la pynkhihwin ia u Perumbavoor .
Ka jingiapher hapdeng kane ka jingdro bad kaba mynshuwa ka long ka jain jong ki kynthei , ha kane ka kynti la rong lieh .
Dang shen , ka jinglong jingman jong ka pisa ka la nang sniew ha kylleng ka ri India .
Ia ka kam jong ka projek la phiah ha ki lai tylli ki bynta .
Na ka bynta kane u la ong ba ka Sorkar kan thaw kumba 1 50 000 tylli ki Wellness Centre bad ki Sub Centre ha kylleng ka ri .
Baroh kine ki jaka ki la khang .
3 Hapoh kum kine ki jingeh , ka long kaba tynrai ban iaid lyngba ki por jong ka jingduh mynsiem .
U para jong ka MSY u Ram Gopal Yadav u dei ruh u MP ka Rajya Sabha .
U Praveen Malik , u SHO jong ka thanat Badshapur u la iathuh ba ia kitei ki arngut ki kynthei kiba la lait im la phah sha ka Judicial Custody ha ka sngi Balang .
Kam pat dei ka sngi .
" Hynrei ki kritik ki kynthoh ba " " dei ki shynrang kiba donkam ban pynkylla ia ka jinglong jong ki ym ki kynthei ." " "
Ha kaba kut jong kane ka jingkhih ngim kwah ba kan don u nongshah rem ne u nongjop .
Bun ki jaka ai jinghikai na ka bynta ki khynnah ba sngap jar ha kylleng ka pyrthei ki la lap ia ka jingmyntoi jong ka jingpyndonkam ia ka ktien dak ha ka por ba ki khynnah ki dang sdang ban nang ia ka ktien .
U nongwei u thoh shaphang ka jingbun briew jong ka Ukraine , ki nongbylla sngi bad ka jingshun ia ki nongwei .
Ki don 153 tylli ki iing kiba la twa lut bad 336 tylli ki iing kiba la shah pynjulor shi bynta ha ka District .
Ki la ialehkai ia ka jingiakhaid tang shisien .
Hynrei yn sa buh ia ka rukom treikam kaba kham bniah halor kane ha ka por ban wan .
Ha katei ka jingialang ki paidbah ki la pynpaw ia ki jingeh bad ki jingsngewkhia halor ka jingshngain bad jingshngain jong ki .
Bad Ngi la pyllait ia u bad ia ki briew jong u na ka jingjynjar kaba khraw , .
Hynrei baroh ki party kiba don ha ka jingiakhun ki sngewskhem ban jop .
Hynrei kata kam shym la long ka mat na ka bynta jong nga satia .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar jong ka sorkar district .
Kine ki jingshah pynphaidien ki lah ban knieh noh ia ka jingkmen jong ngi .
Nga la pyrkhat ngin ia leh aiu mynta ?
Ka la long ka jait thma kaba khlem khmih lynti bad kam long kaba suk ban ithuh ia ka jinglong bad jingmut jong ka ha ka imlang sahlang .
" " " Ka nongrim baroh kawei jong ka BJP ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jinglamler ."
U Modi u la pynpaw ia ka jingkmen ia ka jingkiew ha ka jingiatreilang hapdeng ki ar tylli ki ri ha ka liang ka bor ding kaba khuid bad ka jingkylla ka suinbneng , kaba kynthup ia ki sorkar bad ki riew shimet .
Ujjain bad Omkareshwar ki don ki Jyotirlinga .
Mynta u don ha phatok pdeng Thane .
Ia utei u nongshah kynnoh la kem da ki pulit bad la phah ia katei ka khynnah ban leit eksamin .
Ki jait nongïoh jingmyntoi hapoh ka PMEGP .
U la pawnam bha na ka bynta ki bynta ba sniew jong u .
U Ziauddin Sardar u la tei ia ka case na ka bynta ki Muslim hadien ba u la pynwandur ia ki nongrim jong ka saian jong ka juk mynta , da kaba pynpaw ia ki jingkhot ba ju jia man ka por jong ka Quran ban peit bad pyrkhat ia ki jingjia ha ka mariang .
U SSP u la buh dak ia ka jingtohkit ia u SP .
Ka jingtohkit ia ki phone ba la bat da u Dhan Singh kam shym la lap ia ka jingiadei bad kiwei pat ki nongshah kynnoh .
Ki pulit ki dang tohkit la kane ka dei ka jingleh be-ijot ne ka jingthmu , la ong u heh sorkar .
" Kumno ngan sdang ban sngew marwei haba da ki million ki sngewsih ryngkat bad ngi ha kane ka por ? " " "
Nga don ha ka tuesday psych 1 klas jong phi , d .
U la ialehkai ha ki katto katne ki phlim Bollywood ruh .
U nongialam ka AEC u Lewis Strauss u la pynbor ban pynrung ia u Lawrence .
U nongbishar ba mynta u Navin Sinha u la shah thung kum u nongbishar ba mynta jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Chhattisgarh .
Ka kmie jong nga ka long ka kynthei kaba shahshkor haduh katta katta .
' Ngim kwah ba ki shipai kin shah pynngop ha ki jingiakren ' .
Tang kito ki nongkhaii kiba don ka jingmih kaba palat ia ka 50 klur tyngka ki hap ban siew ia ka LBT .
Katno phi dei ban ioh ?
Kane ka dei ka pateng kaba hadien .
Na ka bynta ban ianujor , ka Realme X ka treikam ha ka kor 710 .
32 tylli ki jingpluh ding ym don ba mynsaw .
Ka jingïakhun jong u Paes ka dang im ha ka jingïalehkai mixed doubles ha kaba u la poi sha ka kyrdan kaba ar ryngkat bad u Hingis .
Kane kan long ka jingpyni kaba nyngkong eh ia ka jingiatreilang jong ngi ha ka liang ka nuclear civil .
" " " Ki briew jong ka ri India bad ka ri America ki shah teh ha ka jingkular lang jong ki na ka bynta ka jinglaitluid , ka hok , ka jinglong ba bun jait , ka hok shimet shimet bad ka synshar paidbah " .
U la kam ruh ia ka jingshah kynnoh ba u la pynkhein ia ka hukum jong ka iingbishar ban jngai na ka kmie jong u .
PEIT ia U Jisu hangne ​​da ki kti jong u sawdong ia u khynnah rit .
Kiei kiei ki long khyndiat ha ka suinbneng .
Ka jingshem jong kane ka phlim ka sdang naduh kaba sdang .
Ka ain ka pynkut ruh ia ka jingkitkhlieh jong ka Reserve Bank bad ka Sorkar halor ki pisa ba la pynduh pisa .
" Hadien ka 10 tarik u Nailur , kan sa dump ia u ." " "
Ka jingsngewthuh ia ka por ba ka projek ka donkam , bad ka jingdonkam ia ki nongtrei bad ki tiar ka long ka bynta kaba kongsan ha ka jingthmu ia ka projek .
Katba ka BJP ka don ki MP ha Sangli bad Solapur District , ka Kolhapur ka don arngut ki MP ka Sena .
" Kita ki dei ki " " bor pahara " " kiba ki paralok jong ngi na America ki kwah ba ngin shaniah bad ban pynrem ia ki jingshah thombor kiba thmu ia ki ."
U Keil u ong : U Daniel bad ki paralok jong u ki dei ban shah hikai ha ka jingstad jong ki lyngdoh bad ki riewstad jong ki Khaldi , ia kaba la hikai ha ki skul jong ka Babilon .
U Tom u dang don ha Australia .
Ka Eman Ahmed shisien ka kynthei kaba heh tam ha ka pyrthei ka la khlad noh ha ka hospital Abu Dhabi .
Ka jingwad ka la iaid na ka bynta kiwei pat .
Ka India pyrshah ia ka South Africa , ka ODI kaba 5 : Ka India ka la pynliem ia ka South Africa da 73 ron ban khur ia ka series .
Nga don ka longiing kaba khraw .
Ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India la pynbeit ia ka mukotduma .
Ka sorkar bad kiwei kiwei ki seng ki iarap ia kiba duk shabar .
Ka jingthep pisa kaba T.10,000 kan wanrah T.12285 hadien ka por kaba lai snem .
Haba ngi ïalap kumno ngi lah ban bud ïa ka jinglong ba sngewrit ba long ka nuksa jong u Paul ?
Haduh 600 ngut ki nongrep ki la iashim bynta ha kane ka jingiakren .
U aktor u la jied ban leit shuti bad ka tnga jong u bad ka khun jong u ha ka jingkhawai sngi kha kaba heh bha .
Ha u snem 1997 u la ioh ia ka khusnam kum u nongialehkai ba tbit tam ha ka jingialehkai ba la pynlong na ka bynta ki MLA ka South India .
U la ong ba ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki dang iatreilang mynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh .
Kaei kaba phi ialeh pyrshah ?
Ki jingmut jong ki briew hangta kim lah ban iehnoh .
Govt kam lah ban pyndem ia ka sur jong nga ha Parliament : Chidambaram .
Hynrei ka BJP kam shym la don ka rekod kaba itynnad bha ha ka jingjop bypoll .
Ki iew ki hat ki hiar . Ka RBI ka iehnoh ia ki dor khlem jingkylla
Ngi tip ba ka phlim jong ngi ka long kaba bha .
Khlem ka jingpynroi ia ki UPs ka ri kam lah ban kiew .
Iehnoh kam u myntri ba shah kynnoh leh beijot
