Ki nongniah liengsuin ki la sngewthuh ia ka jingma bad ka liengsuin Spicejet ka la her hapoh kawei pat .
Baroh ar tylli ki BJP kiba synshar bad ka Congress ki ialehkai ban jop iwei ia iwei pat .
Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongtrei .
Ha ka jingïapher , ki Khristan bashisha ki shaniah ba U Jehobah un pynlong ïa ka hok na ka bynta kiba la jied jong u .
" " " Ym pat lah ban rai mano ba dei ban iakhun na ka Mandya ."
U im ka jingim kaba thikna .
Ka Katinka Hosszu na Hungary ka la ioh ia ka ksiar bad ka la buh ia ka rekod pyrthei ha ka jingiamareh marwei marwei kaba 400 meter .
" " " Ka China ka la ju bat ia ka jinglong pdeng katba kum ka Jammu bad Kashmir . "
Ka Ford ka kwah ban buh biang ia ka jingmyntoi ha ka jingpynroi bad jingpynbha , bad ka dang ai ia baroh ki model kiba don ia ki injin diesel .
Hynrei ka Wind on water , ka la kdew ba ka pisa bad ka roi ka par kam lah ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingduna um .
Uttar Pradesh News : Uwei u briew ha Hapur District u la kynnoh ba u la ai triple talaq ia ka tnga jongu hadien ba ka la pan ia u ban ai pisa T.30 na ka bynta ban thied dawai .
La niew ia u kum u nongmuna da ki nongthoh samla ba u la tbit bha ha ka kam jong u nongialeh thma .
U President ka America u Donald Trump u kren ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang bad ki nongthohkhubor
Ha ka liang ka software , ka treikam ha ka Android Oreo 8 . 1 .
Map ia nga , ko sahep . Ka don ka jingkhot ia phi .
Ka jingialang ka la long ha kata ka liang .
Baroh kiba dang don ia katei ka jingpang ha Delhi mynta ki long 4 781 ngut .
Nalor kata , ka Neela ka ju leit sha iing u hynmen jong ka ha kaba u Avinash u ju leit jngoh man ka por .
U D Muralidhar Reddy u la shimti ia ka kam kum u Collector jong ka East Godavari
Hynrei ka India ka la pynshisha ba ka theory jong ki ka long kaba bakla .
Ka phlim ka la plie ia ka jinglum pisa kaba T.12 . 61 klur ha ka sngi ba nyngkong jong ka ha ka jaka pynmih phlim .
Bad la iap hapdeng ki paidbah ha kata ka sngi palat laiphew hajar ngut .
U Myntri Rangbahduh u Modi u la pdiang sngewbha ia ka jingsngewtynnad kaba nang kiew ha Japan ban rakhe ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei .
Ka la kamai 187 million dollar ha ka iew jong ka ri America shatei lam mihngi .
Ka la long lehse ka jingjia aksiden .
Ki nongpyniaid jong kawei ka karkhana shna rong kaba heh ki kwah ban pynlong ia ka jinghikai shaphang ki jinglong jong ka longiing na ka bynta ki nongtrei jong ki .
Nyngkong , ka jingïapher jong ka por hapdeng ka jingdon jong ka saian bad ka teknoloji bad ka jingpyndonkam ba shisha jong ka .
Ym don mano mano na kane ka jaka kiba khot ia nga .
Mynta ka sngi , ka jingpynmih kot ha kawei ka kot ka long 28 578 000 kopi , ha ki 161 tylli ki ktien .
Ngi la san da kaba mane bleithaw ia u .
Ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka pyrthei ka kham sngewsih ia ki shynrang kum u Nelson Mandela mynta ka sngi .
Kumta ki nongshong shnong ki shah ktah ha ki jingpang .
Ka thain ka la kylla long ka jaka rieh jong ki mraw kiba la phet krad bad ka jaka sah jong ki nong India ban hiar thma pyrshah ia U . S . ki jaka , bad ka U . S . la pynbor ia ka Spain ban pynkylla .
Arngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dang phet krad .
Nalor kata , ki jingri bad ki syiar ki pynbiang ia ka Doh , ka Dud , ki Eit , ki Snieh bad ki Snieh , ka Sboh bad kiwei kiwei .
Ka jingsumar ia ka met : La tip ruh kum ka jingsumar ba kynja met , la pyndonkam ia ka ban pynkhlain ia ka bor iada met ban ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer .
Hato phi iohi ia ka jingkhih ha kane ka mar ?
Mynta la buh ia ka ha ka jaka buh kot jong ka ri Sweden .
Baroh kiei kiei kiba don ha ka pyrthei kin sa duh noh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Aanand L Rai hapoh ka lama jong u kaba kyrteng ka Color Yellow Productions .
Kum kine ki tiar ki siew ia ka jingmih kaba man ka bnai , man la ka lai bnai ne man la u snem .
U ophisar ka koit ka khiah jong ka District u Dr . U Basavaraj , u Ophisar ka koit ka khiah jong ka MCC u Dr . U Ramachandra bad kiwei kiwei ki la wan sha kane ka jingialang .
Sngewbha nang iai pynmih shuh shuh ia ki jingthoh kiba kum kine !
Ka shyieng kaba jrong bad kaba jylliew khyndiat jong ki ar tylli ki shyieng kti ba shakhmat , kaba don sha shiliang jong ka ulna .
Naduh u snem 1991 la thung hi dalade ia ki majistor kum ki majistor jong ki karkhana katkum ka ain jong ki karkhana 1991 .
Ki pulit ki la iathuh ba shen yn sa kem ia u nongshah kynnoh .
" Nga kitbok kitrwiang ia phi ba phin jop ha ka kam hikai jong phi ." " "
Ka Richmond ka dei ka nongbah harud duriaw kaba don ha ka jylla Canada jong ka ri Bilat .
Ngi dei ban buh ia ka jingshisha ha ka kam ha ka jingim jong ngi .
U Sriram u bitar lep haba u pyrkhat ba ki don ha ka jingiadei kaba khlem akor .
Ka thup jong ki surok bah ha ri India katkum u nombar jong ki surok bah Ka thup jong ki surok bah ha ri India katkum ki jylla
Ki Asheri ruh ki pawnam ha ka jingstad .
Haduh 6 lak hektar ka jaka rep ka la shah pynjulor .
Hynrei kiei kiei ki la kylla stet shisien ba u la kiew sha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ki jylla .
Da ki ar tylli ki ri synshar paidbah kiba heh ka US bad ka India kiba la shah rong noh ha ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , ka jingkiew jong ki bor synshar donbor khamtam eh ka China , ka leit ban pynlong ia ka pyrthei kaba ma shibun .
U Mohit Kumar u la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital shimet .
Kine kin long ki kam kiba tbit ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Ha kajuh ka por u myntri rangbah ka jylla u Pinarayi Vijayan uba la leit jngoh ia katei ka ashram u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongshah kynnoh la ki dei mano mano ruh .
Ka jingsngewsih : Ieng beit , da kaba pynjngai khyndiat ia ki kjat .
Ka la pynlut ar snem ban leit jngoh kai ryngkat bad ki .
Ym don nongrep uba don jaka palat ia ka san akar uba lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ha ka rukom tynrai , ia ka jingialehkai Sumo la shim kum ka jingialehkai jong ka ri Japan .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba bha hynrei ka dei ka jingtreikam kaba jrong por , u la kdew . " " "
La shoh iap ia u nongtrei hadien ka jingialehkai
Kam dei tang ka jingmut jong phi ne jong uwei pat .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Hyder Ali bad u Tipu Sultan ka kut ka long kaba donkam bha .
Ha kawei ka liang ngi don ram haduh katta katta , bad ha kawei pat ka liang ka kyrdan jong ka jingroi jingpar jong ngi ka long kaba duna bha , u la ong .
Katkum ka jingkhein kaba thymmai jong ka World Steel Association ka jingpynmih nar ha ka pyrthei ka lah ban hiar haduh 15 percent mynta u snem .
U dei u nongpynkylla ktien ia ka thoh ka tar Turkey .
Ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba kane ka jingieng ka lah ban ailad ia ki bor bym don ka synshar paidbah bad ki bor kiba leh pyrshah ban pyndep ia ki jingthmu ba sniew jong ki .
Ki don ha kiba bun ki kyrdan kiba kongsan .
Tomas , hato kata kam dei ka jingtwa khyndew ?
IPL 2020 : 3 ngut ki nongialehkai ka Kolkata Knight Riders ka lah ban thong ha ka IPL Auction
U Scott Morrison u la phone ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka 23 Naitung 2019 lyngba ka telephone bad ai khublei ïa u halor ka jingjop jong u ha ka elekshon ba 17 jong ka Lok Sabha .
Ngam kwah ban leh ar tylli kiei kiei ryngkat .
U Bhola u pyrshah ia ka jingthmu , hynrei u Ranjith u pynjah burom ia u bad ka para jong u .
" Da kaba pynshai ba um don kano kano ka jingbymsuidniew bad u nongialam jong ka BJP , u Shivanand Tiwari u la ong u Sushil Modi " " u long kum u hynmen ba kham rit jong nga . " "
Ki kot ba la pyndonkam Ka jingkhein briew jong ka ri Bangladesh 2001 , ka tnat jingkhein jingdiah jong ka ri Bangladesh . Ka kaiphod jong ka jingwad bniah ia ka kolshor jong ka Mahalchhari Upazila 2007 .
Ka jingianujor bym lah ong hapdeng ki ar tylli ki pyrthei kaba la buhrieh la jan ha man la ki jaka ha ka novel , kan ym lah ban long khlem ka jingdon jong une u nongthoh .
" U SDM Bhopal u ong , " Baroh ki nongleit nongwan la pynbna ba ki long kiba koit ba khiah hadien ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah . "
U la pynthikna ba yn leh katkum ka ain pyrshah ia u lada lap ba u donkti .
Ka jingpynmih marwei kan jia hadien ka Canon Inc . u thied ia ka bynta jong ka Toshiba Corp . ha ka jingiatreilang jong ki , ka SED Inc .
Hynrei tang na ka bynta ban buh jingthoh , ym lah ban pynshitom ia ki nongshah kynnoh da kaba shim ba ki donkti ha ka akor ne ka jingsuba .
" Ia ka pisa kaba bun la mang na ka bynta kane ka projek ha ka jingsynshar jong u Late CM YS Rajasekhara Reddy " " u la bynrap . "
U Rajkumar Hirani u dei u riew pawnam ba khatduh eh na ka Bollywood uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia ki kynthei .
Ka Surok Ba La Kyrteng Da U Sushant Singh Rajput Ha Ka Shnong Trai Jong U Ha Bihar
Ka kamra ka la dap da ki kot ki sla , kynthup ia ki resit jong ki phew tylli ki pisa ba la buh thikna kiba shongdor T.8 . 77 lak tyngka .
U Salman Khan u la sam ia ki video bad ki khun ksiew jong u , u Nirvaan bad u Arhaan .
Ia kane ka jait jingpynkylla la leh ha ka jingpynkylla ia ka ain jong ki nongmihkhmat 1988 .
Hynrei mynta ka step haba u la poi ha katei ka dukan u la lap ba ki jingkhang jong ka ki la plie bad ki mar ki mata ki la shah tuh na katei ka dukan .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sanjay Gupta bad la pynmih da u kpa jong u nongshna phlim u Hrithiks u Rakesh Roshan .
ka la jubab ia ka kam ba la ai .
Ki pulit ki la ong ba ki nongleh kam sniew kin sa rung shapoh iing lyngba ka jingkhang ba shadien .
U la leit sha ka jaka sei um .
Na ka bynta kito ki bym pat shongkurim , ka jingkhot ka lah ban wan na kano kano ka jaka na ka bynta ka jingiadei jong ki .
Ka phlim Bigg Boss 12 kan mih ha ka Colors channel naduh ka sngi U Blei 16 tarik u Nailur .
Ki kynhun na ki jaka pule bad ki skulbah bapher bapher kin iashim bynta ha kane ka jingialang .
Hato nga wan sha India ban sah hapoh kamra ?
15 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u la leit sha New Delhi hadien ka jingleit jngoh kaba thymmai sha UAE .
National Consultation bad baroh ki heh nongmihkhmat jong ki Pulit na baroh ki Jylla bad UT ha ka 5 tarik Iaiong , 2018 .
Kumta wat la u ialehkai aiu ruh ngi dei ban sngewkmen .
Ki pulit watla ki la pynskhem ba ka daw jong ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ka jingkieng Pattambi ka la sangeh ha ka distrik Palakkad namar ka jingshlei um .
Baroh kiei kiei kiba la pyrkhat , baroh ki leh !
" Nangta ka LTTE ka la pynbna ba kin " " sdang biang ia ka jingialeh laitluid jong ki ban ioh ia ka jinglong jylla " " . "
" " " Hadien 15 sngi ba la maramot ia ka rickshaw hap ban maramot hadien ba la bret ia ka surok . " " "
Ka jingpynmih da ka kti jong ka W11 bad ka jingpynmih da ka kti jong ka W9 jong ka Mahindra XUV 500 jong u snem 2018 ka kit ïa kajuh ka dor kaba long T.16 . 43 lak
Nga la ianujor ia me ko jingieit jong nga bad ka kynhun kulai ha ki kali thma jong u Pharaoh .
Ka President ka UNSC ka Joanna Wronecka ka la ong ba ka UNSC kan ïakren halor ka jinglong jingman ha Jammu bad Kashmir ha lyndet jong ki jingkhang kaba khang bha kaba lah ban long ha ka 16 tarik u Naiwieng .
Ka liengsuin ka la hiar biang hadien katei ka jingjia .
" Kaei ka jingmut jong ka " " ka hukum " " ? "
Da ki hajar kilomitar ka jingjngai , 800 haduh 1,000 litar ka um ka pyndonkam na uwei u briew ha ka shisngi .
Bun ki khlur ki la ai jingmut halor kane ka post .
Ha kane ka rukom ki ioh ia ka doh kaba thymmai .
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha ka IT kan long kaba thymmai pura namar kin ym don jingiadei ei ei bad ka kynhun kaba trei hapoh ka BJP IT Cell .
Lano nga la ju kham slem ?
Ka tnga ka iathuh : Nga la sngew jynjar beit , ka jingsngew jong nga ka ong ia nga ba ka long ka jingbakla ban shim ia kata ka ram .
Ki shynrang ki kham don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang stroke ban ia ki kynthei .
Ka mynsiem jong ka synshar paidbah ha India ka shong ha ka Parliament .
U Mayank Agarwal, u nongïalehkai ba nyngkong, u don ha ka jingïalehkai kaba khuid bad u la kamai arspah sien ha ka Test kaba nyngkong ha Indore .
Kane ka kham long ha ka jinglong jong ki ri kum ka India .
Ka long ka lad kaba bha lada phi wad ia ka phlim ban peit ha kane ka taiew ba kut .
Mynta ki don 1 , 17 , 143 ngut ki active case ha ka jylla na ki 6 79 356 ngut kiba la ioh pang haduh mynta ka sngi .
Hynrei ki rong kim shym la long kiba thikna kumta .
U la pyntip sha ki dkhot jong ka kynhun shaphang ki kam ba pynshong nongrim ha ka roi ka par ba la leh da ka Sorkar Punjab ha kiwei pat ki bynta bapher bapher nalor ka rep ka riang .
Kawei pa kawei ka longïing kaba la pynrung kyrteng ka ïoh 10 litar .
U Hewitt uba la jop 15 tylli ki nam lahduh ha ka Grand Slam double u la kyntait mynshwa ia kitei ki jingkynnoh .
1 Ia ka seng jong ka koit ka khiah jong ka jylla la thaw bad pynrung kyrteng katkum ka ain pynrung kyrteng ia ki seng jong ka snem 1975 ha ka 15 tarik . 03 . 2006 .
Ngam don kano kano ka lad ha kane ka elekshon .
Ngi don ka jingiadei bad ka Saudi Arabia bad katto katne kiwei pat ki ri .
Ha ki kam jong ka dur bad ka jinglehniam ki hynriew tylli ki jylla ba thep vote ki long kiba iaryngkat bad kiba donbor ha la ki jong ki jong ki iing .
Ki archaea kiba lah ban shah ia ka jingshit ne ia ka jingkhluit bad jingkhluit kaba palat , ki long ka tyllong jong ki enzyme kiba treikam hapoh kine ki jinglong kiba eh .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta lang da u General Secretary u Pitambar Singh Chauhan , u Rishiram Bhatt , u Umed Sing bad u Khem Singh Rawat .
La buh dak ia ka jingkhlain jong ka jingshai ha ki jingjngai bapher bapher na ka tyllong bad la pyniakhlad ia ki package kiba suba .
U la ai jingbit ia ki ban bam ia ka doh jong ki mrad .
Ki nongshna Vermouth ki buh rieh ia ki rukom shet jong ki na ka bynta ka jingdih .
U briew uba trei kam rep ha ka traktor ha ka lyngkha .
Ka jingpynshitom bein kaba dang shen ia ki jingiakhih jong ki samla pule ha Myanmar ka la pynthut ia ka ain jong ka ri .
Ka jingrwai ka la paw ha kylleng ki social media ha kine ki khyndiat sngi .
Ka jingtip bad ka jingiarap ba la tbit ha ka kam sumar mrad ruh ka long kaba kongsan bha .
Ka rynsan dijital kaba thymmai www . Bengaluru . gov yn sa pynmih ban tei ia ka jingiatreilang hapdeng ki nongshong shnong bad ka Sorkar da ka jingiarap jong ka teknoloji na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka Bengaluru .
Lada ka long 50 haduh 100 te ka long kaba biang .
Ki don 35 ngut ki briew kiba la mynsaw kynthup ia ka president jong ka seng samla pule jong ka JNU , ka Aishe Ghosh , ha katei ka jingiakynad .
Register ka jingujor pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u Ram Vilas Paswan halor ka dor u sohjew
U nongbishar u la kyrpad ruh ia u ED ban shimkhia ia ki jingdonkam ha ka liang ka koit ka khiah jong u Shivakumar shwa ban kylli jingkylli ia u .
Ka Baibl kam ong ba U Jehobah u don ne donkam ïa ka jingngeit .
Kham mynshwa , Rs 53 . 60 klur la mynjur ia ka board , la bynrap shuh shuh u Myntri Rangbah ka Jylla .
Hynrei to ngin phai biang sha ka jingkylli , Hato don jingkyrmen kaba shisha ba ka jingpynbna jong ki angel ha ka miet ba la kha ia U Jisu kan sa urlong lano lano ruh ?
Ka khun jong u Mohnish Bahl ka Pranutan Bahl kan sa mih ha ka jingpynmih phlim thymmai jong u Salman Khan Films .
Ka khajna ia kine ki mar rep ka pynkiew ia ka jinglut jong ka gurudwara .
Ki MLA jong ka DMK ki la don ha ka sngi nyngkong jong ka dorbar thawain da kaba phong da ki jain lieh .
Ki dkhot : B Siddaramu , Anand P Katti , Ramesh Hejmadi .
U nongialam ka TDP u N Chandrababu Naidu ruh u la ai khublei sngi kha ia u Amit Shah .
Haba pynpaw shuh shuh ïa ki jingtip ba bniah u la ïathuh ba kat haduh mynta baroh ki nongmuna kiba la shim ki long 1042 tylli .
Ki briew kynthup ia nga ki la pyniap shwa ia ka bad nangta ki la thang ia ka met jong ka .
Ki pulit ki dang eksamin shuh shuh ia ki ATM ha ka nongbah .
" Kumno ka kynthei ka lah ban shongkurim ia ka kynthei ? " " "
Nalor u blang , u salar , u amla bad u bel jan mar shiteng na ki dieng ki dei ki dieng teak .
" Ha ka por u Noah balei ba ka pyrthei " " ka la dap da ka jingleh donbor " " ? "
Ki briew hangne ​​ki shim ia ka jingdih bakhuid ha ka pung um .
Katba ki kyrtong ka SAD ki jop na ki 8 tylli ki ward , ki kyrtong ka BJP ki la jop ha ki lai tylli ki ward .
La lap ia u samla uba la iap ha Nallah
KAEI ka mynsiem bakhuid jong U Blei ?
Nga ngeit skhem ba ka UP kan kyrshan biang ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha ban wan bad ba ki nongthep vote kin kyrkhu ia u Modi .
Wat la ka Sarojini ka ong ba ka jingim jong u kpa jong ka ka long ka jingduhnong kaba phylla hynrei ki jingjop jong u kim shym la long satia kiba rit .
Ka jingshah thombor ka nang duna hynrei ki jingiakhih pyrshah ia ka CAA ki dang bteng
Nga ieit ia ki haduh katta katta hynrei kim ieit ia nga .
Ka la long ka jingialehkai kaba kongsan bha na ka bynta jong ngi .
Ki kpa tymmen jong u ki dei ki trai shnong jong ka Surat ha Gujarat .
Ia kane ka phlim ym shym la pynmih satia ha ka kam khaii .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka MyGov u long hi dalade u dkhot jong ka Open Forum bad u lah ban ïashim bynta ha ki jingïakren bapher bapher .
Ka kynthup ia saw tylli ki dur ha ki sla nar kiba pyni ia ki jingjia naduh ka jingkha ia U Jisu .
Ki kren tang shaphang ka ' jingiatylli ' haba iadei bad ka jingkhanglad ia ka jingkiew tulop .
Katno kine ki long ki kyntien kiba pynsngewskhem ia ki Khristan kiba la kham rangbah !
" " " Nga burom shibun eh ia ka jinglong nongialam bad jingaiti lut jong phi ban shakri ia kiwei . " " "
Ia u lain uba heh tam la pyni kum u lain uba heh .
Hynrei , ka mat kaba kham kyrpang ka la don ha ka jingma .
Ka BJP ka pyrshang ban wanrah ia ka jingwan tuklar jong ka sorkar pdeng halor kane ka mat .
Kum kine ki jingkynnoh ki lah ban poi sha ngi lyngba ki tweet ne ki jingkren kiba pynkulmar jingmut da ki politishian , ki hashtag ba la shna ban pynkhihwin , ki video ba pawnam , ki meme , ki page Facebook bad ki apps ba phah khubor kum ka WhatsApp .
Ka prokram pule kaba pyrkhing bha ryngkat bad ki jingïalang , ki jingïalang hapoh ka jingïalam jong ki nonghikai bad ki riew shemphang ka pyntip ïa ki samla pule shaphang ki tnat bapher bapher .
To ai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk . Ka jingsngewsih namar ka jingkhlad noh jong u Most Rev . U Dominic Jala uba dei u Archbishop jong ka nongbah Shillong .
Hadien katto katne snem la tei ia ka Minerva Theatre hangta da ka pisa ba la ai da u khun ksiew jong u Prasanna Kumar Tagore uba dei u Fellow nongseng jong ka Calcutta University .
Ngam shym la mih ha surok .
Nangta pyndonkam da ka ktieh ring jong ka kti kadiang ban khang ia ka thliew shyntur kaba sha kadiang bad nangta weng noh ia u ktieh na ka thliew shyntur kaba sha kadiang ban pynhiar mynsiem .
ha asia ki musulman ki kham bun
Ka la shah kyntait ha ka Russia .
Bad ha kane kawei , ka jingialehkai ka la nang sniew .
don uwei u muslim hapdeng saw ngut ki briew . Ki musulman ki kham bun ha ri Germany ban ia ki lebonan, bad ha ri shaina ban ia ki siria.
Nga long u sohjew , phi ki tnat : Uta uba iaisah ha nga bad nga ha u , uta u sei soh shibun : namar khlem ma nga phim lah ban leh ei ei .
Kane kan ai ka jingbthah kaba shai ha ka liang ka NPA bad ka Sorkar kan lah ban shim ia u masi da ki rmiang shyntur , la ong u heh sorkar .
15 ngut ki briew ki la iap bad 55 ngut kiwei pat ki la mynsaw kynthup ia 15 ngut kiba don ha ka jingeh kaba khraw , la iathuh ki heh sorkar .
Ka jingmut ka long ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi ban pynlong ia baroh ban iaid .
Ka MG Motor ka la pynbiang ia ka eZS kaban sa wan da ka AC filter kaba thymmai ban pynbiang ia ka lyer kaba khuid hapoh ka cabin .
Ia ki dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain la jied lyngba ka jingjied kaba khlem da jied beit da ki dkhot jong ki Dorbar Thaw Ain jong ki Jylla .
U Shah Rukh Khan ha ka jingshon dur na ka phlim
Ha kawei pat ka liang , ka jingpyniakhlad ia ka compound kaba treikam na u jingthung dawai ka lah ban don la ki jingduna .
Nga la sngewtynnad ia ka jingmut jong ka jingieit .
Ia ka umphniang ba la ioh na u symbai la pyndonkam ha ki jingpang sniehdoh .
Ka dum ka murgh ruh ka long kaba la dawa bha, ong u Shahnoor, da kaba bynrap, Hynrei ka dieng ktah, haduh mynta, bun na ki jingbam jong nga ki leh bha.
ha ki atom , bad kumta lah ban pyndonkam ia kita ki tiar ha kiwei pat ki bynta ruh kumjuh .
U la pass ia ka IA na ka kolej dhaka ha ka snem 1919 bad hadien la pynrung ia u ha Ripon College ha Kolkata .
Ka Android OS 4 . 0 . 3 bad kham heh
Ka kren stet , ka rkhie bein .
Ki skul bad ki skulbah ki dei ban sdang ha u bnai September , hynrei la pynkynriah noh sha ka shiteng jong u bnai Lber .
Ka jingjia aksiden kan ktah slem ia ki jingthaw ba im bad ki marpoh khyndew jong ka Sundarbans .
" U DGP ka Assam u Bhaskar Jyoti Mahant u la ong " " Ngi la ioh jingtip halor ka jingbthei bom ha Dibrugarh ."
khnang ba Ngin lah ban pynlong ia ka kum ka jingpynkynmaw ia phi bad khnang ba ki shkor kiba sngap kin bat ia ka .
Ka Australia ka la kut da 223 ha ka board .
" " " Wat la ki ioh ia ki jingmih kiba kham bha hynrei , ha ka jingshisha , ki ioh tang khyndiat eh . " " "
Ki jingsdang jong ka kynhun ki long kiba eh .
Kumta phi la kynmaw ia ka jingleh be-ijot jong ka jinglong samla jong phi , ha kaba ki nong Ijipt ki la bat ia ka shyntur jong phi na ka bynta ki bniat jong ka jinglong samla jong phi .
U la dawa ban pynpra noh ia ka Babri Masjid ha Ayodhya , kum ka jingsdang ban tei ia ka Ram Mandir .
Ki mar ba la khaii bha ki long ka umphniang , ka rupa , ka ksiar bad ka nar .
Ka seng para jong ka , ka seng riewlum na ka bynta ki kam pyrthei , ka shim kham bun na ka seng riewlum .
Ha kine ki jinglong jingman , ngi dei ban sngewthuh ba ka Bimstec ka dei ka kynhun jong ki thain kaba ai ka lad kaba bha tam na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding ha ka thain .
Na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah dei ban shim ia ki lad ki lynti shaphang ka um ha kine ki jaka mardor .
PYNBNA SHUH PLIE U PM Modi ia ka Dam Sardar Sarovar Narmada Dam
Baroh ki MLA kin sah ha Mumbai ong u Nawab Malik .
Hangta ki don ! Ace , ngi don ka jingiadei kaba bha .
Ia ki nongshong iing la phiah ha ki ar kynhun shnong .
Ka BJP ka don 72 ngut ki MLA bad ka ioh ia ka jingkyrshan na ki lai ngut ki MLA ka Rashtriya Loktantrik Party .
Paralok , Ka jingthmu jong ngi na ka bynta ka India Bathymmai ka kynthup ym tang ban sumar ia kiba sah ha ka jaitbynriew hynrei wat shabar ruh .
Ki skul bad kolej ki la khang ha kylleng ka ri India namar ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Ka Manna " " Kaba Ai Jingim Bymjukut " .
U la sngewsih ba ki lad ki lynti kiba mynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh kim da ktah than eh ia ka madan .
Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha US
Ka Rel India ha kine ki por ba la dep ka la shim ia ki katto katne ki sienjam ban bat ia ka jingwan ki kali .
Ka FM kan pynlong ia ka jingialang bad ki nongmihkhmat jong ki nongshna jingdeng na ki nongbah ba heh ha ka sngi palei ka 6 tarik u Risaw 2012 .
Ki shipai phareng ki la pyrkhat ia ka jingkular jong ki ha Ireland shatei lam mihngi shwa ban iasuk bad ka IRA , ha kajuh ka jingshai .
ka jingkynjah ne ka jingim ban .
Ha ka por jong ka thma bah ba ar la ai ia ki kuli lithium sha ki nongniah liengsuin jong ka ri America .
Kumba ka long mynta ka BSNL ka la phah ia ka jingbthah sha ki nongdie tiar jong ka ka ZTE bad ka Nokia .
Nga la dei ban leit shim ia ka ha ka sngi kaba bud bad wanrah ia ka sha iing .
Hadien kata ki pulit ki la register case pyrshah ia u Bindu Singh .
" U Aktor Shynrang uba bha tam : U Vikram na ka bynta u " Raavanan " "
U kpa jong u u Ross Albert Winter u dei u nong Australia uba la shad bad ka kynhun ka kmie jong u Winter .
22 Ka Jingleit jngoh kaba sngewtynnad ia ka jaka jngohkai pyrthei jong ka Olympic 26 Ki kynhun sboh ba phylla jong ki lum Solomon 28 Ka jingpeit ia ka pyrthei 30 Na ki nongpule jong ngi .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh u chairman ka jylla u Sajjan Singh bad u secretary general u Ashish Julaha .
U Virat Kohli u dang bat ïa ka kyrdan ba nyngkong ha ka kyrdan ïalehkai Test jong ka ICC .
Katto katne ki khynnah ki dang iai bteng ban ioh ia ka jingpang sniehdoh haduh ki snem kiba la san .
Ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng ka dang tohkit ia ka jingiap jong u aktor Bollywood u Sushant Singh Rajput ha baroh ki liang kiba lah ban long .
Nga sngewkmen shibun mynta ka sngi .
Ka jingim ka long kaba hynriewphew snem .
Ki jingïakynduh ba dang shen bad ki jingïakren ba man ka por hapdeng ka India bad ka Mexico ki la pynmih ïa ka jingkhih kaba thymmai ha ka jingïadei jong ngi arliang mamla .
Ka Kad Liengsuin Mumbai : Hapdeng Ka Lyer Ba Jur Ka Ladder Ka Spicejet Ka Ladder Ha Ka Liengsuin IndiGo Kaba Ieng .
phi tip kaei kaba jia hangne ​​haba u y u iaryngkat bad u 2 .
Kham hadien ba ka la shongkurim ka aktor ka la pynthymmai ia ka kyrteng jong ka ha ki social media kum ka ' Sonam K Ahuja ' .
Ki samla pule ki la ong ba ki la iohsngew nyngkong eh ia ka jingpynbna ding bad ka jingsiat ka la sdang ynda ki la mih na klas jong ki .
Ka la don ka jingiakren kaba jylliew bha halor kane ka phang bad la bishar bniah ia ka daw tynrai jong ki jingjia aksiden rel kiba ju jia man ka por ha ki por ba dang shen .
Ka jaka wad bniah jong ka ri America pdeng ka la shimti ia kane ka prokram ha u snem 2010 .
Shim 1 spun ka shini jhur bad shna ia ka umsoh .
Ha ka liang kaba pyrshah , ki mar nar , ki mar FMCG bad ki mar kali ki la hiar ha ka shisngi .
Ka jingshit jingkhriat ha ka miet ka long 28 degree Celcius .
Nangta , ha kaba kut . com , . org bad . net kan sa add hi dalade .
Ki dwarf ruh ki pynmih kham bun u kew na kawei ka jingthung , shi bynta namar ba ki don bun ki tnat bad shi bynta namar ba uwei pa uwei u tnat u pynmih bun ki syntiew .
Ka Congress ka ieng halor ka jingiadei jong ka AAP bad ki kynhun lehnoh ka kyrshan : U Raja Warring
Kren ha ki khun Israel bad ong ha ki , Nga long U Trai U Blei jong phi .
Ka prokram sha suinbneng jong ka India ka long ka nuksa kaba khraw ia kane .
Mynta ka sngi ngi iatylli , ngi ieng ha khmat ka drama kaba khraw , ha khmat ka jingiap jong kiba bun ki briew .
U la rung ha ka iingbishar jong ka Rajshahi kum u nongiasaid ain ha ka snem 1934 .
Ngi la rai ban iaid shakhmat da ka jingsngewthuh kaba pura , da ka jingsngewthuh kaba pura bad da ka jingmut kaba skhem ba ki briew ha baroh ar tylli ki jylla ki dei ki jong ngi .
Ha Assisi la don ki jingduwai bapher bapher na ka bynta ka jingsuk .
Khot jingialang kyrkieh u MP CM Shivraj Singh Chouhan
Ngam shym la ioh ia ka jingthiah kaba bha shisha la slem bah .
Ka jingpynkhlain ia ka jingiadei bad ki para marjan jong ngi ha ka nongrim ba arliang mamla bad kumjuh ruh lyngba ka seng jong ka South Asia na ka bynta ka jingiatreilang ha ki thain ka long kaba kongsan tam .
U la ong ba ka roi ka par ka long kaba lah tang lyngba ki jingialang bah ba la pynlong ha ki jaka kum ka Indore .
" " " U Macron um lah wat ban kiar na ka jingpluh kaba lah ban iohi lypa ha ka iingmane kaba long ka jaka pateng jong ka pyrthei ."
U Yadhu u la khlad noh ha katei ka jaka .
3 ngut ki riew shemphang bar ri ha katei ka jaka ki la mynsaw .
Kumta , kano ka jingpynbeit lyngkot kaba phi dei ban leit ?
ka jaitbynriew kaba don ki dur khmat kiba shyrkhei , ki bym burom ia ka dur jong u tymmen , lymne pyni jingsngewbha ia ki samla , .
Namar ka jingbun paid u nongkren u la mynjur ia ka bill .
Ka jingheh jong ka clutch ka iapher katkum ki jait .
U nongmihkhmat ba mynta jong ka Dhaka South City Corporation u dei u Sheikh Fazle Noor Taposh .
Ngi kham duna ban iohsngew na ki .
Kumta ki bor synshar ki hap ban khang ia ki Institution ban pynioh biang ia ka suk ka sain .
Hynrei phi la long ki bym sngewnguh bad phi la leh ia ka kam kaba phi la leh ' .
Ki kynthei bad ki khynnah kiba bun kumjuh ki la aiti noh .
" Ka sorkar ka la ong ba ka rai ban pynlong ia ka elekshon ka long " " kaba dang sah ban pynsngew . " " "
U Nongïalam ka Congress u Sachin Pilot u la poi sha ka ïingsah jong u President ka Congress ha Delhi .
Na ka bynta ka jingtei bad jingsumar ia ki jingtei ha nongkyndong bad ki jingdonkam ba kongsan , ka jaka treikam jong ki Engineering kaba don ki Ophisar ba tbit ka treikam ha kane ka Tnad .
Ka India A ka la jop da 86 ron .
La set ia u ha ka mukotduma pyniap briew .
Khyndiat yn ioh jingmyntoi da kaba ieng hangta da kaba kwah , Ah lada nga la jied da kawei pat ka lynti !
Hapoh 2448 kynta , ka jingpang ka la dep .
Shah siat iap 5 ngut ki pulit ha ki Naxal ha Jharkhand ha Saraikela district .
Dei ban pynthiah ia ki khun masi khnang ba ki khun masi kin suk bad kin rkhiang .
Plie ia ka Tribal Art Museum ha Barkul
Bad kaei kaba bakla ha kata ?
Ka Maintenance Command , ka Indian Force ka la pynlong ia ka jingialang jong ka Aerospace Safety Council kaba man la u snem ha ka 19 tarik u Jylliew 18 tarik ha ka 7 Base Repair Depot , ka Station jong ki shipai suin ha Tughlakabad .
' U Tagore u la hiar thma ia ka jingshisha .
U Motkupalli Narsimhulu u nongialam ba rangbah jong ka seng TDP un leit ban pyniasoh ialade sha ka BJP
U secretary jong ka CPI u K Ramakrishna u la khot ia ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ban pynkhreh na ka bynta ka elekshon shnong ban wan .
Bad hangta ka jingeh ka sdang .
Kawei pat ka jingdon jingem ka long ka um .
Lano ka jingialehkai kaba bud jong phi ?
Naduh kata ka por kam shym la phai dien shuh .
" " " Naei phi la wan ? " " "
Hangne ​​ka don kajuh ka paragraph tang hangne ​​nga la pynrung ar tylli ki jingkynthoh .
Ym kum kiwei pat ki handpump kiba ai um sha ki hajar ngut ki briew , kane kawei ka dei kaba la tep shiteng hapoh ka kynroh pud bad ka don ia ka kyrteng ' histori ' .
Kawei pa kawei ka domain ka la phiah biang biang ha ki jaitbynriew kiba bun , wat la ym don jingtip than shaphang ka histori jong ki archaea bad ki khniang jingpang .
Haduh katto katne sngi ki la iai bteng ban kyntait ia ki jingeh ki la ong ba baroh ki long kiba bha .
Ka jingialehkai jong u ka long tang ma u hi .
Ka India ka kyrshan ia ka jingdawa jong ki nong Bhutan halor kane .
Kawei pat ka shithi kaba byrngem ban pyniap ia u Secretary jong ka CPM Kannur u P Jayarajan hapoh shibnai ka la mih .
Kwah ba phin iakynduh ia u stringer thymmai jong ngi , kwah ba phin pyni ia u ia ki lynti .
Kumta ba ka tyllong um dih ka dei ban long kaba lah ban ioh ha ka jaka , ka dei ban don ha ka por ba donkam , bad ka dei ban long kaba lait na ka jingpynjaboh da ki sniehdoh bad ki dawai kiba kongsan .
Ka longïing jong ka bynta ka dei ka jinglum jingtip kaba don ïa ki jinglong ba ïadei dur , ok .
180 jait ki don tang ha ri India .
La ai kyrteng ia ka kolej da ka kyrteng jong u bad la rai ban sdang katto katne ki jinghikai kiba iadei bad ka kam .
Ym pat lah ban tip la ka China ka la ai jingkular ba kan nym shna ia ka surok ha ka jaka lum .
Nalor ba u la long u nongialam sain hima sima u la long ruh u riewstad uba khraw ha ka thoh ka tar Tamil khamtam ha ka epik ba khraw jong ka Kamba Ramayanam .
U Mahesh Babu u la thaw ia ka jingktah kaba khraw ha ka kam jong u kum u Myntri Rangbah ha ka phlim kaba u la jop ia ka dohnud jong ki nongpeitkai .
Lada shah ban sah , kine kin wanrah ia ki jingeh kiba khraw ia phi , wat ia ka jingiap ruh .
Ia ki wiring la buh hapoh u rotor , bad nangta la pynkhih da ka gear man la ka por ba nion ia u dak .
Ka Duriaw jong ki khlur : Haduh kaba kut jong ka por ka pyni ia ka jinglong jong u bnai .
Katba uwei pa uwei u dkhot jong ka longïing u leh ïa kiwei pat da ka jingburom bad burom , ka jingïakren kaba bha ka nangroi .
" U Modi u la kynnoh ba ka Seng Congress ka " " phet krad " " na kaba ai ia ka kaiphod treikam jong ka . "
Ka Bajaj Auto : Ka jingkiew ha ka ri ka pynkiew ia ka jingroi
Lym kumta , ki kynja met ki kham sngewtynnad ban sngur ha ki kynja met .
Ym don uwei pat u nongthoh kot na Turkey uba la lah ban ioh ia ka jingiaroh ha ka pyrthei kaba u Orhan Pamuk , uba dei tang u nongjop Nobel jong ka Turkey , u la ioh .
Namar ka rukom ba ngi la ioh wiket ha ka inning ba nyngkong teng teng ka jingsngewsih ka lah ban wan rung haba ngim ioh wiket ha ka jingialehkai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpyniasoh jong ki packet ka long kaba kongsan .
Ka mut ' ka jingmane ne jingkyrkhu jong U Blei Ganesh . '
Katkum ka jingong jong ki riew shemphang , ka jingpyndonkam ia ka allopathy bad ka ayurveda ka lah ban ialam sha ka jingpyllait im bad ka jinglap ia ki jingpang kiba paka .
La iohi khatduh ia ka Kajol ha ka phlim Tamil VIP 2 kaba la pynmih da ka Soundarya Rajnikanth .
" " " Namar ba ka jingiakhih ka la buh jingeh ia ki nongjngohkai pyrthei bad ha ka jingleit jingwan jong ki kali , ngi la kyrpad ia ki nongiakhih ban leit sha Azad Maidan . "
Haba ka kmie jong ka ka wad ia ka , hangta ka dang ai ia ka kot lyngkdop sha kawei ka kynthei !
kim ju ngeit ha ka jingialehkai nombar .
Ka jingma jong u khniang jingpang khlam ka buh ia ka lawei jong ka IPL 2020 ha ka jingartatien
Hynrei ki la mad ia ki jaka bapher bapher .
Hato nga wad ban buh ia ki kyndon kiba arsap bad ki bym lah ban pynkylla ne ban pynkylla ia ki jingmut shimet jong nga sha ka ain ?
Pule bad iakren ia kawei ne bun ki dkhot ba la kdew beit na ka Baibl .
U Kamal u la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingjia .
La iathuh ba u Nishan Sheikh uba shah kynnoh u don ka jingiakajia bad u kpa tymmen jong u .
Kane ka long kumjuh kum ban ong ba baroh ar tylli ki khmat jong ki ki long kajuh ka jinglong pyllun .
Ka Austria ka khih ban kurup ia ka iing kha jong u Hitler .
Ia kane ka video la pynmih da ka ESPN ha ka Twitter .
Em , hynrei nga leit da ka jingskip ha ka step jong nga bad ka jingphuh samrkhie ha ka khmat jong nga .
Ym don jingma ia ka USC ne ia ka imlang sahlang .
Ka dei ka dkhot jong ka dorbar bah jong ka US .
India vs Australia 3rd T20 :
Ka jingiap ka dei ka jaka ba khatduh jong uwei pa uwei u briew .
Ngam tip thikna lano .
Palat 4000 ngut ki pulit ki shah hikai man la u snem da ki shipai bad ki Greyhound .
Ka jinglong jingman jong u briew
Ka England ka la shah pynhap 204 ron ha ka pali kaba nyngkong .
Ka Serena Williams ka la pynkut ia ka jingkyrduh ia ka nam lahduh kaba hynniew bnai da ka jingjop ha Rome
Kiei ki jait rukom hikai ?
Ka Flipkart : Ka dukan online kaba heh tam ha ri India kaba die ia ki marbam mardih .
ong u nongaiktien ka Congress .
Phi ianujor ia ki hospital ha kawei ka ri , phin shem katto katne kiba bha haduh katta katta , hynrei phin shem ia ka jingbun kaba kham sniew shibun .
Ka bynta ba shabar bunsien ka kynthup ia ka square kaba pyni ia ki saw tylli ki liang ba kongsan , ryngkat bad ki jingkhang sha kawei pa kawei na ki .
Ka kolej ka don tang 14 ngut ki nonghikai na ki 37 ngut ki nonghikai kiba donkam .
U Karun Nair u la kylla long u nong India uba ar ban jop triple ton
Ka la long tang kawei ka jingshongkurim jong u .
Yn pynlong ha Jio World Center .
La ngeit ba ka la pynlut ia ki snem ba nyngkong jong ka jingim jong ka bad ki bahaiing hasem jong ka kmie jong ka .
Ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 2 baje . 30 baje mynmiet .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u president ka BJP ka jylla u Bandi Sanjay .
Ki seng pyrshah ki bat ia kane ka jingjia ban pyni ia ka jingkynnoh ba ka la don ka jingbakla ha ka jinglong jingman jong ka ain ha ka jylla .
" U Moses u la kylli ia la u paralok samla ynda ki la iaid lait ia kane ka jaka , " " Wanrah ia ngi ia ka jingbam jong ngi . ka jingleit ka la pyntlot ia ngi ." " "
U la buh ia ngi ha ka jingiadei bad ka Dr Sushma Chawla .
La pyllait ia ka na ka bynta ki mrad ba im ha ki jaka ba la shna da u Microsof , OS X bad ka Linux .
Ka jingduwai kaba shisha na ka bynta u briew uba la pynsngewsih ïa ngi ka lah ban ïarap ïa ngi ban pyllait noh ïa ka jingsngewsih .
Baroh shi katta dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang biang ia ka jingtrei .
U Deepak Chahar jong ka India u la jop ïa ka nam lahduh jong ka ICCs T20I ha kane ka snem .
Ha ka jingkhynra ia ki nongkhaii drok , ki pulit ka Haryana ki la ioh ban kurup palat 456 kg u ganja katba dang shalan tuh sha Jind district da ka trok .
Kumta lada la pynkhih , u dohkha u sdang ban tap ia ka jingsma da ki tduh jong u nacre , ha kaba khatduh u pynmih ia u mawkordor .
Nga la sngew lyngngoh shibun haba la iathuh ba u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la kwah eh ban wan jngoh ia nga ha ka ophis jong ka The Tribune .
Ka jingeh kaba khraw tam kaba ka China ka iakynduh ka long ba bun ki riew pawkhmat ki pynduh ia ka mynsiem ba donburom jong ka jaitbynriew jong ngi .
Kane ka pyndap ia ka jingshai bad jingitynnad ia kane ka jingphohsniew kaba donburom .
U la iakren ia ki mat pynroi bapher bapher jong ka jingpynroi shnong bad ki .
Haba kren ha kane ka jingsam khusnam , u President u la ai khublei ïa ki nongjop ha ka Visitors Awards , 2018 .
Hynrei ia ka teknoloji dang hap ban pyrshang ha ki briew .
" " " " " " >> Kata ka dei ka jinglong mar ryngkat jong ka kynhun ba shabar . " " "
Ki la pynksan ruh ia ka jingbha jong ka jingthaw kam thaw jam bad ban pynthikna ia ka jingsiew kaba rit tam jong ki nongtrei ha kaba bniah nalor ka jingdonkam ban pynbeit ryntih ia ki skhim bapher bapher khnang ban ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Kane kam dei namar ka jingkhynñiuh , kane ka dei tang namar ka jingrung .
Ki lad pathai khubor jong ka jylla ki la pynthikna ïa kane ka jingleit tang hadien ba u Kim u la wanphai biang sha North Korea .
Bad kaei pat kaba ka la ong ?
" Uwei u briew u la thoh , " " Ka jingleh kaba itynnad bha " " . "
Ka jingshna ia ka Check Dam sha shilliang ka Wah Vaigai hajan ka Shnong Ambasamudram jong ka Theni Taluk bad District ha ka jinglut kaba antad kumba Rs . 2 . 34 klur ka dang iaid shakhmat .
La shim slem ba dei ka bynta ba kynja met jong kum kine ki kam kaba iarap ia ki briew ong u Harvard Thomas Glass uba ialam ia kane ka jingwad bniah .
Katba nga lah ban pynsah ia ki .
Kynmaw , wat la katta ruh : Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingsngew marwei bad ka jinglong marwei .
Hadien kan sa sngewthuh balei ka la jia .
Pule ruh : Ka Hillary Clinton ka don 65 percent ka lad ban jop elekshon : poll
" Ka long shisha ka jingbam kaba ma ," " u la ong . "
" 16 Lada u samla ba la pynbaptis u shah beh noh na ka balang , la khmih lynti ba ki dkhot jong ka balang " " kin sangeh noh ban iakynduh bad " " u . "
Hynrei hadien la rah noh ia u sha la iing .
Ka long kumta . Ki nongsharai jylli ha kylleng ka pyrthei ki la ïohi ba ha kiba bun ki balang donkam ban leh kham bun ban hikai ïa ki para shynrang kiba kham rit bad kham heh ban ïarap ban sumar ïa ka kynhun langbrot .
Ka khana shaphang ki befana bad ki shithi bad ki dur da ki khynnah .
" " " " " " " " " " Oh , phi lah ban tip lada phi la iohthiah , em ? " " " "
Ha ka jinglong ka jaka ki long ka bynta jong ka Polynesia .
New Delhi : U Myntri ka tnad pynïaid kali jong ka nongbah Delhi u Gopal Rai u la shah sumar ha ka tyrpeng ha ka sngi palei ban weng ïa u kuli uba la sahkut ha ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng jong u la 17 snem kynthih .
U Sheba u la long u nongthoh : bad u Sadok bad u Abiathar ki la long ki lyngdoh ;
Pyndonkam ha ki jaka ba la shah ktah .
Ban long kiba treikam bha dei ban pyndonkam shwa ba ka jingpang kan mih bad kumta la ai jingmut ban pyndonkam hapdeng ka rta kaba hynniew bad shiphew snem .
Nga la ioh ia ka nam jong nga baroh kawei ha ka .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 7 hajar tyngka ia utei u nongshah kynnoh .
U Varun Dhawan u ong ba ka pyrthei jong ki aktor teng teng ka lah ban sngew thok namar ba la pynbha bad buh ha khmat ka camera kum ka jingmih.
Pule ruh : Kaei ha ka Kyrteng ?
Ka jingleh bym don jingleh donbor ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingïaleh na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha Guatemala , kumba la pyni da ki nongïakhih na ka thaiñ kum u Jisu Tecu .
Ym shym la don kawei ruh ka bus BEST kaba la iaid ha ki surok jong ka Mumbai naduh mynstep , la ong u heh sorkar .
Nangta u nongshah lehbeiñ u la ïakynduh ïa ka panchayat .
Ha kata ka por , ka laboratory ka long ka pdeng jong ki katto katne ki jingpynkylla ha ka liang ka saian .
Ar ngut ki nongpang ki la shah sumar ha Osmania General Hospital bad ki la khlad noh katba ki dang shah sumar na ka jingpang Swine Flu .
Ki jinghikai jong ka Sufism jong ka jingshahshkor bad ka jingsngewsuk ki pyni ia ka jinglah kaba khraw kum ka jingpynkhlain ia ka jingma kaba ap jong ka jinglong ba shyrkhei.
Ki nongshna ki dang wad ia ka tarik kaba biang ban pynmih ia ka phlim .
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ha Sabarimala ka long ban pyntreikam ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Ramesh u la kynthoh ruh ïa u CM barim u Kumaraswamy .
Ia kane ka jingrakhe la sdang da ka jingialehkai basketball bad bud sa ka prokram lehkai kolshor .
Nga sngewthuh ba kum kine kiei kiei kim ju iakren ha ka ri jong ngi .
Ka BSNL kaba siew hadien ka jingsiew kaba T. 399 mynta ka ai 100 tylli ki SMS khlem jingsiew ha ka shisngi .
Ia ka Jingiaseng Shakri la shna ban hikai ia ngi kumno ngi lah ban pyndep ia kane da kaba suk .
Kine ki long ki nongrim hi ha kaba ka imlang sahlang briew ka shong ha ka ain , ka jingpynbeit bad ka hok . Haba kine ki don ha ka jingbymsuk , ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang ka synshar bad ym don ka hok .
Ka la sdang ïa ka jingim saiñ hima sima jong ka na ka Akhil Bharatiya Vidyarthi Parishad kaba dei ka kynhun samla pule jong ka RSS bad hadien ka la pynïasoh sha ka BJP .
shipai ki long ki shynrang , baroh ki nongbishar bad ki nongiasaid ain ki long ki shynrang , baroh ki bishop bad ki archbishop .
Shisien la ju pyrkhat ba ka sniehdoh ka long ka jinglong tang jong ki cell jong ki mrad , hynrei la lap ia ki homologues bad baroh ki protein ba kongsan jong ka sniehdoh jong ki mrad ha ki mrad khlaw .
Ki ri Europe ki la duh ia ka lad ban die ia ki mar kiba shongdor da ki klur ha ka iew jong ka Russia , la ong u Putin ha ka jingialang bad u Conte .
Ka jinglut kaba heh kan mih na ka bynta ban sumar ia kane ka jingpang .
Ka la kylla long ka bynta jong ka jinglong briew .
U Mustafizur Rahman u rangïalehkai ka Bangladesh u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai ODI jong ki shynrang jong ka ICC .
Delhi : U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la ai burom khatduh ia u nongiasaid ain ba la rim bha bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Ram Jethmalani ha ka iing sah jong u .
U myntri sorkar pdeng , ka roi ka par nongkyndong bad ki seng treilang , u la soi ia kawei na kum kine ki shithi DO .
Ka liang pynngat ka la ai jingmut ruh ba lah ban rah ia u Mukerjea sha Sir JJ Hospital ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
bad kumjuh ruh ki jingdeng kiba ka shna , .
Ka jingbthei bom ha Amritsar ha ka Nirankari Bhawan ka la phah ia ka jingtieng hapdeng ka kam pynbyrngia baroh kawei la ka long ha ka kam pynbyrngia ne ha ka kam pynbyrngia.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la khot ia ki nongtrei jong ka party ban pynthikna ba ki jingmyntoi na ki jingthmu jong ka sorkar kin poi sha man uwei pa uwei u nongshong shnong .
" " " Kane kan ailad ia ki nongleit nongwan ban thied ia ki mar FMCG kiba ki donkam man ka sngi katba ki dang leit jingleit , " " la ong ka lynti rel . "
La kynnoh ruh ba une u nongshah kynnoh u la phah ia ka jingthoh byrngem bom sha ka jaka treikam jong kawei ka seng sain pyrthei ha New Delhi .
Ka wah kaba iaid na ka nongbah Vadodara ha Gujarat ka la nang jakhlia da ki jaboh jabaiñ jong ki karkhana bad ki um kiba mih na katei ka nongbah .
U la thaw bun tylli ki jingrwai na ka bynta ka guitar .
Haduh u snem 2012 , ki la don 10 kynhun ki samla pule kiba wan na ki ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia ban pule ia ki sobjek bapher bapher ha ka skulbah Daejeon .
Ha ka snem 1945 ka ri Bilat ka la synshar ia ka saw bynta jong ka pyrthei .
Kumta kumno phi tip ia ki Kirby ?
Ki dei ban leh ia kaba ki kwah .
Bad namar ba nga dei u nongshna brick nga dei ban iap thngan ?
U kpa u lah ban dawa ia u khun .
Pynlong ia ki jinghikai pynthymmai ia ka election commission jong ka ri India ia ki nonghikai jong ki electoral literacy club ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka trei ha ka kam karkhana , kali bad ka kam shna powder .
Kawei pa kawei ka phlim ka dei ka jingpynshisha ia ka por jong ka .
" " " Ki ri bad ki tnad treikam kiba dei na ka " " " " Ki Paralok jong ka Pakistan Democratic " " " " ki la iakynduh ha Brussels . " " "
Myntri Rangbah : Phi leh aiu hangne ​​?
Kane ka aiom eriong kaba pher , kawei na ki aiom kaba jur bha ha ka histori , ka la pynmih sa kawei pat ka eriong kaba phylla .
Ka jingiakynad halor ka Selja ka la kut noh katba u Jaitley u la weng noh ia ka jingkren jong u
Prothom Alo : Ki jinglah jong ka ioh ka kot ne ka jingroi jong ka ri la ong ba ki long .
U la buh ia u maw nongrim jong ka Temple ha Abu Dhabi lyngba ka jingialang video .
Ki kot ki sla jong u kyrtong AAP la kyntait
Ha Jharkhand yn ai jingshakri ha Deoghar , Jamshedpur bad Dhandbad .
Baroh arngut ki dei ki nongtrei .
Ka mang tyngka kan long ha ka 21 tarik u Risaw
Paralok Mynta ka sngi ka jaitbynriew ka rakhe ia ka Prakash Parv jong u Guru Gobind Singh Maharaj .
U peit kham shapoh khyndiat .
Ki don ki TV kiba kamai ne kiba riew shimet .
Ka kaiphod jong ka Live Science ka ong ba kane ka iingmane ka la shah pynjot ha ka jingkhynñiuh jumai ha ka snem 740 AD bad ki jingjot jong ka ki la kut noh hapoh ka sla jong ka pung .
Ngim don bynta ei ei ha kata .
Ka bor synshar shnong ka la lum pisa haduh 75 hajar bad thep ia katei ka pisa ha ka bank account jong ka tnga jong u bad pynbiang ia ka iing ka sem da ki marbam , u la ong .
La pynkyntang biang ia ka tempi ha U Blei , bad lai snem haduh ka sngi hadien ba la pyntngit ia ka , la pynthymmai ia ki jingknia man ka sngi .
Ka Punjab Medical Council mynta ka sngi ka la pynkup burom ia u Dr . U DhruvikaTewari ryngkat bad ka takma ksiar jingkynmaw u Gurmej Singh Gill
" " " Ki ong ba ngi dei ki Hindu ."
Ngam pat ju iohsngew ia kata mynno mynno ruh , kumta ngi sngewnguh ia ka jingthoh Hato Phi Long Uba Duna Lactose ?
Ka White House ka ong ba ki nongialam kin iakren kumno ka Guatemala kan lah ban tei ia ka jingiadei kaba khlain ha ka ioh ka kot bad ki paralok jong ka kiba don ha Central America .
Ka kynthei kaba la khlad noh ka dei kaba la tip kyrteng kum ka Kusuma .
Ka BJP kan pyrshah ia ka jingpynlip bording
To ngin ap ia ka rai , u la ong .
Ka UIDAI ka la pyrshang watla katta ban pynjah burom ïa ki jingkynnoh jong ki nongwad bniah , khamtam lyngba ka Twitter .
Ka Dhadak ka dei ka phlim Marathi kaba la pynmih biang da u Karan Johar bad la pynïaid da u Shashank Khaitan .
Hato phi dang pyrkhat ia kata ka lad ?
La khlieh ia ka da u Zakir Musa .
Katkum ka jingong ki pulit , une u nongshah kynnoh u dei u nongdih kyiad .
Kyntait ka iing bishar jong ka UK ia ka jingujor jong u Vijay Mallya pyrshah ia ka hukum pynphai noh ia u .
Katno tylli ki kyntien kane ka sentens ka don ?
Ka Kiranmayi ka dei ka nongthoh kaba itynnad tam ha ka novel .
3409 tylli ki jingpynbna la phah sha ki nongthied ki bym shym la pynrung kyrteng kum ki nongpyniaid iew hynrei ki dang leh ia ki kam pyniaid iew .
Nyngkong eh , ka jingsuk jong U Jisu ka la ïadei bha bad ka khubor jong ka Hima jong u .
" Katkum ka jingong jong ka Eva Brucherseifer , ka president jong ka kynhun KDE ha Germany bad ka nongpyniaid jong ka basysKom , ka rukom pynkynriah jaka ka don ha ka " " por ba ha khlieh duh " " jong ka bad ka dang pynkylla 300 tylli ki system man la ka sngi . "
" " " Kiba bun ki jingiap ki jia haba ki briew ki jngi na ka rel " " u la ong ."
Trei ia ka naduh sngi haduh mynmiet .
Ryngkat bad kata , u hi u la nang kham kut jingmut ban pynkhuid ia lade bad ban long uba shlur ha ki kam babha .
" " " Ko Mr Sevier baieit u la khlad noh shuwa ba ngan poi ."
Nga sah bad trei ha France .
Ki arngut kiwei pat ki dkhot shynrang ki kwah ba yn pynkiew ia ka sha ka shiphew bad shiphew ngut .
U Chidambaram u rah jamin ia ka SC : U kwah ban ioh bishar kyrkieh ia u .
Ka la don ka jingiadei bad ka US bad baroh ar tylli ki ri .
La kem ia u nonghikai skul sorkar halor ka jingshah lehbein jong u khynnah skul ba dang rit ha Delhi
' ' Ka jingialehkai ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingim jong nga .
" " " Hynrei ka jingleh jong u SP hadien ka elekshon Lok Sabha ka pynbor ia ka BSP ban pyrkhat hato kan long ne em kaba lah ban pynrem shuh shuh ia ka BJP . "
Kane ka jingtyrwa ka wan ha ka por ba ka ri ka thmu ban pynrung bun ïa kum kine ki kali ha u snem 2030 .
Kaei ka jingmut jong phi , phi la dei ban leit phai noh sha la iing ?
Ka kynhun pule sor ka la pynlong ia ki jingialang bad ki kynjri briew ban pyrshah ia kine ki jingpynpra .
Kumta ka Ktien U Trai jong phi ka la paw ba ka long kaba shisha pyrshah ia kito ki bym kohnguh , namar kim ngeit .
Hynrei , um shym la wan phai shuh na kata ka jaka .
Ki kynthei ki lah ban poi sha kano kano ka jingjrong kaba ki kwah .
Ka um ka long kaba duna bha ha Rajasthan .
Ka ben kaba la khlieh da u Nongbishar Rangbah H . L
U kapten ka CSK u MS Dhoni bad ka ïing ka sem shwa ka IPL 2018
Kiba bun na kine ki bar ba la khang la pynkylla hadien sha ki jaka dih beer bad wain .
U Sub Inspector u Sudhakar Reddy bad uwei u kyrtong shimet u Kunduru Ramireddy lem bad 6 ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingshah kawang maw .
Wat la katta ruh kane ka lah ban long ka por kaba dum tam , shwa ban mih ka sngi bad kiei kiei mynta ki lah ban kham bha .
Ka dei tang ki lum jong ka Himachal Pradesh .
Katba ki dang trei ia ka met ki pyntbit ruh ia ka jingmut jingpyrkhat , ki pynbun ia ka jingpyrkhat bad ka jingpyniadei jong ki dkhot met .
" Ngi donkam ban nang kloi ." " "
U managing ka KSRTC u Shivayogi Kalasad u la ong ba ki bos kin iaid katkum ka por ba la buh .
" U Prasad u la ong , Ia kane ka jingpynkylla la leh ban pynbeit ia ka jingdonkam jong ki lad ki lynti kiba pyrkhing kiba donkam ban khanglad ia ka jingkiew jong ka jingshah lehbein ki khynnah ha ka ri . " " "
U don ka por kaba biang ban leit sha India .
Katba ka kompeni ka siew , hooid ki hap ban pyndonkam ia phi .
Ki pulit ki la book ia kitei ki arngut ki nongtrei hynrei kim shym la jer kyrteng ia u nongialam ka Congress bad ki la kdew ia u nongshah kynnoh ba lai kum u briew bym lah ban ithuh ha ka FIR .
U kpa jong ka u don ka dukan die tiar .
Hato kan ym long kaba shongnia , te , ba phin ai ram kti bad ki jinglut jingsep ha iing ?
" Balatarin , kaba mut " " kaba heh tam " " ha ka ktien Persia , ka dei ka website kaba pawnam bha jong ki nong Iran kaba la shah hack ha ka 3 tarik u February 2009 .
Ia ka lynti khaii pateng lyngba ka Karakoram Pass la pyndonkam da ki kali khaii kiba iaid hapdeng ka Leh bad ka thain Tarim .
Ka don ki khmat kiba pynpaw pyrthei bha .
La ioh kurup kumba 26 kg u drok na kawei ka iing jong ki NRI ha Zirakpur .
U la kyntu ruh ia u ban pynduh ia ka kam sain pyrthei bad ailad ia ki ban treikam khlem ka jingpynthut na ki riew sain pyrthei .
Nga la ong , Hato baroh kin sa jia shisien jia ?
U la shongthait kum u nonghikai na ka kolej sorkar Rajshahi ha u snem 2003 .
Ha ka iew forex , ka pisa ka la hiar 6 tyngka sha ka 74 . 82 pyrshah ia ka pisa US .
Ngam lah ban ioh rung sha u , u la ong .
Ka jingshit jingkhriat ka long kaba khriat haba ianujor bad kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia , khamtam namar ka jingjrong jong ka nongbah .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia u khaw uba 130 kwintal bad kawei ka traktor na ki .
Hynrei katba nang bun ki briew kiba ioh ia ka jingpang ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Ia kum kane ka kynhun dei ban khlieh da u nongbishar ba la shongthait jong ka Supreme Court , ka High Court lane u briew ba pawnam ba laitluid bad ym dei ban palat ia ka hynriew ngut ki dkhot .
Ngi iakynduh ia ki jingeh kiba khraw ha ka jingbym don ka bording .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingiateh hapdeng ka India bad ka China na ka bynta ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei
Khlad noh ka kmie jong u Dimple Kapadia ha ka rta kaba 80 snem.
Da ka jingsngap jar jong phi ia ka jinghikai ba la ai , hato phi pyni ba phi ngeit shisha ba phi don kumba ong , ha ka skul U Blei ?
Kane ka phlim ka dei ka jingthmu kaba ar jong ki hadien ka Awe .
Ha kane ka por , u khynnah u la pule ruh ia ka thoh dak bad ka jingsiat wait Kendo .
" " " Mynshuwa , ka jingsiew kaba heh tam ia ka bai hikai sha ka jaka pule na ka bynta uwei u kyrtong ka long T. 20,000. Mynta ngin bei tyngka ia ka jinglut baroh kawei ha ka jinghikai , " " " " la ong uwei u heh ophisar.
hadien bun ki thma ka kynhun shipai jong u ka la shim bun ki bynta jong ka dewbah Europe . ki bahaiing hasem jong u bonaparte ki la kylla long ki nongsynshar jong ki hima thymmai .
U Kapten ka kynhun ïalehkai jong ka India u la pynïaryngkat ruh ïa u Sachin Tendulkar bad u Virender Sehwag ha kaba ïasam ïa ka rekod jong kiba bun tam ki ar spah snem na ka bynta ka India ha ka Test cricket .
Ym don jingpynshisha , ka dei ka common sense .
Hynrei ka jinglong jong ka jingialehkai ka la kylla ha ka sngi kaba saw .
Nyngkong , to ngin peit ia kiei kiei kiba ngi lah ban iohi .
" Ka ialeh ban long ka " " Nongialam ha ka koit ka khiah na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah " " , kaba la kylla long ka jingpyrta jong ka . "
Katno ka long kaba kongsan ka jingsngewnguh ia kata ka mat ?
To ngin iai long ki nongsynshar ba iaineh jong u bad pynbna ia u Syiem bad ia ka Hima jong u .
La kynnoh ba lai ngut ki MLA ka Congress kiba kham mynshwa ki dei ki incommunicado bad la kynnoh ba ki la leit sha ka BJP ban kylla liang .
Ka jinglong janai , ym haba ym don shuh ban pyndap , hynrei haba ym don shuh ban shim noh .
Ki la pyrshang ruh ban pynbor ia la ka niam da ka waitlam .
" Ka jingtep jong u Agostino Chigi bad u hynmen jong u, ki nongkyrshan ba riewspah jong ki kam shna dur bad ki jingstad." " "
U briew uba don ka spah um lah ban siew ia ka tiket kaba heh .
La tip khyndiat eh shaphang ka jingim ba dang rit jong ki syiem Akananda bad Bakananda .
Ka jingpynrung kam ha ka MRPL 2019 : Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ba lait
Hapdeng ka drama jong ka jingshun bad ka jingpynshitom bein , ka don ka jingieit kaba lailiang haba ka Parvati bad kawei na ki para jong ka ki lap ba ki ieit ia ujuh u briew .
Ka shim por katto katne por shwa ba kine ki jingeh kin pynbeit .
U nongaiktien jong ki shipai u la ong ba ym duna ia ka 50 ngut ki briew ki la iap .
Katkum ka ain , ha ka khyllipmat ba la pynbna ia kano kano ka jaka kum ka jaka khlaw , ki bor synshar khlaw kin ioh ia ka jingbishar kaba khraw bad ka bor kaba khraw ban kem bad pynngat lyngkot ia ki nongshong khlaw .
Mynta ka commission ka la bthah ia ki bor sorkar jylla ban ai ia ki jubab hapoh lai taiew .
" " " Warren , lada kane ka pyramid bad u mawsiang ki pynpaw shisha ia ka jingmaham ba khatduh jong ki Mason , te balei u Peter un pynrung ia nga ? "
Ki jingmut ki iapher ha ka por ba u sdang nyngkong eh ban thaw jingrwai .
Katba u paidbah u la nang kiew sha ka 100 ngut tam bad arngut ki nongsiat maw kiba la slem ki la sdang ban ialam ia ka jingkhihwin , la siat ia ka lyer pynbthei kaba nyngkong eh ha ki paidbah kiba la pynpra ia ki .
Lait noh tang ka jingpynkylla ha ka nongbah eksamin , ki nongialeh kin hap ban siew ia ka bai apply online na ka bynta ka jingkylla ha baroh ki jingtip ba bniah .
U Shri . La ring dur ruh ia ka jingiadei jong u Venkaiah Naidus bad ki bynta bapher bapher jong ka imlang sahlang , ka jingiakynduh bad ki nongialam pyrthei bad ka jingleit jngoh ia ki skulbah , ki jaka wad bniah .
Shisien ba la mynjur ia ka mang tyngka , ka Sorkar kam don hok ban iaid lait na kine ki jingpynjari .
Ka pyni ia ka khmat jong ka GNOME ka jingkhang jong ka jingpynkylla ia ki tiar .
" 6 " " Suk kiba sngewsih namar yn pyntngen ia ki . " " "
Nga lah ban iohi da la ki jong ki khmat .
Ha ka por jingsynshar jong u , ki Habshi ki la shim ia ki kyrdan kiba kongsan bad kiba donbor ha ka iing syiem jong u .
Ha kajuh ka por arngut ki Rohingya kiba wan buhai shnong ki la mudui da ka mukotduma ha Supreme Court pyrshah ia ka jingthmu jong ki Centre ban beh noh ia ki Rohingya beain na India .
Ha ka 2 . 04 per cent , ka jylla ka dei ka jylla kaba bun tam ki nongpang HIV ha ka ri .
Kito kiba tip ia ki jingjia ba mynshuwa jong u ki la lyngngoh kaei kaba la shim por ia u ban pynpaw ia ka avatar bashisha jong u .
Ka Cope India ka dei ka jingïalehkai jong ki shipai suiñ jong ka pyrthei hapdeng ki shipai suiñ jong ka ri India bad ki shipai suiñ jong ka ri America kiba la pynlong ha bad halor ka khyndew jong ka ri India .
Ka sorkar kan pynthikna ia ka rukom pyniaid kaba kham bha ha ka kam bank : Nirmala Sitharaman
Im ha ka jingpynbha pat ia ki katto katne ki bynta jong ka iing syiem . Im ruh pyndap ia ki jingtei thymmai ha ka jingtei kaba rim .
" " " Na ka bynta kiba bun , kane ka dei ka Easter jong ka jinglong marwei , la im hapdeng ka jingsngewsih bad jingeh kaba ka khlam ka wanrah , naduh ka jingjynjar ha ka met haduh ka jingeh ha ka ioh ka kot , " " u la ong . "
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u la ong ba donkam ban leh shibun na ka bynta ban pynlong ia ki pulit kiba kham lah ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka lawei .
Kiba sah ki dei ki Marathi kynthup ïa ki jaitbynriew kum ki Maratha , ki Pawar , ki Kunbi , ki Brahmin , ki Chamar , ki Mali , ki Pal , ki Patil bad ki Soni .
Lada kano kano ka met ka dei ban siew komishon nga tharai ka dei ka Kashari ’ .
KAEI ka jingmut jong phi ? Hato ka long kaba bakla ia ki briew kiba la shongkurim ban pyndonkam ia ki dawai pynkha khun ?
Ki riew saiñ pyrthei jong ka Ukraine ki leh pyrshah ïa ki jingïalehkai PR jong ka Russia hapoh ka ri , bad ki jingleh jong ki ki wanrah ïa ka jingeh kaba kham jur ha ka jingïadei .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka kyrteng jong ka .
Rajini : Ka kloi ban iatreilang bad u Kamal lada mih ka jingeh .
Napdeng kiba la shah pyniap , lai ngut ki dei ki samla .
Shisien ba la seng ia ki jingiadei , ki donkam ban pynroi ia ki man ka por .
Kiba bun ki briew ki tip bha , ne lym kumta ki la iohsngew ia ka jingiathuhkhana shaphang ka jinghap jong ki briew kiba nyngkong eh , u Adam bad ka Im , ha ka kper Eden .
U nongialam jong ka iing dorbar u mut u nongialam uba la ioh ia ka jingshaniah na kiba bun ki dkhot .
U Modi u la thmu ia u Rahul Gandhi ruh .
Hajir u Robert Vadra hakhmat ka tnad pyntreikam aiñ
U Myntri Rangbahduh ha ka tweet jong u u la ong ba ka India ka sngew sarong ia ki jingjop jong u .
Hooid , ym don ba leh kham bha !
Bad u nonghikai u la ju scan beit ban iohi kino ki khynnah ki bym sngap , kino ki khynnah kiba sngewsih , bad u khot ia ki khynnah stet stet , u buh ia kiei kiei ha ka board .
La iathuh ba ia ka snam jong u la phah sha Gandhi Hospital ban test .
Ha u bnai ba la dep , uwei u nongrah suloi u la iaid ha kawei ka surok kaba bun briew ha Toronto , ha kaba u la pyniap ia arngut ki briew bad pynmynsaw ia 13 ngut kiwei pat shwa ban pynphai ia ka suloi jong u sha lade .
Ka thup jong ki nongwan ka don 200 ngut .
Kine ki jingkhein khajna kiba duna ki kdew ruh sha kawei pat ka mat kaba la nang jyllei ha kane ka sorkar : ka jingartatien shaphang ka jingshaniah jong ki jingkhein jong ka GDP .
Ki jingthoh kiba bud kin pynithuh shuh shuh ia phi bad U Jisu Khrist , u briew uba la ialap ia ka khubor kaba lah ban pynkylla ia ka jingim jong phi junom .
Ka iingbishar ka la rai ban hukum ban thaw ia ka komishon bishar ka ban leit sha UAE ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u Musharraf ha katei ka mukotduma .
Ka jingsngewthuh shaphang ka jingdih duma ka la iapher katkum ka por bad na kawei ka jaka sha kawei pat : kaba khuid bad kaba pop , kaba stad bad kaba sniew , ka dawai pynkoit bad ka jingma kaba pyniap ia ka koit ka khiah .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynskhem ruh ia ka jingpynshitom iap jong ki .
" " " Ki don ia ki nombar ."
HA KA JUH KA POR U LA PYNBNA RUH KA JINGSHUN KHRAW IA LA U KPA .
Hynrei hato nga dei ban pynlut ia ka sngi baroh kawei ha kaba iam ?
Lada ka JMM kan thaw sorkar la ong ka manifesto ba kan nym shim ia ki jaka rep na ka bynta ki kompeni shimet .
" Kam dei ban don kano kano ka jingleh sting bad jingbym shimkhia ." " "
Ka dei kawei na ki riew pawkhmat ba la ïoh tulop bha ha ka phlim Malayalam .
Kam long kaba lah ba yn shah ban leit jingleit da ka rel , ki bus , ki metro bad ki jingialang niam ha kano kano ka jaka ha ka ri .
Hadien san sngi ki jingshah thombor ba shyrkhei , ka kynhun ki nongleh bymman ki la thang ruh ia lai tylli ki iing jong ka jaidbynriew Hindhu bad kawei ka tempi ha ka 3 tarik u Lber .
Kam dei ba ngi kwah ei ei .
Ki shipai Pakistan ki la jubab bha ïa ka jingbthei jong ki nong India , la bynrap shuh shuh ka ISPR .
U Sunil Chhetri bad ka tnga jong u ka Sonam Bhattacharjee ki la ialong paralok bad u Virat Kohli bad ka Anushka Sharma la katto katne por mynta .
Haba nga dang rit u kpa jong nga u ju iathuhkhana ia nga .
Ka kot lyngkdop ba la buh na ka bynta ban buh jingthoh ia ki jingthoh kiba iadei bad ka jingbei tyngka .
Ka Germany ka ai ' burom ' ia ki nongphetwir .
Kam dei shaphang ka jingïoh ïa ki run kiba heh hynrei shaphang ka jingshim 20 tylli ki wiket .
Ka console ka lah ruh ban pyniar ia ki jingialehkai Nintendo DS .
" " " Ngi la don ka jingialehkai kaba phylla pyrshah ia ka England ."
Ki jingthoh ba kongsan : ka thoh ka tar tamil .
Kane ka trailer ka la poi sha Britain da ka jhad na Zeebrugge ha Belgium .
Ki la don ki khubor ba u MoS ka tnad ka koit ka khiah u Ashwini Kumar Choubey u dang thiah ha kajuh ka por .
Ha katei ka por u Justice Loya u dang bishar ia ka mukotduma ba la kynnoh ba u Sohrabuddin Sheikh u la iakynduh ha kaba u president ba mynta jong ka BJP u Amit Shah u dei uwei na ki nongshah kynnoh .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha ka kad liengsuin Delhi bad sawdong jong ka .
Kumta don kiba lah ban pyrkhat ha kaba iadei bad ka kyndon jingiada , Kam shym la wanrah kano kano ka jingeh haba nga la iehnoh ia ka .
Ki khlaw ki don ka jingbun jait ki syntiew .
" Ki khun marwei ki la jop bun ki khusnam ha ka jingialehkai , kum ka jingjop jong u Bryony kum u " " nongialehkai ba bha tam jong ka snem " " . "
Donkam ban ai jingmut kyrpang ia ka jingtuid bad jingtuid um .
Lah ban pynmih shen ia ka Circular ha kane ka bynta .
Bad shisha ngi ! ngi pynkyntang .
Ka Huawei Mobiles ka la pyllait paidbah ïa ki phone ba la khmih lynti bha jong ki P30 Pro bad P30 ha ka jingïalang pyllait paidbah ha Paris .
Kaba kham kyrpang ka long ba ha u snem 2019 kane ka phlim ka la long ka phlim kaba saw kaba la pawnam bha jong u Akshay Kumar .
U Lucas Vazquez u wan na ka bynta u Luka Modric , u nongialehkai uba bha tam ha ka pyrthei .
U myntri ka tnad PWD bad ka tnad um u Shivpal Singh Yadav ruh u la ai jingkren ha kane ka jingialang .
Kata ka long lehse kaba shisha shibun .
Hynrei ki don tang uwei ne arngut ki briew kiba kum kita .
Kiba bun ki dei ki khynnah , ki kynthei bad ki tymmen .
' Ka Diwali ka dei ka tamasa jong ka jingkmen bad jingsngewbha ' .
Ki bor synshar ka India ki la sospon ïa u Prabhakar bad ïa u Mongia bad u referee jong ka jingïalehkai u Raman Subba Row u la pynïap ar poiñ ïa ka kynhun namar ba kim shym la ïalehkai ha ka mynsiem jong ka jingïalehkai .
Phi tip , kaei kaba nga iohi ?
Nalor ka Dairy , ka ri syiar bad ka ri dohkha , la pynleit jingmut ruh ha kaba kyntiew ia ka ri sniang bad ri blang .
Pynrung jingthoh ia ka jingsngewtynnad bad phone biang .
Ki jingïalehkai ba mynta kin dang ïai bteng haduh u bnai Rymphang mynta u snem .
" Gaza bad Sderot : " " Ka sngi hadien ka thma ngi donkam ia ka jingsdang kaba thymmai " " "
U la long u kyrdan baroh da lade .
Ngam lah ban ai ia ka por , hynrei kan sa jia .
Ka phlim ‘Gangubai Kathiawadi’ jong u Sanjay Leela Bhansali ka dang don hapoh ka jingtrei.
Ia kane ka Bill hap ban mynjur da baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament shwa ba kan long ain .
U Brett u trei hapoh ka seng Rays ryngkat bad u kpa jong u .
Katba ia ka Royal Challengers Bangalore , kane ka la jia ba ka dei ka jingshah rem kaba hynriew ha kane ka samoi ha kajuh ka jingbun ki jingialehkai kum ka DC , namar ba ka pyndep ha ka sngi kaba lai .
Da ki lad kiba sngewsih ban pynbeit ia ka jingpynmih dur ia ka tamasa phlim ha Cannes , ki nongpyniaid ki dang bunkam ban wad ki lad ki lynti .
U Myntri ka tnad Nongthied nongpet u la ong ba ka Sorkar ka la shim khia bha ïa ki khubor ba la shim dor palat ïa ka MRP jong ki mar ha ki katto katne ki jaka , da ki katto katne ki daw .
Dei ban kdew ha kane ka bynta ba la kdew haneng ba ha ka jingtreikam ka rukom synshar jong ngi ka la long kaba thymmai bad kaba lah ban pynkylla .
Ki pulit ki la pynkit mar mar ia u SPO sha kawei ka hospital shimet .
Ha ka jingiasoi ia ki jaka die jingdie ha Indonesia , saw ngut ki khynnah kynthei ki la iap ha ka jingiatyngkhuh .
Naduh katei ka por , ki liang pyrshah khamtam ka Congress ki la buh jingkylli bun jait halor katei ka mat .
Bad kaba saw , Hato ki iew kiba dang kiew kin bud ia ka lynti jong ka umphniang ba la shim da ki iew kiba la kiew ne kin kiew sha ki buit thymmai jong ka bor ding ?
Ha ka jingshim ia ka bor , u Gorbachev u la shem katto katne ka jingkulmar hapdeng ki kynhun jaitbynriew bapher bapher hapoh ka Soviet Union .
Ka centre ban tehlakam ia ki jingpang ka ong ba ka jingshah lehbein jong ki shynrang ia ki kynthei ka long ha ka kyrdan kaba jur bha , ka dei ka jingeh kaba nyngkong eh ha ka koit ka khiah jong ki kynthei ha kane ka ri bad shabar ri .
Ka lynti iaid , ka jingbuh tiket , ki por , ka por , ka bai kali , ka por ba la buh
Ka nongtrei ka pynduh ia ka kompeni ia ka ‘ jingshakri kaba hok ’ jong ka tang lada ka donkti ha ka jingleh thok ne jingbamsap bad ki kam jong ka kim iahap bad ka thong jong ka kompeni .
Ha u snem 2011 , ka sorkar ka la pan pisa palat 1,000 klur kum ka jingiarap ba kyrpang na ka bynta ban maramot bad pynroi ia ki surok .
U don arngut ki khun , u Jayant bad ka Pratibha .
Kam dei tang ka kot Watch Tower kaba la pynmih ha ka ktien Mahorian hynrei ka dei ruh tang ka kot kaba la pynmih ha kano kano ka jait haduh mynta ha kata ka ktien .
Da ki kyndon jingïada kiba thymmai kiba sdang treikam naduh ka 1 tarik u Jylliew 2019 , ki nongshna kali ha ka ri ki pynthymmai ïa ki kali jong ki ban pynbiang ïa ki jingdonkam kiba thymmai .
Lada um bit ban ialehkai te ka India ka don ia u Kuldeep Yadav ban khot ia u .
Ka address jong ka kot ha ka ktien phareng la pynrung hangne ​​ha ka jingpyni PowerPoint .
Ka Bengaluru ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki heh spah bad u Chairman jong ka Wipro Ltd u Azim Premji u don ha ka kyrdan kaba lai .
Ka jinglong jingman ka la don naduh mynstep ha kine ki jaka .
Ha kaba iadei bad ka jingai bynta , la pyniapher hapdeng ka kam jong ki shynrang bad ka kam jong ki kynthei .
Ki donkam ia ka jingthiah bad ki shun ban sahkut .
Pyrkhat ia kane ka jingjia : Haba ka Julia ka peit ha ka durkhmat , baroh kaba ka iohi ka long tang ka jingsma .
Ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei kam dei ban long ka mat jong ki kynthei .
Sngewbha ai jingmut katto katne ki fund kiba bha .
Ka Centre kam don jingsngewtynnad bad ka sorkar NC .
Ka Fyre Festival ka dei ka tamasa thok kaba la seng da u Billy McFarland, CEO jong ka Fyre Media Inc bad u nongrwai rap u Ja Rule.
Ka Kmie Sita ka pyni ia ka jingaiti lut , ka jingkylla bamut , ka jingaiti bad ka jingialeh .
Ngam shem daw ia ki nongialehkai ban pyrkhat ia kine ki kam .
U Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan u la kynnoh hadien ka jingshah thombor ha Pulwama ba dei u Modi uba la thmu ban thombor ban jop elekshon .
Ki nongiarap jong ka Irani ki iohi ia ka jingleh kum ka lad jong ka ban pyndep ia ka jingkular kaba ka la ai ha ki briew jong ka Amethi .
nga bad ka tnga jong nga ngi la rai ba ngin shim ia ka jaka shong jong u nongleit jingleit .
U kpa jong ka u la hap ban sangeh noh ban ak phlim ha ka snem ba la kha ia ka namar ka jingpang kaba la ktah ia ki shyieng khmat jong u .
Ka Gayle Backstrom ka ai jingmut : Bunsien lada phi pyrshang biang ia ki hadien , phin sa mad biang sa shisien ia ka por jong ki jingmih kiba bha .
Ki la don lypa arngut ki briew ha kane ka jingiakren .
Na kine ki pulit ki la ioh ban kurup saw tylli ki laptop , 6 tylli ki mobile , 10 tylli ki pen drive bad 135 tylli ki coupon recharge cell phone .
Hynrei ka jingkiew jong ka teknoloji kam pynlong tang ia ka pie kaba kham heh .
Bun ki bank ki la sdang ban lum pisa , kynthup ïa ki bank kum ka State Bank of India bad ka Punjab National Bank .
Ka phlim ka la kamai 604 . 88 million tyngka haduh mynta .
Ka kynhun ki briew kiba iabam jingbam hajan katto katne ki dieng .
" " " Ka jingshaniah ka long u shabi , kaba thikna " .
Naduh u snem 2014 , haba ki don 1 ngut . 27 klur ngut ki nongthep vote ha ka nongbah , ka jingdon jong ki ka la kiew da 9 ngut . 88 lak tyngka .
U la leh aiu ban pyndep ia kine baroh khnang ban pynskhem ia ka balang Khristan ?
Lada ngi dei ban pynbeit ia ki jingtip jong ka histori ha ka graph .
Ka rong lieh bad rong lieh ka long kaba sngewtynnad bad ki khynnah shynrang kiba phong patlun lieh ba la shna da ka jain ba la shna da ka kti ki kham duna ka jingitynnad , ong u Sangamesh Ram uba dei u samla pule jong kawei ka kolej ha Belagavi .
7 Lano Ka Hima U Blei Kan Wan ?
Ki MLA kiba sah mynta ha kawei ka hotel ha Mumbai ki la kyrpad ia u Lat ban leh ia kaba donkam .
ka histori jong ka ri France i . ki jingtip ba bniah jong u jingthung
" " " Nga bad u Kiran ngi la im baroh shi jingim ha India " .
Hato ka BJP kan pan ia ka Mehbooba ban pyrta ‘ Bharat Mata ki jai’ ?
Kumta , ha ka jingshisha ngi pyrshang ban pynduh ne pynkylla ia ka kopi ba kynja met jong u gene .
Ki nongpeit bniah ba kongsan kim ju iakren shai ia kane ka mat .
Ka Sirisena ka la kyrpad ïa u Fernando bad u Jayasundara ban iehnoh ïa ka kam hadien ba kim shym la lah ban khanglad ïa ki jingbthei bom watla ki la don jingtip lypa .
Mamata , ka Congress kan jin da la thied ia ka kam PM da ka pisa ba la lute lada lah : PM Modi .
Ha kane ka thup la kynthup ia hynriew tylli ki takma ksiar , phra tylli ki takma rupa bad hynriew tylli ki takma rupa .
bad ka Ashley ka dei kaba ar kaba heh tam .
Nalor kata ka leit ka wan jong ki kali hajan Mahavir Chowk , Town Hall , jaka TV Centre bad Mukundwadi ka la thut haduh katta katta namar ka jingshlei um .
Ka jingwan jong u Modi ka la wanrah ia ka thma ktien hapdeng ka Congress bad ka BJP .
Ki kali kiba la shah ktah ki don kumba 411 ,000 tylli ha America , 34 000 tylli ha Canada bad 7 000 tylli ha Mexico .
U la ong , Ka sienjam kaba bud ka long ba la shah ia ki jingshongkha gay ha ka ri jong ngi .
Kiba bun na ki ki dei ki dur ba la shim da ka digital camera ba rit , hynrei kane kawei , kum ka nuksa , ka dei ka jingscan na ka Library jong ka Congress , bad ka don ha ka jingheh kaba 300 megapixel .
' Phi la iohi ia kaei kaba nga la leh ia ki nong Ijipt , bad kumno nga la rah ia phi ha ki thapniang jong ki blang , bad nga la wanrah ia phi sha lade .
Ka shnong bad ka jaka ha kaba yn pynlong ia ka kam khaii .
U President u Amit Shah u la ong , ka dei ka kam kaba kmen ia ka BJP ba uwei u khun pateng jong u syiem ba khraw jong ka Maratha u Chhatrapati Shivaji Maharaj u la wan ban pyniasoh ialade sha kane ka seng .
Tang katno ki nongbah ki nangroi stet ? Don kiba khein ba ki briew ki tuid sha ki sor ha ka jingstet kaba phylla kaba palat ia ka shi million ha ka shi taiew !
Lada ki jingtip ki don ha ki kot ki sla bapher bapher , te ka la dei ban ailad ban eksamin ia ki file , u ong .
Ïa kane ka rai la wanrah da u Myntri Rangbah ka Jylla Uddhav Thackeray bad la kyrshan ruh da ki dkhot jong kiwei pat ki seng kiba kynthup ïa u Jayant Patil ka NCP bad u Bah Balasaheb Thorat nongïalam ka Congress Legislature Party .
Nalor ka jingak phlim , u don ka sap ha ka jingiathuhkhana , ka jingthoh bad ka shad .
Ar tylli ki ktien la shim ba ki iadei ha ka jinglong tynrai lada kawei ka mih na kawei pat lane lada baroh ar ki mih na uwei u kpa tymmen uba iadei .
Ia kane ym lah ban khot kum ka jingiateh .
Ka World Bank ka ong ba ka jingpule jong ki khynnah kynthei ka dei kawei na ki jingbei tyngka kaba bha tam kaba ka ri ka lah ban leh .
Ka jingïakhih jong ki kynthei ha Bangladesh ka la shem ïa ka jingsdang jong ka khamtam eh na ki jingpyrshang ba la leh da ki nongpynkylla dur kiba ïaid shaphrang ha ka ri India kaba khlem phiah .
" " " Ngi kyntu ia ka sorkar ban pynlong shuh shuh ia ki jingshah thombor ha ka Pakistan ban siew kylliang ia ka jingiap jong ki martyr ."
Uwei u heh sorkar Israel uba la kren khlem da kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ba ki jingkem ba la tap da ka jingtap khmat ki long kiba donkam ban iada ia ki mat kiba kongsan jong ka jingshngain ka ri .
" " " Ka la pynshlur ia ki nongshong shnong kynthup ia ki nongrep bad ki jagirdar ban pynbun briew ia ka delta " " "
U dei u briew uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam Bharat Ratna hadien ka jingiap jong u , ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri India .
La khang ia ki bym lah ktah ban rung shapoh ka tempi Vaikom naduh ki por mynbarim .
Lada uwei u rem ha ka mukotduma ha ka iingbishar , uta u briew u lah ban leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad nangta sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
' Lada ka RGF Ka Pynphai Rs 20 L , Hato U Modi Un Pynthikna Ba Ka China Kan Pynlait Ia Ka Jaka India ? '
Ban lehkai bad ki jingsngew jong kiwei da kaba thmu ka long kaba sniew . Kumno ka jinglehkai flirt ka lah ban buh jingma ia ki jingshongkha khristan ?
Ka DGCA kan dang bteng ban buddien ia ka jingkylla jong ka bai kali man ka sngi bad ban iatreilang bad ki kompeni liengsuin na ka bynta ban leh ia kaba donkam , la ong u nongpyniaid .
Ha kajuh ka sur u MLA ka AAP u Kultar Singh Sandhwan u la ong ba ka Sorkar ka hap ban pynpoi ïa ka hok lym kumta kan mad ïa kajuh ka jingeh kum ki Akalis .
Ka khappud ka Gazipur ha ka surok bah NH 24 ka la khang ia ki kali na Gaziabad sha Delhi .
Ia ka bor sngi la pyndonkam ha ki iing ki sem , ki kam khaii bad ki karkhana na ka bynta ban pynkhluit ia ka um .
Katkum ka jingong ki pulit ka Powai , u nongleh scam u Brijendra Bisen u la tip ia ka jinglong jingman jong ka ha ka liang ka pisa tyngka bad u la pyndonkam ia ka ban pynngop ia ka ban die noh ia ka sniehdoh jong ka .
Ha u bnai Risaw bad Naiwieng , bunsien ki jylla ki pynlong ia ki eksamin rung skul jong ki .
Ka Spencer ka rai ban wan shabar sha ka kmie tymmen jong ka ha ka sngi kha kaba 18 snem jong ka .
Ka CPI kam pat aiti ia ka jingpynskhem jong ka sha ka tnad elekshon .
U Srikanth u la poi sha ka semis , ka Saina ka la bow out .
Hadien kata ki hap ban mad ia ki jingduhnong kiba khraw .
Ka sorkar BJP kam da shimkhia bha ia ka jingsynshar .
Lashai mynstep ngin leit phai biang sha Vijayawada .
Ki don ban shim ha ka thup jong ki jingpule ba kongsan , hynrei ruh ha ka Internet bad ki ai shibun ki jingtip kiba kham bniah halor baroh ki liang kiba nga la iakren hangne ​​.
Kum u stoic u la kit ia ki jingjynjar jong u da ka jinglong shlur kaba mut ka jingbha ia baroh bad ka jingsniew iano iano ruh .
Baroh ar ka bording bad ka um jong ka Delhi ki long kiba duna bha wat na ka bynta kito kiba lah ban siew .
Hadien ba u la jop ia ka trust vote , u Palanisamy u la leit ban jngoh ia ka mot kynmaw jong ka Jayalalithaa ryngkat bad ki myntri bad ki MLA jong ka AIADMK , bad u la ai burom ia u .
Khatduh khatwai ka jaka shong Rabbi ba kongsan ha Palestain ka la kynriah noh sha Tiberias .
Ka shipai duriaw ka la weng noh ruh ia lai tylli ki kynhun jong ki nongleit jngi jong ka na ka Kurnool distrik ha Karnataka .
Saudi Arabia : Kumno lada ka Olive Riley ka la blog baroh shilynter ?
U Shami Chakrabarti uba dei u director jong ka Liberty u la ong halor kane ka rai ‘ Nga don ar tylli ki jingkylli na ka bynta ka tnad kam pohiing ’.
Kumta mano ba dei ban vote ?
Ym don mano mano ruh ki ban sah khlem jingsiew .
Ia u maw nongrim jong une u mot la buh ha ka snem 1982 .
Hooid , ia uba U Jehobah u ieit u pynshitom .
La kem ia u para marjan namar ka jingpyniap ia ki samla
Ki jingiakren ba iadei bad ka ri ruh ki la wan khlem jingmyntoi .
U aktor Kartik Aaryan u ong ba ka jingjop jong u Sonu Ke Titu Ki Sweety ka la plie bun ki lad ki lynti ia u .
Ka jingpang shini ka nang kiew ha ri India .
U nongak phlim Tamil u Jeeva un leh ia ka bynta jong u nongialehkai ba nyngkong jong ka India ha ka phlim Bollywood kaba dang wan kaba kyrteng 83 .
Ha ka khubor sngewlem jong u ha ka Twitter , u Myntri Rangbah ka jylla u Mamta Banerjee u la ong : Ka jingkhlad noh jong u Swami Atamsthanand Maharaj ka dei ka jingpynjot kaba ym lah ban pynbha ia ka longbriew manbriew .
" " " ki jaboh " " ka mut ki jaboh bad ki jaboh na ka jingshna ne jingtrei da ki mashin ia ki tiar kiba thikna ba kim lah ban pyndonkam kumta namar ka jingtwa , jingtwa , jingsniew bad kiwei kiwei ki daw . "
Ia ka Dil Ka Telephone la shna da ki Meet Bros kiba la rwai ruh ia ka ryngkat bad ka Jonita Gandhi bad u Nakash Aziz .
Ka jingheh ka kham heh ha ki bynta ba jylliew jong ki thliew wah bad ka kham rit ha ki bynta ba jylliew .
Ka jingkylli kaba kham bniah ka la pynpaw ba um pat ju leh ia uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
" Nga kyrmen ba kane kan iarap ha ka rukom kaba rit." " "
Ka thain Ayeyarwady ruh ka don ka jinglah ban wan jngohkai pyrthei bha .
Hadien ba baroh ki la leit l u la leit sha jrong . . . Nga lap ia u khun ksiew jong nga uba la shah siat ha ka temple kaba sha kadiang ha jrong ïing . . .
Ki jinghikai shaphang ban rah ia ka saian sha ki paidbah .
Kane ka dei ka jingeh jong ka ri , u la ong .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor u Ramdev u la ong " " La dep ai ia ka sertiphiket ia ngi namar ba ngi la buh rekod ia palat 1. 05 lak ngut ki briew kiba leh yoga lang ."
Ha kane ka juk jong ka jingpynkylla digital ka jingnang jingstad ka long kaba kongsan .
" " " Ka India ka don ka bor kaba khraw bha . "
Ka kynhun ka la ai jingmut ba lah ban pynlong ia ki prokram pynkylla ia ki nongthoh khubor ryngkat bad ki jingialang pathai khubor ba iatreilang jong ki ri ka pyrthei .
Ia ki saw ngut kiba shah kynnoh la dep ban kem .
Ia kane ka prokram la thoh ha ka ktien Fortran .
Ka dei ka jingpyniasoh lang ia ki jylla jong ka South bad South Asia kynthup ia ka Bangladesh , India , Myanmar , Sri Lanka , Thailand , Nepal bad Bhutan .
" " " Kano kano ka ri kaba wad ban pyniakhlad ia ka Pakistan , kan sa kut noh ha kaba pyniakhlad ialade , " " la ong ka kyrwoh jong ka . "
La sdang ar tylli ki shift , sngi bad mynstep ha kane ka skul naduh u snem 1991 .
Ia kine baroh la pynslem khlem kut .
Ha u bnai Jylliew 2010 , uwei u nongwad bniah jong ka jingïada na South America uba leit lyngba ka kti u la ïoh ïa ki jingtip ba kongsan jong ki nongpyndonkam na ka jaka ba pawnam jong ka BitTorrent ka The Pirate Bay .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Rajasthan u Vasundhara Raje , u myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Rajyawardhan Singh Rathore bad u myntri ka tnad ka leit ka wan jong ka jylla bad ka PWD u Yoonus Khan .
U president ka BJP u Amit Shah u la ther ruh ia ka Congress kaba la pynduna ia ka thain shatei lam mihngi sha ka kyrdan kaba rit tam ha ka roi ka par .
Ki nongialam ba hakhmat eh u DK Shivakumar bad u B.L Shankar na ka party barim jong u Mr Krishnas , ka Congress , ki la leit ban jngoh ia u .
Ym don lad ban leit phai sha la iing .
Arngut ki heh sorkar ki la pynthikna ia kane ka jingialang .
Ka America ka la kynnoh ia ka Iran ba ka la pynlong ia ki jingthombor ia ki karkhana dewbilat jong ka Saudi .
Kine ki long ki kyntien jong baroh ki Myntri Rangbah jong ki sorkar baroh .
Ka jingbei tyngka baroh kaba la buh da ka ELCOT ha Ilandhaikulam ELCOSEZ ka long Rs . 34 . 41 klur tyngka .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la ieng pyrshah iwei ia iwei pat .
U Ravindra Jadeja bad u Sanjay Manjrekar ki la ialehkai bha ha ka twitter.
" Haba kylli ban sangeh noh na kaba pynphriang ia ka jingbamsap ha ka ri ki ong : " " Balei , ngi dei ki nongpynkylla dur . " " "
Ka jingdon jong ki EMU bad khyndiat ki rel kit nongleit nongwan ki sangeh ha steshon rel Samudragarh .
La wanrah ia u na ka jaka hikai samla jong ka Abahani .
Kiwei pat ki nongpang la pynkynriah sha ka jaka kaba kham shngain .
Kham hadien kata u heh shipai Bhim u Chandrashekhar Azad ruh u la poi ha Hathras ban iakynduh ia ka longiing jong ki khynnah kynthei .
Ki mynsiem mrad ki pynlong sa kawei pat ka kynhun kaba kynthup ia u Ball , u Hanuman , u Pull bad kiwei kiwei .
Kane ka jingkyrshan ia ka Vietnam ha India ka la paw ruh ha ka jinglong nongialam .
Khlad noh u Jawan CRPF na ka jingpang klongsnam
Da kaba pynshong nongrim ha ki Village Action Plan jong ki shnong la pyndep ia ka Annual Action Plan na ka bynta ka Jylla .
Ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka long 8 . 2 digri , katba ka jingshit kaba heh tam ka long 21 . 5 digri Celsius shi digri hapoh ka jingshit kaba ju long na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ka jingpeit na ka park Ka pung pdeng Ka jingkynmaw ha ka park
Ia ka jingmih na ka jingdie yn iasam lang da ka NBCC bad ka Air India ha ka jingkhein ia ka jingmyntoi jong ka jingiatreilang .
Ha kine ki tiar ialeh la thoh da ka POF na ka bynta ki karkhana shna tiar ialeh jong ka Pakistan .
Nga la wan ban peit shaphang ban pynmih ia kine ki briew na phatok , la jubab u Kpa .
La pynjah burom ia ka dur khmat jong ka Toyota Yaris Shwa Ban Pynpaw Ha Ka Pyrthei : Hato Kan Wan Sha Ri India ?
Katba ki nongniah kali ki dang mut ban mih noh na katei ka jaka , u ASP u Gaurav Grover u la kurup ia kawei ka kali jong u nongtrei SP bad u la dain kuna ia u trai jong ka T.1 hajar tyngka , namar ba u la pynbthei ia ka jingsawa .
Kaei ka jingkynthoh jong phi haba kata ka jia ?
3 tylli ki jingkhynñiuh jumai ha ka jylla Xinjiang ha China
Ka jinglong kaba suk bad kaba shisha jong u Paswan kan dang long ka nuksa , la ong u Tyagi .
Kane ka jingtip ka iarap ia ngi ban hikai ia ki rukom ithuh ia ka jingkren bad ki rukom sngewthuh ia ka ktien ba kynja met jong ngi , kumta ka Alexa kan lah ban sngewthuh kham bha ia ki jingkyrpad jong phi , bad pynthikna ba ka jingshakri ka treikam bha na ka bynta baroh .
Ka party jong u ruh ka dei ban leh kumjuh .
Kham mynshwa ha ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon Vashim Zilla Parishad , ka la ong ba ngi dang shu wan ha ka bor synshar , ka pla tyngka jong ngi kam pat sngem bha haduh mynta .
Lada don kano kano ka jingpyrshah ne jingpyrshah ia ka na ka skulbah ne ki samla pule jong ka , ka tnad ka lah ban leit sha ka iingbishar ban ioh jingbit .
Phi lah ban mutdur katno ka long kaba pynkmen bad kaba pynkmen ia kata ?
La kha ia u ha East Bengal , la pule ia u ha Benaras , ha kaba ka iing ka sem jong u ka la shong shnong hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 .
Ka khlur jong ka Quantico ka Priyanka Chopra ka dang ïakren bad ka Amazon Prime Video na ka bynta ki katto katne ki projek , bad ïa ka jingpynbna ba thikna yn sa pynbna shen .
Hapoh ka PMGSY , tyrwa Rs . 2 , 500 klur na ka bynta ban shna 3000 Kms ki surok bad Rs . 257 klur na ka bynta ka jingiarap jong ka Mukhya Mantri Sadak Jajana .
Kaei ka dor jong ka sut ?
Ka khyrnit kaba hynriew jong ka riti synshar ka ri India ka don lai tylli ki thup .
Ka dei ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew , u la ong .
Khnang ban nang lah ban thmu shuh shuh bad ban rah ia kane ka projek shakhmat la pynlong ia ka jingialang ai jingmut kaba shisngi ha Chatrapati Shivaji Maharaj Vastu Sanghralaya ha Mumbai hynnin ka sngi .
Phi ki briew phi dei ban ai khublei ia u Raghubar Das ji na ka bynta kane ka kam kaba kongsan .
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki la sam ia ka dur shongkurim jong ki ha ka Twitter .
Hynrei ki kmie ki kpa jong phi ki buh kyndon nyngkong eh namar ba ki sngewkhia ia phi .
U nongthoh u dei u Director bad u Vice Chancellor jong ka IGIDR ha Mumbai .
ka hukum , lada la pynlong ha ka liang jong u nongmudui pynkylla , kan jin da la pynbeit noh khatduh ia ka Case .
Ha ka jingujor jong ki , ki la pan ban pyndam noh ia ka FIR halor ka nongrim ba ki pulit ki la pyndonkam bakla ia ka namar ba ka jingujor tynrai ka sngap jar ia ki kyrteng jong ki briew kiba shah kynnoh .
" U Raas Bihari Gaur , u nongpyniaid jong kane ka tamasa u la ong " " La buh por ba u Shah un plie ia kane ka tamasa hynrei um shym la wan namar ka jingpyrshah jong ki katto katne ki nongshong shnong halor ki jingkynthoh jong u " " "
Teng teng ki jaitbynriew kiba leh pyrshah ia ka imlang sahlang ki pyndap katto katne ki sla kiba sniew na ka bynta ban kamai ia la ka jong ka jingmyntoi .
Kane ka dei ka jingshah thombor jong ki briew Tamil .
U Arjun Kapoor bad u Sanjay Dutt kin sa iohi lang ha ka phlim Panipat jong u Ashutosh Gowariker .
Kumno ban ioh ia ka jingthiah kaba bha .
La khang ia u nongialehkai ka Delhi ha ka BCCI namar ka jingpynkhein ia ka rta
La khot ia ka ka ' Khyrdop sha ka thain shatei lammihngi jong ka ri India .
Ki polisi ba iatreilang ki dei ban long kiba suk .
Ki jingkynthoh kiba ju jia ki long kumne harum : .
Hynrei ki angel kim ju iaid lait .
Katto katne kiwei pat ki pulit ruh ki la mynsaw malu mala .
U Mukesh Ambani bad ka tnga jong u ka Nita Ambani ruh kin leit ban iashim bynta ha katei ka jingpdiang burom .
Ka Lakshminarayana Puram ka dei kawei ka shnong kaba don ha Attili Mandal kaba don ha West Godavari district jong ka jylla India ha Andhra Pradesh .
Kawei pat ka kynhun jong katei ka seng kaba la ïalam da u Arvind Rajkhowa ka la pynlong ïa ki katto katne tylli ki jingïakren bad ka Centre bad ka sorkar Assam .
Rs. 28 , 600 klur la tyrwa na ka bynta ki prokram ba kyrpang jong ki kynthei .
U Murthy um sngewskhem ba ka don kano kano ka jingmyntoi ha ka kam khaii ha ka kam shna jingbam .
U slap ha ki por ba jur ne slap .
Ia ka sngi kaba 10 jong u Sharad Navratri la rakhe kum ka Dussehra lane ka Vijaya Dashami .
Ka BJP ka la knieh bor ha ki juh ki rukom ha Goa , Bihar , Arunachal Pradesh bad Manipur .
Kawei pat ka sienjam kaba kongsan kaba la shim ka long ka Jingthmu ban pynroi ia ki jingtbit ha kaba ia ki nongtrei bym dei ki nongtrei yn hikai ha ki jinghikai ba lyngkot por ba la pynskhem hapoh ka rukom treikam jong ki jingtbit ba lah ban ioh kam ha ki bynta bapher bapher .
Ngam don jubab ia ki jingkynnoh jong u .
20 min : Bteng ban ïarap ïa kito kiba la wan sha ka jingkynmaw burom .
Ka sorkar jylla ka la aiti ia ka jingtohkit sha ka CID .
Lada ngi kwah ban ioh ia ka jingkmen kaba long u soh jong ka mynsiem U Blei , ngi donkam ia ka jingsngewthuh kaba khuid .
Ha ka jingshisha , kane ka long bunsien kaba jngai na ka jingshisha .
" " " " Phin iarap ia nga ban pynsangeh ia une u briew " " la ong u Sato ."
Hapdeng ki jingeh , ki jingsngewsih bad ki eriong dewbilat baroh kiba ngi iakynduh , ngi im suk im sain namar ngi iasngewthuh jingmut bha iwei ia iwei pat .
Ha kata ka por , uwei u briew uba ngam tip uba don ka ryndang kaba pura u la mareh shapoh iing jong nga , u la iathuh ba nga long kaba itynnad bad u kwah ban shongkurim ia u briew uba kum ma nga , la ong ka FIR .
U Vihari u la ong ba u sngew lyngngoh ia ka rukom treikam jong u kapten Virat Kohli bad u la nang shibun kiei kiei da kaba peit ia ka jingpynkhreh jong u shwa ki jingialehkai .
U Amitabh u don napdeng ki 10 ngut ki briew kiba riewspah tam ha ri India .
Hiar shuki u Randhir Singh kum u secretary general ka OCA
Donbok ba kam long kaba lah ba baroh ne wat kiba bun ki paralok skul jong phi kin long kiba shun lada phi iakynduh ia ki ha ka jingshakri .
" Ka jingkyrkieh kaba jur ha kaba ka balang ka dei ban shim ia ki kam jong ka jong ka jingkylla kaba mut bad jong ka jingpynbna mishoneri ia ka gospel , ka nang tlot lada kam jah lut ." " "
Nga sngewnguh ia ka jingiarap , wat la katta ruh . Khublei shibun .
U nongniah bus uba ym pat lah ban ithuh u la phet krad noh hadien ka jingjia aksiden .
Ka kynthei kam dei ban shah buh ha ka jinglong kaba ka hap ban jied ia ka bym lah ban long hapdeng ki khun jong ka bad ka jingshah ia ka jingiadei kaba pynshitom bein ha ka ri nongwei .
Katba ka BJP , Sena , bad ka NCP ruh ki la pynlong ia ka jingialang bad u Lat ka jylla u Koshyari .
Ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap ym pat lah ban pynthikna .
Ka IIT Delhi ka la pynkhreh ruh ia ka vision document jong ka na ka bynta kane ka phew snem .
Ka SC Collegium ka la ai jingmut ruh ban pynkynriah noh ïa u nongbishar jong ka Ïingkashari bah jong ka Karnataka , u Justice SN Satyanarayan sha Punjab bad Haryana .
ba ha ka snem leap , ka kynthei ka lah ban tyrwa ia u shynrang ha ka 29 tarik u February , shisngi man la ka saw snem .
Ka India ka don ka lad kaba kham bha ban jop ha kane ka World Cup ong u kapten ka Sri Lanka u Dimuth Karunaratne .
Kaba kham kongsan ka long ba kam kynthup ia kito kiba la shah rai pynrem ne shah kynnoh katkum ka kyndon 112 jong ka ain pynshitom bein , ka ain lese majeste , wat la ki ruh ki paw shai ba ki dei ki nongshah lehbein ha ka jingialeh sain pyrthei .
La sdang na Delhi bad hadien la pyntreikam ha Chandigarh .
Ryngkat bad ki surok bah , ka Sorkar ka dang trei shitom ruh ha ka liang ki lynti rel , ki lynti liengsuin bad ki lynti um hapoh ri .
Ki Muslim ki dei ban pyllait noh ia kane lada ki kwah ia ka jingpynkupbor .
Ka bor synshar jong ka Puducherry ka la pynlong ia ka jingialang ha ka jaka sah jingkynmaw jong ka Keezhoor ha kaba la iasoi ia ka jingthep vote ban rakhe ia katei ka sngi .
Ngam don phone .
Ka Deepika ka la ak mynshwa bad ka kmie jong ka ha ka ad na ka bynta kajuh ka jait jingdeng , bad bad u kpa jong ka ha ka phlim khaii na ka bynta ki rong .
" " " Ka jingthmu jong ngi ka long ban hikai ia ki nongialehkai bad ban iada bad pynthut ia ki nongbamsap . "
Sngi Saitjain 25 tarik Nailar 2020 : Ka FC Goa pyrshah ia ka Kerala Blasters FC .
U President u la ong ba ha katei ka jingialang pyni rong u kwah ban ai burom ia ki martyr jong ka Ladakh Scouts Regiment .
Ka tnad pla tyngka kaba shiphew ka la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ki RLB jong ka Goa
Im don ha ka liang jong ka jingpynlut kai jong kano kano ka jait .
Kiba bun ki don ha ki jylla kum ka Karnataka , Telangana , Andhra Pradesh , Maharashtra bad Madhya Pradesh .
U la thaw ia u briew na ka dewbilat kaba sawa kum ka jingthaw khiew .
Ka kynhun ba wan jngoh ka la jop ia ka toss bad ka la rai ban ialehkai nyngkong .
Kumba ka long mynta ka wah bah Gangas ka tuid hajan bha jong kine ki shnong .
Hynrei ka la nang pule man ka por .
332 ngut ki nongialehkai kin shah pyndik ha ka jingdie lilam jong ka IPL : Hangne ​​ki don katto katne ki nongialehkai ba pawnam
U kylli ia uno uno u briew ha shnong .
Ki la trei hapdeng ki paidbah bad ki la pynphriang ia ka khubor jong ka seng ha ka por ba ka don ha rud jong ka sain pyrthei India kaba kongsan .
Ha kiba bun ki liang baroh ki briew ki long kiba kyrpang , kumta kata ka mut ba phi ruh phi long kiba kyrpang . Kumno kumta ?
Ki dang don shibun ki jingiasyriem hapdeng ka kolshor jong ki nong Galicia bad ki nong Portugal .
Kumno ka la long ka jingtrei bad u Dia Mirza ?
Ngam tharai ba nga lah ban ai jingmut ia ka . Hynrei man la ka por ba kum kane ka jia ka long shisha kaba sngewsih .
Bad ong : Hato ki blei jong ngi ki kham bha ne ma u ? Ki pynmih ia ka jingpyrshah lait noh tang na ka bynta ka jingiakren .
Nga mut ia ka BJP da kane , u la ong .
" Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien " " jingmihpat " " ka paw palat 40 sien ."
Ki dei ban shim ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka thain jong ki .
' Lada phi lap ia ka khuri bad uno uno na ngi , to ai ba un pyniap ia uta u briew . '
Ngi don hangne ​​ban ai ia ka iing ka sem jong phi ia kane ka jingkhot sha ka jingrakhe kaba kongsan kaba man la u snem ka ban long ha kylleng ka pyrthei ha ka 5 tarik u Risaw .
Ka dorbar ba la pynjlan jong ka por lyiur jong ka iing dorbar kaba don hynriew tylli ki jingialang kan long ha Dharamsala naduh ka 5 tarik u Naiwieng .
Hangta u don u shabi jong ka jingjop .
Hynrei ha Madhya Pradesh ka Congress kam shym la ioh satia .
Katba ki pyrshang katba lah , ki nongshun jong ka jingshisha jong ka Baibl kim shym la lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka .
Ka Biocon Foundation kan noh synniang T.65 klur na ka bynta ban shna Metro station ha Bengaluru
la kylli u nongthoh Baibl u Jakob .
Ka Sania Mirza ka la pynthikna ia ki khubor ba la mih ba ka para jong ka ka Anam Mirza ka thmu ban ia poi kha bad u khun jong u Mohammed Azharuddin u Asad .
Wat ai ba ngan long uba jemnud kum u syntiew .
Ka jinglong ba sngewthuh jingmut ruh ka long kaba kongsan . Ki Philipi 4 : 5 .
Tip ia kaei kaba phi kwah : Pyrshang ban shna ia ka list ban pynthikna ba phin ioh ia ki jingdonkam .
Ka Mukotduma Rafale : Ka Centre ka pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pynjlan ia ka jingbishar bniah kaba la buh ha ka sngi Balang
U Lalchand Rajput u la shah jied kum u coach ba shipor jong ka kynhun ïalehkai kriket ka Zimbabwe .
U sing samla uba don ka ryndang u lah ban long uba shyrkhei bha , bad u bsein uba heh u lah ban long u mrad uba heh bha .
Ka lynti rel ka la pynsangeh noh ia 15 tylli ki rel bad kan pynsangeh lyngkot ia 16 tylli kiwei pat namar ka eriong Vayu , la iathuh ka Western Railways .
Ka daw jong nga ban thoh ia kane ka shithi ba plie ka long ba nga kyrmen ba kan poi sha phi kumno kumno bad , lehse , kan pynkylla hangno hangno .
Ha ki snem ba nyngkong jong nga ha ka kam jngohkai pyrthei , nga la dei ban long uba husiar bha namar ba ki Nongsakhi U Jehobah ki shah pynshitom beiñ jur ha ki bor niam bad ki bor saiñ hima sima .
Wat ha ki shnong nongkyndong bad kiba la shah iehnoh bein , ki temple kiba itynnad ki long kiba ju iohi . bad kumjuh ruh ki nongialehkai gamelan kiba tbit bad ki nongialehkai kiba tbit .
Ka jingrakhe ia ka jingjop kan long .
Nga sngewkmen ban phla ia la ki jingsngew ha ka , hynrei ngam tip kaei ka jubab jong ka .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la pynmih ia ka SOP .
Tang U Nongthaw uba lah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ia kaba sah 60 percent yn kit da ka Centre .
" " " Ka sorkar Modi ka aiti lut ha ka jingpynkupbor bad jingburom ia baroh ki bynta jong ka imlang sahlang ."
U la kylla long u nongtrei imlang sahlang hadien ba u la dep pule kolej .
Kane ka dei ka sienjam kaba kongsan ha ka jingleit kaba pawnam sha u bnai .
Kham mynshwa ki pulit ki la kem ia 13 ngut ki briew kiba donkti .
Ia ka jingshem jong ki projek thymmai bad ki jingthmu thymmai la iasam da ki katto katne ki Jylla .
Katto katne ngut ki MLA bad ki dkhot jong ka Seng Telugu Desam ruh ki dang shah jingit ryngkat bad u .
Ki kwah ban pyni sha ki nongpeitkai ba ka phlim ka pyndonburom ia ka kolshor bad ki jinglehniam jong ki Rajput .
Kan ym long kaba jop satia .
Ka khubor shaphang kum une u nongkylla bad shaphang ka por jong u dei ban ai sha ki khun ki ksiew jong ngi halor ka bor jong ki jingshem bad ki jinghikai histori .
" " " Ka sorkar pdeng ruh kam lah ban lait na ka jingshah kynnoh ."
La pynkhih ia ki kti , lane la pynkhih ia ki tyrpeng bad ki tyrpeng da ki kti ban iadon ryngkat bad ka shad bad ka jingrwai .
Uwei u bym ialeh pyrshah ia ka jingbymhok ha ka ri un shah bishar kum u riewkhlaw : Ka Priyanka Gandhi
Ia ka jait la pynlyngkot da ka C ha ki kot khubor khaii .
U Rajiv Gandhi u la long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India naduh u snem 1984 haduh u snem 1989 .
Ludhiana : Ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit ka nongbah ka la kem ia uwei u nongkhaii droks uba don 192 gram u droks Heroin .
Wat la ngi noh synniang katno katno ruh kam pat biang .
Kumta kata ka la ai hok ia nga ban iakren bad phi .
Nohprah 28 tarik u December 2011 .
Teng teng ki website kiba kyrpang ha kiwei pat ki bynta ki pynmih ia ki jingthoh kiba iadei bad kane .
U nongialam ka AIADMK u Karuppasamy Pandian u la iehnoh ia ka kam party
Kawei pa kawei ka jingiathuhkhana ka don ia ki khlur bapher bapher .
Kawei pa kawei ka lynnong ka long ka kyndon na ka bynta ban pynbeit ia ka jingiadei hapdeng ka kompeni bad ki nongshim bynta jong ka bad ka jingiadei hapdeng ki nongshim bynta bad ki nongpyniaid .
6 Kaei ka nongrim na ka bynta ki Khristan shimet shimet ?
Haba thoh na ka bynta ka Rediff.
Ia kane ka jingrwai la buh da ka Planet Bollywood kum ka nombar 86 ha ka thup jong ki 100 tylli ki jingrwai babha tam jong ka Bollywood .
Hynrei u Joseph um shym la ailad ia ka nuksa ba sniew jong ki ban pynkhih ia u .
Kan kyntiew ruh ia ki kam jngohkai pyrthei ha ka jylla , u la bynrap .
Ka dei ka para kaba kham heh jong u kpa jong nga .
Watla katta ruh ka jinglong jong ki surok ha ka por tlang ka dang long kaba sniew .
Ka lah ban long kane , ka lah ban long kata .
Ka India ka dei tang ka ri kaba saw hadien ka Russia , Britain bad China kaba ka US ka don ka hotline .
Nga la leit noh na ka bynta ka
Ki samla pule ki lah ban ioh ia ki result jong ki na ka website jong ka Board , la iathuh ki heh sorkar .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam ha ka khusnam Filmfare kum ka nongrwai kynthei ba tbit tam bad ka la shah jied na ka bynta ka khusnam filmfare kum ka nongrwai ba tbit tam .
Bigg Boss 13 : U Salman Khan yn bujli da u Farah Khan kum u host ?
Naduh ka jingsted haduh ka jinglah ban pyndonkam ia ki tiar ialeh , ka Rafale ka long kaba kham shakhmat Nga ngeit skhem ba kine ki liengsuin iapom ba pawnam ha ka pyrthei kin pynshisha ba ki long ki nongpynkylla ia ka jingialehkai , la ong u Shri Amit Shah .
Uwei u heh pulit ka Rajasthan u la ong ba u Khan uba la shah kynnoh ba u la phah ia ki jingtip ba rieh sha ka ISI la phah sha Jodhpur ban tohkit bniah .
Hynrei ki phlim jong ka kiba hadien kim lah ban iaryngkat bad ka jingjop jong ka phlim .
Ki jingthung kiba bam doh ki la long slem bha ka phang jong ka jingsngewtynnat bad jingpynpaw jong ki paidbah , bun na ki kim long kiba thikna bha .
To ngin rakhe ia kane ka sngi kum ka jingburom ia u
Beij ! Ka jingriam kum u syiem .
Nangta ki la pyntip sha ki pulit .
Nalor kata ngi dang shim ruh ia kiba bun ki prokram kiba iadei bad ka imlang sahlang .
Ia ka thup burom jong ka kolej la ai sha ki 24 ngut ki samla pule .
Ka long ka burom kaba khraw ban pdiang sngewbha ia ka President Sirleaf ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong ka sha India .
Kumno Ban Apply Ia U Baal Aadhaar Na Ka Bynta Ki Khynnah Kiba Hapoh 5 Snem ?
Ka jingpynjahthait ka pyndap ia ka por ha ka jingim jong ka pyrthei : ha ka jingbun ka por , ban long kaba hok , la jan ym lah ban pyniapher na ka zero , hynrei ka dang long kaba shisha ha ka theory .
U Pouille bad u Monfils kin ïakhun mar kylliang na ka bynta ban ïoh jaka ha ka semifinal .
Kawei pa kawei ka kynhun ha ka kriket pyrthei ka dei ka kynhun kaba tbit bad ngi donkam ban trei shitom ban pynliem ia ki , wat ha la iing ruh .
Dei ha kine ki bynta ba yn pynleit jingmut kyrpang hapoh ka Plan Treikam .
Ha kane ka por ka jaka jong ka duriaw pdeng pyrthei ka don hapoh ka Grik , kum ka Marsei , ka Nis bad ka Grik .
" " " Ki khyllung kiba ioh jingsumar ki iohthiah kham slem , ka jingring mynsiem jong ki ka kham bha bad ki kham heh stet ia ka jingkhia " " ong ka kot khubor jong ka Japan . "
Ki bangeit , wat long ki bym hok ia U Blei bad ki Nonglam khubor ne da kaba tip ban pyndonkam bakla ia ka jingshaniah jong phi .
Nga dei u khun ba kyrpang jong u blei bad nga burom ia ka jinglong briew bad ieit kham palat ban ia kaei kaei .
Ka taiew kaba ar jong ka Vande Bharat Mishon kan long kaba kham jylliew bad kaba kham bniah .
Baroh ar tylli ki kti bad ki kjat jong utei u nongshah pyniap la ot noh .
Kiwei pat ki long ki sobjek jong ki jingpyrshang ha ka liang ka koit ka khiah .
Ka khlieh jong ka DIB : Ka jingpynkylla dur kam iadei bad ka jingjylliew jong ka bit .
Kaei ka lad kaba beit tam ban pdiang ia u mynsiem bakhuid jong U Blei ? Ai nuksa .
Mano ban ujor ejahar ?
2 Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam ban shim ki long kumne harum :
Ka shun ia baroh bad ia baroh kiba don sawdong jong ka .
" " " Lada ki don kiwei pat ki quota hato kim dei ban pass ne iashim bynta ha ki eksamin thoh bad kren ? " " "
Ha ka khep ban dawa ia kane ka jait jingiarap, u nongshim jingiarap un hap ban mih ha khmat ka iingbishar .
Lano ka la pynpra ia ka jingkhang ?
Ka Kochi ruh ka la don ha ka jingma ban shah beh noh namar kijuh ki daw shwa ba ka BCCI kan pynkhuid ïa ka rukom long trai thymmai jong ki na ka bynta kane ka lympung .
Wanphai biang u nongialam ka Shiv Sena u Suresh Prabhu sha ka kynhun myntri jong u Modi .
U CM Amarinder Singh halor ki nongialam ka SAD
Ki la poi ha ka por ba dang pyntip ia ka balang shaphang ka jingiap u Jonathan .
Pynkhuid ia ki khmat bad ia ka sniehdoh sawdong ki khmat da kaba sait da ka sabon bad ka um kaba khuid .
Kum ka jingmih na kine ki jingleh jong U Blei na ka bynta jong ki , ki Khristan ba la pynsleh kim kyrmen ban im junom ha ka pyrthei .
Kumba 20 tylli ki ri kiba ïashim bynta ki kynthup ïa ka China , Singapore , South Korea , Bangladesh bad Sri Lanka .
Ki paidbah ka ri kin nym ailad ba ka elekshon ban wan kan long khlem ka Khaleda Zia bad ka BNP , la ong u Khandaker Mosharraf .
Haduh 14 ngut ki dkhot jong kane ka kynhun ki dei na ka Tata Steel Adventure Foundation kaba kyrshan ïa kane ka jingleit wad bniah .
Gujarat : 7 ngut ki briew ki la iap ha ding hadien ba ka kali ka la tynrah ia ka trok ha Surendranagar .
Ia kata ka jingtreikam la pynlong lang .
Ar tylli ki shuki bad ka counter ha kawei ka kamra .
Nyngkong nga la shah jingit lai bnai .
" " " Ia kane ka rukom treikam la pynwandur hadien ba u Myntri ka tnad Rel u Shri Piyush Goyal u la shim ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam jong ka RDSO . " " "
la buh da ki .
Shuwa ka spah snem kaba 8 ka niam Hindu ka la long ka niam kaba kongsan ha kane ka thain haduh ki spah snem .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ki jingkynnoh jong ka India ba ka don bynta ha katei ka jingshah thombor .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban pynlong ia ka rukom bishar bniah kaba don bynta lang bad kaba kynthup lang , ka NDMA ka la pan jingmut halor ka plan jong ka ri na ki Sorkar Jylla bad ki Tnad jong ka Sorkar Pdeng .
Ka kam lehnoh ka buh jingma shibun ia ki briew ym tang jong ka Asia hynrei ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka kyrteng jong u khun jong u ka dei u Tom .
Ym donkam ban sngewsih .
Ka India ka Satyawart Kadian rupa ha ka jingialehkai freestyle jong ki shynrang kaba 97kg .
Nga iohi ia u ba u bud ia nga .
" " " San snem mynshuwa , ka ioh ka kot ka la leit sha ka jingduhnong . " " "
1 U la pyntip ruh ba la ai jingbthah sha baroh ki nongshim bynta ban kiar na ka jingïalum briew khlem da donkam ha ki Railway Station ha ka jingsaphriang jong ka jingpang COVID 19 .
U heh spah tam jong ka pyrthei u Jeff Bezos un hiar shuki kum u CEO jong ka Amazon .
Ka ong : Ka jingiakren bad ki kmie ki kpa jong nga shaphang ka jingsngew jong nga ka la pynlong ia nga ban sngewbha .
Khnang ban sngewthuh ia ka jingmut ba shapoh jong ka jingngeit blei bun , ka long kaba donkam ban shim ia ka jingmut pdeng kaba pynskhem ia ka jingngeit ha kiba bun ki blei .
Ia kynduh u Arvind Kejriwal ia u PM , khot sngewbha ia u ban leit jngoh ia ka mohalla clinic bad ka skul ha Delhi .
" Nga leh ia ka na ka bynta ka balang ’ " " ".
Hynrei ka Kalaikunda ka iaid shabar bha ban ia ka jaka lehkai .
Dei hangta ba ka jingdon U Khrist ka la sdang .
Katto katne ki khein ba ka jingbun jong ki mar shalan tuh ka long lai shah ia ka jingkhein ba la pynbna da ka sorkar shabar ri .
Nalor kane ka jingthmu ba kongsan , la pynbeit ia ka prokram pynheh ia ka lynti rel ban iakynduh ia ki jingeh ba kyrpang ha ka roi ka par kiba iakynduh na ka por sha ka por .
Ki pisa kiba sah palat ia ka 50 lak kin ioh ia ka sut kaba 4 percent .
" " " " " " " " " " " " " " , ia ki khusnam ba la jer kyrteng hadien u masi uba heh ha Leakshi u dei u dak jong ka kolshor bad u histori jong ka kolshor Telugu . "
Nga dei u dalit , pynskhem u Rohith Vemula , ha ka video ba la ring katto katne sngi shuwa ba un pyniap ialade .
" " " Ngin kyrshan ia u Rahul Gandhi ha ka kam kaba khia jong u ban pynioh biang ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang bad ka roi ka par jong ka ri India " " u la ong . "
Lada uwei u shoh ia u maw u pynmih ia ka jingsawa , wat u lum ruh u don ka jingsawa .
Ka UIDAI ka la ong ba kino kino ki jingtip ba la pynmih ha ka twitter shaphang u heh trai u RS Sharma ym shym la shim na ka Aadhaar database lane na ki server jong ka UIDAI .
Hooid , ki jinglong jingman ki iapher . Na ka liang jong ngi ngim shym la sngewsih satia ban sumar ia u Andrew ha iing .
Naduh ka 1 tarik u Naitung , ka la sdang ia ki rel ba kyrpang jong ka Shramik na ka bynta ki nongbylla sngi .
Baroh ki pyrkhat ba phi leh ia ki jingleh kiba bha tam , hynrei ka kham dei shaphang mano ba leh ia ka jingbakla kaba khatduh ha ka board .
Ngam shym la lehkai tang na ka bynta ka pisa .
Ka kapten ka Polly Umrigar ka la kwah ia u Hardikar hynrei haba u President ka BCCI u la kyntu ba un jied ia u Patel , ka Umrigar ka la iehnoh ia ka kam ha ka miet shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ia kane ka phlim yn pyllait paidbah ha ki ktien Tamil , Telugu , Hindi , Kannada , bad Malayalam .
U ialehkai bol , u kpa jong u u ioh ia ka .
Ka jingpynshitom ia kiba leh beijot ka long da kaba pyniap .
Ka long ka jait jingiakren kaba pher .
Ki kwah arngut ki Myntri Rangbahduh uwei na ka bynta ka India bad uwei pat na ka bynta ka Jammu bad Kashmir .
Kane ka pyni ia ka jinglong kaba artatien jong ka jingiateh .
Kane kan ai jingkyrshan kaba khraw ia ka kam shakri ha ka thain nalor ba kan pynmih ia ki lad kamai kiba thymmai .
" " " Baroh ki la sdang ban mareh , ki la ia lyngngoh , " " u la ong . "
Ka Madras High Court ka la ong ba ka jingrwai Vande Mataram ha baroh ki skul bad kolej ha Tamil Nadu ka long kaba donkam .
Ka bus ka ieng ha ka liang da ki katto katne ngut ki briew .
Ngi don ki nonglehkai kti kum u Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal .
Haba phi die ia ki share , phi donkam ban ai ia u broker jong phi ia ka kot jingbthah ban pynpoi , ha kaba phi pyndap ia ki jingtip bapher bapher jong ka stock ba la die .
Ka jingiateh jong ki BSP bad u SP la pynsangeh noh dang shen .
Ka skul ka thrang bha ia ka jingshngain bad jingshngain jong uwei pa uwei u khynnah skul jong ka .
U iFalasteen u la sam ia kane ka dur na Gaza ha ka twitter .
U la ong ruh ba ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi kam shym la lah ban pyndep ia kano kano ka jingkular kaba la ai .
Ka jingbun briew jong ki ka nang hiar man ka sngi .
Teng teng , katba ngi kwah , ka jingpynbor palat bad ka jingpynlong ia ki jingdawa kiba heh palat ka lah ban pynthut ne pynslem ia ka jingthmu jong ngi .
Myntri Rangbahduh : Nga long uba donbok ba nga la shah pynithuh ha ka pyrthei jong ka yoga bad ka pranayama ha ka rta kaba dang rit .
Ia ki jingma na ka bynta ka allergy lah ban buh ha ki ar tylli ki bynta ba kongsan , kata ki jingma kiba mih na u nongshong shnong bad ki jingma kiba don ha ka mariang .
Ka iingbishar ka la iohi ba ym don kano kano ka jingkhang kaba pura ban pyniap ia ki masi ne ban bam ia ka doh .
ha kaba ka jingdon jingem ka dei kano kano kaba don dor ia ka seng , ki jingtreikam jong ka bad ka jingbteng jong ki , kynthup ia ki lad jingtip kiba kyrshan ia ka jingthmu jong ka seng .
Ka kad liengsuiñ Jaffna ka la treikam ha ki snem 60 bad 70 hynrei la khang noh hadien ka jingbthei jong ka thma LTTE .
Kumta , katno tylli ki lad ki don ?
Ki long ki bym lah ban iohi da kiba bun ki briew watla la tip ba ki phong ia ka jain rong saw .
U kwah ban bat ia ka kam jong u , ban long uba sbun ia la ka tnga .
U Vajpayee u ngeit skhem ha ka bor jong ka Hindi kum ka dak jong ka jingïatylli , ka lad ban tehsong ïa ka histori , ki jinglong ba ïadei bad ki kolshor ba ïadei , la bynrap biang u Jugnauth .
U Jisu u tip kaei kata kaba pynlong ia ka jingkylli jong ki , namar u tip ia kaei kaba jia hapdeng jong ki katba ki dang bud ia u ha ka jingwan phai jong ki na Kaisaria Philipi .
U Vidarbha u la jop ia ka Toss bad u la rai ban ialehkai .
Kane ka jingpynrung kyrteng ka la pynlah kham bha ia ka hima Roman ban shim khajna thikna .
Ki don baroh 13 574 ngut kiba la wan sha kane ka test na ki 16 885 ngut kiba la pynrung kyrteng .
Um shym la jer kyrteng ia u Pilot ha kane ka bynta , hynrei u la ong ba kawei ka bynta jong ki lad pathai khubor ka la pynkylla bakla ia ki jingpynbna .
Kawei pa kawei ka khubor ka don la ka por . phin sa tip thikna . '
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zaffar .
Ka thuk thuk kaba rong jyrngam ka shong ha ka jingpyni ha ka jingpyni bike .
Ki tiar kum ka nar , ka aluminum , ka nar , bad kiwei kiwei .
Uwei u nongpyndonkam Weibo na ka jylla Guangxi kaba don ha ka thain shatei lam mihngi u la iaroh ia ki nongthoh khubor kiba trei ban sei madan ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ki marbam :
Lane hato ka jingdon ki nongrep ka la hiar stet bha kaba la pynlong ia ki ban long ka kynhun kaba duna ka polisi bad ka jinglong sain pyrthei ?
Ka Jingpynrung ia ki Jingrwai jong ki Japan .
Ainguh ia U Blei ba ki briew kim lah ban her , bad pynjot ia ka bneng kumjuh ia ka pyrthei .
U slap uba jur haduh uba jur bha u lah ban hap ha ki bynta ba shatei jong ka Uttar Pradesh , Bihar bad Nepal , la ong ka khubor .
Hynrei ym shym la lap ia ki met iap ba la shah set hangta .
Ki Israel baroh kawei ki la mih noh na Kadesh bad ki la poi ha u lum Hor .
BUN ki samla ki la shah pynshlur ban pyrkhat khia ïa ka jinglong jong ki haba ki la ïohi ïa ka video Ki Samla Ki Kylli Kumno Nga Lah Ban Ioh Paralok Bashisha ?
U Shri Sharma u la aiti ruh 10 tylli ki jaka bret jaboh kiba don ka rong Blue bad Green kiba dei ban buh ha ki jaka bapher bapher ha ka DoPT na ka bynta ban pyniaid beit ia ki jaboh .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la long katkum kane ka jingkyrpad .
Hooid , kam dei ka jingai jingiarap .
Ka India kam shym la lah ban ai jingbatai halor ka passport jong u Jadhav kaba don ia ka kyrteng Muslim , u la ong .
" " " Hooid , u long uba kyrpang bha ."
Da kane ka ISRO ka la pynher haduh 310 tylli ki satellite nabar ri .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki don ki nongak jong u Christian Bale , u Steve Carell , u Ryan Gosling bad u Brad Pitt .
Ki iing bishar , ki jaka sah jong ki Ophisar Judicial bad kiwei kiwei ki jingtei .
Ki la tuklar ia ka China ban pynkiew dor biang ia ka pisa jong ka ban pynpoi ia ka sha ka kyrdan kaba ki ngeit ba kan ailad ia ka jingiakhun kaba hok hapdeng ki nongshna mar ha ka pyrthei .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingbam kiba phi dei ban kiar .
U la ong ruh ba yn pan jingbit na ka sorkar shwa ban leit jngohkai pyrthei .
La ju iohi ia ki ryngkat .
Ka India ka dei ka nongsoi ia ka jingiateh halor ka khaii pateng ha ka pyrthei ia ki jait jingthaw kiba la jan duh jait CITES jong ki jingthung jingtep bad ki mrad khlaw .
Ïa ka Atal Penshon Yojana la pynïaid da ka PFRDA lyngba ka jingtei jong ka NPS .
Ka khun jong u ka Mehnaz Rashid ka dei ka nongialam jong ka Freedom Party bad ka la shah kem ha u snem 2009 ha ki pulit Bangladesh .
“Ngin sa iapeit kumno kan long ”, la ong u Ganguly.”
Ia ka Brahma Puri , Vishnu Puri bad Shiv Puri yn pyniasoh da ka jingkieng iaid kjat ha Omkareshwar .
Ka jingstad thymmai ruh ka lah ban iarap .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori .
Nangta phi la phai noh hadien kata , bad lymda dei na ka bynta ka jingaiei bad jingisynei U Blei ia phi , phi la long na ki nongduh .
Ka jinglong jong ki bor pahara ka long kaba heh bad la ai kti laitluid ia ki , u la pynskhem .
Yn shim khia ia kiba donkti .
Ka wan ryngkat bad ka jingpeit bniah ia ka jingkhih jong ka dohnud bad ki jingdonkam ban bishar bniah ia ka jingthiah kumjuh .
" " " Kaei ka kyrteng jong phi baieit ? " " "
" " " Ngi la iakren bad ki nongialehkai da ka ktien bad ka jingai jingmut jong ngi ka long ban leit sha ngi ."
Lai ngut ki nongiakhih ki la mynsaw haba ki bor pahara ki la siat , ki la iathuh .
Mar ia lap ia katei ka jingjia , la weng noh ia u Singh na ka kam bad hadien u la risain noh ia ka jinglong dkhot jong ka Congress .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor hangne ​​, u Thakur u la ong ba ha katei ka jingialang yn ia soi katto katne ki MoU bad kane kan wanrah ia ka roi ka par ia ka jylla .
Ka Joy ka sop ia u Jack ha ka carpet bad ka pynlong ia u ban ialehkai iap da ka jingkyrmen ba u Nick tymmen un weng noh ia u na ka Kamra .
Ka uniaxial ka long kaba don kawei ka axis
Ka kynhun pynbeit kan aiti ia ka kaiphod ha ka kot ba la khang .
Ki la shim noh ia ka na nga .
Hynrei ka sorkar Taiwan kam don jingthmu ban pynduh ia ki jaboh nuclear na katei ka Ïew .
Ki kyndon ki pyndonkam ha kaba u nongshun u ialehkai pyrshah ia phi markhmat .
Kane ka kynhun ka la shah jied ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong jong ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Karnataka bad ka Himachal Pradesh .
Ha ki blei ka la long kumba pher .
Mynta , u Mander u iohi ba ki khynnah ki pyndonkam ia ka TV kum ka lad ban pynbeit kloi ia ka jingsngew lyngngoh .
Home News U nongthoh khubor jong ka pyrthei u la shah siat iap ha Bihar
Ka jingpyniaid ia ka Mishon Delhi ka la hiar , kumjuh kum ka jong ngi . . .
Ka Xiaomi Redmi 3S bad ka Redmi 3S Prime kan sa die ha ka 7 tarik u September : Baroh kaba phi donkam ban tip shwa ban thied
Ki lieng tong dohkha ki la dep pyndonkam na ka bynta ka mishon .
Hangne ​​ki don ki mat kiba kongsan jong ka jingkren jong u Rajnath Singh .
Ïa kane ka kynhun yn ïalam da u Dr Sudhir Gupta uba dei u heh jong ka Forensic ha AIIMS bad yn don ruh ïa u Dr Adarsh ​​Kumar bad u Dr Abhishek Yadav kum ki dkhot .
Kumba 1 klur tylli ki jingtip ba kyrpang jong ki nongthied IRCTC la suba ba la tuh .
Ryngkat ka Taliban bad ka ISI ki ai ka jingjylliew bad ka jinglah ban shah ia ka jehad ba la pynlong pyrshah ia ka India , ka Iran , ki ri Asia Pdeng bad ki ri Sepngi .
" " " Ka jingkiew jong ka um duriaw tang katto katne milimeter ka lah ban pynngam ia ka bynta kaba bun jong ka Maldives , " " bad watla katta ruh " " Ka Maldives ka la kylla long ka madan thma sain pyrthei na ka bynta ki seng jong ka ."
Ka dang long kaba la kham slem .
Na ka bynta kane , lai haduh hynriew bnai ka jingmih na ka khajna kali man la u snem yn thep ha ka escrow account lyngba ka ain .
Ki shipai Kurd ha Kirkuk ki paw ba ki thmu ban leh ïa kajuh ka jingïakhih jong ka jingpynkhuid jaitbynriew ha ka rukom kaba pyrshah.
Ngan leh bha katba lah .
Haba la shim ia ka jingmih kaba iadei ha ki bond kiba don ka jingma kaba iadei jong baroh ki por ba la san kaba pynlong ia ka curve kaba jem .
Dei ban iada ia ki cell na ka jingshah pynjulor ha ki mashin bad ka jingkhluit .
Katto katne ngut ki nongleit nongwan ha katei ka bus ruh ki la mynsaw malu mala ha katei ka jingjia .
Hadien ba la pyntreikam ia kane ka rukom treikam , ki nongtrei bad ki nongsiew penshon kin ioh katto katne ki jingdonkam kiba kham suk .
Wat nym long kiba drama kumta , em ? Kane ka dei ka Kate Macer bad ka FBI .
Nyngkong eh phi donkam ban don ia ka Paytm kaba treikam .
Ha kane ka sngi la iashim bynta haduh 1 200 ngut ki nongmihkhmat na kylleng ka ri India .
Ka la buh ruh ia ka jingbun tam ki nongrep kiba pyniap ialade ha u snem 2014 bad 2015 ha kaba ki long 4 , 004 bad 4 291 ngut .
Kine ki long kiei kiei kiba kongsan kiba iarap ban tei ia ka IT kaba treikam bha na ka bynta ki kam .
Ki Nambootiris bad ki Pulluva ki iashim bynta ha ka jingmane blei uwei pa uwei u bud ia la ka jong ka rukom bad rukom leh .
U la mynjur ruh ban pynbiang ia ka thup kyrteng jong ki engineer kiba la iashim bynta bad pyniadei bad khmih ia ka jingpynkhreh ia kine ki mashin na ka bynta ka elekshon .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingsngap jar kynsan ?
Kawei ka jaka hajan ka jaka ieng liengsuin ka khanglad ia ka jingpynheh ia ka jaka ieng liengsuin .
Ki jingwad bniah jong ka juk mynta na ka bynta ka jingpynkheiñ ïa u Lorentz ki jingthew bapher bapher jong ka juk mynta
Ka pisa ba ki paidbah ki kamai shitom ka leit sha ka jingsiew khajna .
Kane kan dei ka takma ba nyngkong jong ka Mary Koms ha ka kyrdan 51 kg .
U la shah sumar ha Mumbais Nanavati hospital .
Ki briew kiba khuid ki pynlong ia ka mariang kaba khuid .
Ki pulit ki la ong ba ki kwah ban wad ia ka bynta ba la kynnoh jong u ha katei ka jingpyniap briew .
kaba buh ia ka jinglong na ka bynta ka dkhot kaba bud .
Khlad ka kynthei ha ka jingbthei bom
Ka khana shaphang ka mynsiem kaba itynnad .
Nga la sdang ban pyrkhat ia ka por ba nga don shibun ki thong ba kynja mynsiem kiba la pynshong nongrim ha kaba leh ia ka mon U Jehobah , u kynmaw .
Kum ka jingsngap jar kum u khun langbrot .
Teng teng ngi shu hap ban iaid noh .
Kham hadien katei ka jingjia , ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jinglehkai . . .
Ban sam ia ka jingsumar Gene da kaba rieh lyngba kiei kiei baroh naduh . .
Ngi la lah mynta ban iada ia kawei pa kawei ka inshi jong ka ri jong ngi .
Phi dei ban shong beit .
Hooid , katba nang mih ki sngi la pynitynnad ia ki khanatang , hynrei baroh ki kynthup katto katne ki jingtip kiba pyni ia ka jingiathuhkhana kaba iadei lang : U Blei u la bitar ia ka jingsniew jong u khun bynriew .
Halor kata u la hap ban khuslai shaphang u khun jong u u Shibu uba khlem kam khlem jam .
Ka por treikam jong ka Assembly kaba mynta kan kut noh ha ka 6 tarik u Risaw 2019.
Lehse don napdeng jong phi kiba tip ia ka .
Baroh ki paralok ryngkat ki la thaw ia ka plan ba nyngkong ban leit peit phlim ha ka sngi palei .
Ngim lah ban shem ia kum kane ka jingkylla hangne ​​kumba la kam da ka Left Front .
Ka jingbymlah kaba khraw tam jong ka sorkar ka long ka jingduhnong jong ka World Bank bad kiwei kiwei ki nongiarap halor ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia ka jingtei ia ka jingkieng Padma .
U nongialehkai tennis barim u Mahesh Bhupathi u la pynpaw ba ka jingsngewsih kaba khraw tam ha ka jingim jongu kam dei ba um shym la ioh khur ia ka takma Olympic .
Ka Sorkar Ka Pynroi Ia Ka Jingpynmih U Sohjew lyngba ki Lad Bathymmai
Ka jingkhlain jong ka pisa ha ka sngi kaba ar pyrshah ia ka pisa America ka la pynkhlain ia ka jingsngew .
Ha Bangladesh ki jaka peit bniah ia ka jingkhie jumai ba pura kim don .
Kawei ka toll gate yn plie noh na ka bynta ki kali ki bym don FASTag
Kane ka dei ka kolshor jong ki nong India , u la ong .
" Kaei kaba U Jisu u la iakynduh haba u la jurip ia u " " mraw " " ? "
Halor ka jingdawa ki nongialam Muslim ba la ialam da u Sir Syed Ahmad Khan uba khraw la sdang biang ia ka bor da kaba pynlong ain ia ka Kazis Act 1880 .
Kine ki 10 ngut ki nongialehkai ba pawnam kim shym la shah jied ha ka lilam mynta ka samoi .
Hynrei ka la long kaba pher bak-ly-bak ha kane ka kynti .
Nga shu kwah ba kin tip ia ka jait lynti kaba nga wan .
Ki nongtrei lad pathai khubor ha Bangladesh ruh ki ngat ha u khniang jingpang coronavirus ba pyniap briew kum ki doktor bad ki pulit .
Ka jingïamir jingmut jong u Lat bad ka PDP bad ka BJP la ïohi kum ka jingpyrshang kaba khatduh ban kiar na ka jingthep vote stet ha ka jylla namar ba ka seng thaiñ ka la pynkhlaiñ ïa ka nongrim jong ka .
Ka la don ka jingkynthoh kaba jur pyrshah ia katei ka video khamtam ha ki lad pathai khubor .
U ju iaid sha iing man ka miet , ka roll jong ki jingbam ba la buh ha ka pla bam jong u .
Bad mynta ka miet , nga don hangne ​​bad katto katne ki jubab .
Kumta hangta ngi don haduh mynta .
U Rahul Gandhi ha ka jingthoh ba thymmai jong u ha ka Twitter , u pyni dur bad ki saw ngut ki kyrtong CM ha Chhattisgarh .
Hynrei dei ki samla pule kiba la shah shitom tam .
U la ialeh tyngeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri jong ngi .
Lait na u Shah Rukh ha katei ka jingkhawai la don lang ruh ka tnga jong u ka Gauri Khan .
Nga leit ban buh ia U Jehobah ha ka jingtynjuh
Hadien pat u Binoy Majumdar u la long u nonghikai jong u .
Dei kata kaba ai ia ka jingpynshitom ha ka imlang sahlang bad ka jinglong hok na ka bynta ki jingjia ha Kathua bad Unnao .
U Singh ryngkat bad u heh pulit u Anand Kulkarni ki la bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara na ka bynta ka jingleit jngoh jong u Modis .
Kaei kaba la jia ha ki khyndiat minit ba khatduh shwa ban shah tynrah ka long kaba la iasaid .
Ki jaka ba pawnam kum ka Uluru bad Kakadu ki pynlong ia ka thain shatei lam mihngi kum ka jaka ba pawnam na ka bynta ki nongleit jingleit napoh ri bad nabar ri .
Ka kamra bam ka don ka thliew kaba kyrpang .
" Katkum ka jingong u Rawat , " " Ki kot khubor kim shym la pynpaw ia ka jingjia baroh kawei bad ki iehnoh bein pura kum mano ba dei ki briew kiba la thombor ."
" " " Hadien ka Holi , na ka Chaitra Shukla Pratipada , ka snem thymmai jong ka Vikrami India ruh ka sdang . " " "
Baroh ki ophisar jong ka CBEC bad ki sorkar jylla , ki nongtrei khajna , ki nongkhaii bad kiwei kiwei ki nongshim bynta bad kiwei kiwei . la kyrpad ban peit ia kine ki jinghikai online .
Nga la pynkiew ia ka dohnud jong nga da ka jingshai jong ka jingngeit . . .
Ngim pat ju thaw ia ka atiar kaba ngim shym la pyndonkam !
Lada ki don bun ki briew kiba la iap ha katei ka jingjia kam don jingartatien ba ki don ki Senator jong ka US ne em . U Arbasias u la ong .
Lada phi klet ia kane , ka iing ka sem jong phi baroh kawei kan iap .
Ia kynduh myntri rangbah ka jylla Punjab ia u myntri pynroi sor jong ka sorkar pdeng u Sh M Venkaiah Naidu
Katkum ka jingtip ba thymmai , ka .
Te , ngin sa leh sa kawei pat ka jingiadei kaba ju jia biang .
Ha ki jingkhang ba shapoh la thoh da ki jingthoh kiba kongsan na ka Gita bad kiwei kiwei ki jingthoh bakhuid ryngkat bad ki dur kiba shai bha .
Hynrei kum kine ki jingjia ki nang duna .
La ai ia u ia ka kyrdan doktor ha ka snem 1844 .
Bad kumno shaphang u Nate tymmen uba duk ?
Ka Congress ka thmu ban iatreilang bad ka BSP .
U majistor u la kyrpad ia ki lad pathai khubor ban pynlait ia ka kamra bishar shwa ba un sdang ban shon ia ka jingkren jong u Gadkari .
U PM ka ri India da kular u wow yakhun pyrchah ya ka France pyrchah ya ki lehnoh wa jia ha Jihad France .
U la ai ia nga ki jingai jingmut kiba kongsan kumno ban iaid ha ki lynti ba jrong bad ban pyniaid ia ka jingeh katba nga dang bat .
Ki pulit ki la register case , hynrei haduh mynta ym pat don ba kem iano iano ruh .
U Judas u la thmu ban thoh shaphang kaei bad balei u la pynkylla ia ka sobjek jong u ?
Nga la ai lut ia kane ka jingialehkai kaba nga ieit .
U Viswanathan u la ong ba u Dhoni u la ialehkai bha shisha ha ki kol bad u la thep ruh ia ki 6 kol ha baroh ki liang .
U la kamai 5 wiket na ka bynta 63 ron ha ka Test kaba lai , kumjuh ruh 473 ron ha ka jingialehkai ba sdang .
Ka kyiad , ka nikotin bad ka caffeine ki pynlong ia ka jingbym iohthiah .
" Phim don ia kata ka lama . kam don ha ki kti jong phi " " la ong u Myntri ."
U la thoh ha ka ktien Persia bad Urdu shibun .
Haba pynbna ia ka Kerala kum ka jylla kaba nyngkong eh ha ka liang ka pule puthi paidbah ban long digital pura , u la ong ba ki sorkar ki thmu ka long ban pynlong ia ka pule puthi kaba bha kaba lah ban ioh da ki baduk .
Ka jingsngewtynnat ba kongsan jong ki ha ka jingim ka long ia lade .
U myntri kam dewiong mynta ka sngi u la bishar bniah ia ki thong ban pynmih dewiong hangne ​​ha ka jingialang .
Dang shen arngut ki nongialehkai u Mohammed Shami bad u Ambati Rayudu ki la shah weng noh na ki kynhun ialehkai jong ka India hadien ba ki la rem ha ka jingthew ia ka jingkoit jingkhiah kaba dei ban leh .
Ka jingialehkai jong ka CONCACAF ka la sdang ha u snem 1963 hynrei hadien la pynduh noh ia ka ha u snem 1989 .
Ia ki Galaxy Buds la pynmih ha kajuh ka por ha India ha ka dor T.9, 990 .
Pynthikna ba ki sla jong u jingthung kin ym don dewbilat ha u , lada u don , phi lah ban sait noh ia u .
Wat la katta ruh ki long kiba kordor ha khmat U Jehobah , kiba dei hok ban shah leh burom .
Ngim lah ban pynbor ia phi ban leh ia kaei kaba ngi kwah ba phin leh .
Ka kamra bam kaba don bun ki bilor bad ki khiew halor jong ka .
Ka lad kaba bha tam ka long ban bam katba lah ia ki jhur bad ki soh kiba jyrngam .
" Lada ngi ioh ia ka jingujor ngin sa shim ia ka rai katkum kata " " u la ong .
U Judah u la ithuh ia ki bad u la ong , Ka la kham hok ban ia nga . namar ba ngam shym la ai ia ka ha u Shelah u khun jong nga . Bad um shym la ithuh shuh ia ka .
" " " Ngi sngewnguh ia ki dealer jong ngi kiba la mih shakhmat ban kyrshan ia ka MG Motor India ha kane ka jingthmu jong ngi ."
U la iakynduh ia u myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal bad u myntri rangbah ka jylla u Sukhbir Singh Badal hynnin ka sngi .
Ha kano ka bank phi shaniah ?
Wat la katta ruh ki jingjia aksiden kum kine ki ju jia .
Ka jingbym iohthiah ka lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka jinglong , ka jingbym lah shah , bad ka jingsngewsih ha ki katto katne ki kmie .
La pynmih ia ka memo .
Ki samla pule ki la iathuh kumno la rakhe ia ka tamasa ot ha ki jylla bapher bapher .
U don kumba 12 tylli ki mukotduma jong ka jinglute bad jinglute ba la register pyrshah ia u .
Kan don ha ki rong kiba lieh , rong saw , bad rong rong saw .
Ka sorkar Punjab ka dei ban hukum mardor ia kum kane ka jingtohkit .
Ki jingshongkha para shynrang ne kynthei kim iahap bad ki kyndon jong ka Mariang , kumta ngim kyrshan ia kum kine ki jingiadei .
Katkum ka kaiphod jong ka NSSO , ki kynthei ki ialam haduh 18 tylli ki longiing kiba rep bad ym don kawei ruh ka bynta jong ka rep kaba kim don bynta .
Kam dei tang ka ioh ka kot kaba bha hynrei ka sain pyrthei kaba bha ruh .
Dang shen u Kohli u la tam ïa u Tendulkar kum u nongïalehkai ba sted tam ban kamai 10 000 ron ha ka ODI .
Ka jingshah thngan ka la rung ha ka sngi kaba 2
La pynbna ia ki takma pynshitom ha ka sngi jong ka Ri Republic
Nalor kata , ki thmu ban pynduh jait ia ka jingshah lehbein ki khynnah kynthei bad ki samla kynthei kiba wad ia ki dawai pynkha khun .
Tang u Raj Kumar Hirani , U Vidhu Vinod Chopra , U Aamir Khan kiba lah ban shna phlim kum u PK : Sanjay Dutt .
Kane ka long ban pyrshah ia kine ki mar China .
" " " Goa : Ha Goa la jan 20 ngut ki doktor bad 10 haduh 15 ngut ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don jingiadei bad ka Goa Medical College ki la ioh ia ka jingpang novel coronavirus . " " "
Kaei kaba ka korporashon municipal ka leh ban pynbeit ia ka ?
Kata ka la long ka rukom , man ka por .
Ia ka jaka ai jinghikai la jied da ka tnat pynroi bad pisa tyngka jong ki rit paid bad la ai jinghikai na ka bynta ka por kaba 200 haduh 250 kynta .
Ha Vinay Scan Centre kaba don hajan Ravidass Chowk ha Jalandhar la lap ba uwei u doktor u bym shym la register u dang pynlong ia ka jingscan .
Ban iarap ia ki nongpynmih kiba rit ha ka kam sha la shim ia kine ki sienjam harum .
Hato ka dor jong ka umphniang kan dang kiew ?
Ki briew ki dang pynkit ia ki mar jong ki bad ia lade ha ka liengsuin kaba rit .
Ha ka jingshisha , ka kham long kaba pyrshah .
" " " Nga ju bud ia u Anil Kumble bad u Shahid Afridi shibun."
Ka longiing jong u ka long ka niam Calvin kaba riewblei bad ka don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang jong ka Geneva .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei kawei na ki kam ba kongsan ha ka ïew .
U Professor Presbury u long uba riewspah , pynban ym shym la don kano kano ka jingpyrshah na ka liang u kpa .
" " " U la ong ba ka ioh ka kot kaba blue kum ka kam ri dohkha , ka kam ri dohkha bad ka kam ri dohkha ha ka ïew kan nang stet katkum ki jingtei kiba mynta kiba dang pynroi ha Andaman bad Nicobar .
Uwei u briew u la shah kem ha ki pulit .
