" " " Ka jingjia Howdy Modi ka pyni ia ka jingkiew bad jingkhlain jong ka jingiadei paralok hapdeng ka India bad ka US "
Kiba bun na kine ki flat ki don ha Rohini , Dwarka , Narela , Vasant Kunj bad Jasola .
Ka niam na ka bynta ki jingngeit baroh .
Hynrei ngim lah ban ong kaei ka jingmut jong kane .
Hynrei kaei kaba u leh hadien kan kham shyrkhei .
Nga la don ka jingngeit ha U .
Ka jaka kaba bha tam ban pyniadei bad ka mariang :
Haba ngi la don marwei ha kawei ka kamra pynmih phlim , pynban , ka la sdang ban leh ia ki jinglehkai . Nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai hynrei nga shem jingeh shibun ban khang ia ka .
Kiba iap ki long kumba 180 ngut ha Pakistan , 31 ngut ha Afghanistan bad 3 ngut ha India .
Ka BJP ka la duh noh ia u nongialam uba shyrkhei .
Ia kane ka jingrwai la sam da ka Strictly Rhythm haduh ba kata ka jingrwai ka la sangeh treikam ha u snem 2002 .
Katba ki pulit ki dang pynlong ia ka jingpahara ha katei ka thain .
Hynrei kumno pat shaphang arngut ki briew ki bym pat shongkurim kiba leh ia ka jingshongkha khleh ?
Yn iohi ia ka Sai Pallavi kum ka kynthei ba kongsan ha katei ka phlim .
U la kyrpad ia baroh ban pynneh ia ka jingsuk .
U la ai ruh ia ka jingim jong u kum ka nuksa bad u la kren shaphang ki jinghikai na kane ka jingim shongkha shongman .
Hynrei hato ka kynthup ia ka rukom shet ?
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka NSC ba la pyniaid da u Imran Khan .
? U la tag ruh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Uddhav Thackeray .
U nongtied ka Bengal u Manoj Tiwary uba la ïakhun namar ka jingmynsaw la katto katne por ruh u la shah khot biang sha kane ka kynhun ban ïalam da u Ajinkya Rahane .
Nangta , ki kmie ki kpa jong nga ki la leit sah sha Mumbai .
Katba ka jingshah thombor jong ki jylla ia ki skulbah ka la nang iai bteng naduh u Mr . U Modis ha ka por ba nyngkong eh ha ka kam .
Kane ka jingbishar jong ka Supreme Court ka long halor ka dorkhas ba la mudui da u nongthoh histori u Romila Thapar bad u Prabhat Patnaik u stad economy ban pan jingpyllait noh ïa kitei ki 5 ngut ki nongïakhih .
Ki nongtrei jong ka Powercom ki thmu ban pynlong ia ka rally ha Jaago
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh u la kren ia kane haba kren sha ki nongthoh khubor ha Allahabad .
Ka kmie jong ka Nirbhaya, ka Asha Devi, ka la pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka iingbishar halor ka jingpynslem ban pyniap ia ki nongshah rai pynrem.
Kum ki bynta jong ka , ki don u tnga , ka tnga bad ki khun .
Nangta ka la siat da u namding ban khanglad ia u na ka ktem shipai suin jong ka Vandenberg ha California .
Ki akhda jong ki baul ki long kiba bun bha .
La thung ia u Sanjiv Puri kum u CMD ba thymmai jong ka ITC
U Bush u kwah ban synshar ia kawei ka ri bad ban synshar ia ka umphniang .
Hynrei u la don ha ka dur kaba bha ha ki 12 tylli ki hole ba la dep .
KUMNO ka sngi kam lah ban sep ?
Patrick wat pynkulmar ia ka bor jong ka kam kaba phi bat shipor bad ka jaka bashisha jong phi hangne ​​ha Vatican .
Nalor ka bai lutksan jong ka , ka don ruh ka bai bam bad bai sah ban pyndap ia ka mang tyngka .
Ka jingsiew na ka bynta ki jingpynkylla kan long kaba donkam .
Kane ka phlim ka don ka jingrwai da u Yuvan Shankar Raja , ka jingpynwandur da u Nirav Shah bad ka jingpynwandur da u Gokul Chandran .
These include current Prime Minister Narendra Modi , former PM Atal Bihari Vajpayee , former Presidents Dr A . P . J .
Ka don kaei kaei kaba kham palat ban ia kaba shu maya shaphang ka sain pyrthei , kaei kaei kaba neh palat ia ka por ba kongsan jong ka kam sain pyrthei , kaei kaei kaba iaid palat ia ka bor bad ka pelf .
Namarkata u la tyrwa ba dei ban thaw ia ka Quorum jong ki Khadar ngut ki Apostol kum ka bor pyniaid kaba thymmai .
Ka Ritu Rani ka la shongthait noh na ka jingialehkai hockey jong ka pyrthei
baroh ki la wan ban peit ia ka kriket .
" Kumno ki briew na ki jaitbynriew ki shah iarap ban " " pynlong ia ki waitlam jong ki sha ki lyngkhot lyngkha " " ? "
Ka Malala ka nongjop Nobel .
U la kynnoh ba ki pulit kim shym la shim khia ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingai jingmut ha ka liang ka koit ka khiah ka la sdang ha Tamilnadu
La iathuh ba u Naseeruddin Shah, u la panmap wat halor katei ka kam, na baroh arngut ka Twinkle Khanna bad u Akshay Kumar.
Na ka bynta ka iingbishar kan ym long kaba suk ban pynbeit ia kine ki jingkylli ha ka rukom kaba pynhun .
Ki nongmihkhmat nabar ri ki la trei kum ki nongpyniasuk ha kane ka bynta .
Ka lah ban jop , u la ong .
Balei ka jingsngew lyngngoh ka nang duna katba ngi nang iashim bynta ha ka kam ialap ?
Nga la ong ia kajuh ka jingong marwei ha u PM Modi .
Ia kane ka skhim la sdang kyrpang ban ai kam ai jam , ban pynkupbor bad ban kyntiew ia ki kynthei kiba duk bad kiba sah ha nongkyndong .
Ka 'em baroh ar ha kawei ka bit .
Kane ka file kam dei kaba biang .
Ka jingkylli ka long kaba pynsngewsih tam ia kane ka Sorkar namar kim don jubab .
Ka la don ka jinglyngngoh halor ka jingsdang jong u jingthaw ba im ba thymmai . Nga kynmaw ba nga la iohi ia ka Carol ba ka sngewbha bad sngewhun katba ka dang ai buin ia ka khunlung Rachel .
" " " Hooid , nga la iakren bad u PM Modi halor kane ."
U Shah Rukh u don mynta ha Melbourne na ka bynta ka tamasa phlim India jong ka Melbourne .
Iakren bad ki khynnah shaphang kaei kaba ki bam ha ka por bam ja miet .
Ha ki katto katne ki bynta jong ka Gujarat bad Rajasthan , ka long ka jingdih ba kongsan ha ka por bad hadien ba la dep bam .
Pynlong kam , pynkiew ne pynrit ia ka kam .
Ka dor jong ki jhur ka la hiar da 13 . 44 percent bad jong ki soh bad ki mar rep da 19 . 45 na ka shispah .
U nongpyntreikam u shah pynshlur na ka bynta ban pynbun ia ka nongrim kam bad ka jingbun ki nongtrei ki shem kam .
Hynrei u Sardar Patel um shym la long uba dei ban shah pynrem .
Ka jingpyrshah ka Congress ha Rajasthan ban pynshisha ia ka jingbun paid
Kane kam pat ju jia ha nga mynno mynno ruh , ka la ong .
Ban tip kham bniah peit ia kane ka video .
Nga tharai phi hap ban wad kham jylliew shuh shuh ha kane .
Ka jingpynlut jong ka sorkar marwei ka lah ban ai jingkiew ia ka ioh ka kot .
" " " Ka jingmut ka GST ka dei ban treikam naduh ka 1 tarik u Risaw 2017 " .
Kumno phin batai ia ka jingkyrmen jong kiba iap ? Hynrei , ki synran ba nyngkong jong U Jisu ki don ka jingkyrmen kaba skhem ba kiba iap ha ka jingkynmaw U Blei kin sa mihpat , ne kin sa pynim biang .
Ka Libya ka la kylla long ka jaka ba la jied bha na ka bynta ki nongwan buhai shnong kiba kyrmen ban iaid lyngba ia ka duriaw bah sha ki rud duriaw jong ka Europe .
Haba kren ha kane ka jingialang u la ong ba bun ki briew kim lah ban ieng lain ha surok ban thied ia u sohjew TCB namar ki daw jong ka imlang sahlang ne ka jingduna por .
Kito ki balloon ba la pynhiar mynsiem ha ka tnum jong phi ki dei jong u tnga jong phi .
Hato phi long kiba stad bad kiba stad ban pyrkhat ?
La ju batai ia ka India ba ka long kaba heh naduh Kashmir haduh Kanyakumari .
Ia ka FRDI Bill 2017 la wanrah ha Lok Sabha ha u bnai Naiwieng , hadien kata la phah sha ka komiti ba iatreilang jong ka iing dorbar thawain .
Ki pulit jong ka Panchkula haduh mynta kim pat tip satia ia katei ka khynnah kynthei kaba la lap ia ka met jong ka kaba la shah thang hynnin ka sngi ha ka thain MDC .
Ia ka Diwali ba nyngkong eh jong ki shijur ba dang shu shongkurim la khot Thalai Deepavali .
Ka jingmut jong ka gas kaba bha tam ka long kaba myntoi namar ba ka kohnguh ia ka ain jong ka gas kaba bha tam , ka jingpynsuk ia ka jinglong , bad ka long kaba lah ban bishar bniah hapoh ki jingkhein jingdiah .
Lada ym sumar , ka jingpang sniehdoh ka lah ban saphriang sha ki shyieng ne ki valve jong ka dohnud .
Namarkata ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka Malaysia ka long kaba bakla ha ka jingshisha .
Delhi : Ka jingialang jong ka kynhun buit treikam jong ka Cong parliamentary ka la long ha iingsah jong ka Sonia Gandhi .
Hapoh ka pisa pynroi ia ka pisa jong ka Jylla , la shim ia kawei ka jaka painkhana kaba iaid ha ka jinglut kaba la antad ban long 0 . 78 klur tyngka .
Ka India ka iohi ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingpang HIV : Ka kaiphod jong ka UN
Nga sngew suk hangne ​​.
Kaei ka case kaba dei shaphang
Ki la pyrta kyrteng kum u Ram Singh , u Thakur , u Mukesh , u Raju , u Pawan , u Vinay .
Palat 1200 ngut ki nongmihkhmat ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka India ka iakynduh ia ki jingma na ki liang bapher bapher , la pynkhreh : Rajnath .
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong ka Pallavi bad uwei pat u paralok .
Ha katei ka thup la buh kyrteng ia ki kyrtong na ka bynta ki 6 tylli ki jaka ha Chhattisgarh ha kaba ka party ka la rai ban bujli ia baroh 10 ngut ki MP kiba dang shong .
Ka don ka jingbteng ban pawnam ia ki dawai tynrai ha ki jaka nongkyndong .
Hynrei mynta ka IPL ka dei ka jingthmu .
Hato phi long kiba bit ban ialam ia kano kano ka prokram ha ka kyrteng jong u Dalit Teja ?
Bun ki nongphohsniew ki sahkut thylli .
" " " Nga kwah ba ka Congress bad ka RJD kiba dei ki bynta jong kajuh ka kynhun lehnoh mahamilavat kin wan khuid halor kane ka mat " " u la ong .
n U Jagbir Brar u dei u kyrtong ka Congress , u Pargat Singh u dei u kyrtong ka SAD bad u Baba Rajinder Singh Johal u dei u kyrtong ka PPP .
Ka drama ha suinbneng ka khusnam ruh kum ka phlim ba bha tam jong ka ri Bilat , ka jingpynwandur ba bha tam , ka sur ba bha tam , ka jingrwai tynrai ba bha tam bad ki jingpynwandur ba kyrpang ba bha tam .
Ki nongiakhih ki la pyrshah ia ka jingleh jong ki pulit kaba la pynmih ia ka jingiakynad .
Baroh ar ki long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
Kynsan kynsan , ka rong rupa jong ki dohkha tropical kaba saw , saw , rong saw , rong jyrngam , rong saw ka bthei lyngba .
Ka jinghiar ha ki iew ki hat , pynban , la pynlong da ki stock jong ki bank , ki jaka bad ki marbam .
Halor ka jinglong ba sngewtynnad jong ki dkhot ka Liang Pyrshah ruh , u Gadkari u la kynthoh ba uno uno uba wan sha u , u ngeit ban iarap ia ki da ka jingmut kaba bha .
Ki nongiakhih ki dang iai bteng ban pynlong ia ki jingiakhih pyrshah ia ki ain rep .
Ka jingsiew bai lutksan kaba shipor kaba long Rs .
Ka jingshah thombor jong u YS Jagan : Pynkynriah noh ka NIA ia u nongshah kynnoh u Srinivasa Rao sha Hyderabad .
Gemini : Ki jingkitkhlieh jong u khynnah kin sa pyndep .
Ki jingtei kiba heh ki peit sha ka surok .
Ki don 288 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Maharashtra .
" " " Nga dei ban husiar bha ia ka rukom pyrkhat jong nga ." " "
U la dawa ba dei ban pynkynriah ia ki paidbah sha ki jaka kiba kham shngain .
U kyrtong ka Congress uba dei u heh jong ka Punjab Pradesh Congress u Sunil Jakhar u la knieh noh ia ka shuki ba pawnam jong ka Gurdaspur Lok Sabha na ka BJP .
1105 ngut kiba ioh pang thymmai , 176 ngut kiba la mih na hospital bad 19 ngut kiba iap hynnin ka sngi .
Ki lehnoh ki la kyntait ban pdiang ia ki jingdawa jong ka sorkar ba kin weng noh ia ki tiar ialeh bad u Gbagbo u la pyrshah ia ki jingdawa jong ki lehnoh na ka bynta ka elekshon thymmai .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka Ophis jong ka khajna khaii ha Avinashi ha ka Elaka Tiruppur ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 79 . 20 Lak ka dei ban shim .
Ka cell kaba kham heh ka mih hadien ka jingphiah cell jong ka sniehdoh ba la pynkha khun .
" " " Ha ka por ba mynjur ia ka bill la pynmih ia ki jingshisha kiba bakla , ki jingtip kiba ialam bakla bad ki jingmut kiba bakla da u myntri kam poh iing u Amit Shah . "
Mynta u snem ruh kam shym la long kaba pher than .
Hynrei ki nongialehkai u Brad Hodge , u Kevon Cooper bad u Siddharth Trivedi ki la kyntait ia ka jingkhot jong ki ban iadon bynta ha kawei ka party ha Jaipur namar ba ki la ioh ia katei ka jingiateh , la iathuh ki tyllong khubor .
Pynkhlain ia ka jingleit jngoh kylliang jong ki nongmihkhmat jong ki lad pathai khubor , ki nongpyniaid ia ka jingleit jingwan bad ki nongpyniaid ia ka kam jngohkai pyrthei , da ka jingthmu ban pynsngewthuh shaphang ki jaka jngohkai pyrthei ha kawei pa kawei ka ri .
" Ka don tang kawei ka dawai kaba thikna ." " "
Ki phra tylli ki dkhot ba neh jong ka UNSC ki long ka China , France , Russia , UK bad US .
U la khlad noh ha katei ka jaka katba u para jong u u Kuldip Singh u la mynsaw jur .
3 ka leit sha ka 11 katno sien ?
Hynrei kiei ki jingialehkai kiba ngi ialehkai ?
Ki jaka sah ki long kiba eh ban ioh , bad katto katne ki jaka sah ngi la kynmaw la slem bah .
Ka panel ka la ai jingmut ia ka polisi jong ki nongniah kali ba la ai kyrteng kum ka lad na ka bynta ki polisi jong ki kali shimet bad ki kali ar shaka .
Ym shym la iohi ia u briew ha katei ka jingialang uba pynneh ia ka jingjngai iwei na iwei pat .
Hadien ba la iohsngew ia kane ka jingjia u SSP u Amol V Homkar , u SP ka sor u Karthik S , u SP ka nongkyndong u Shailendra Kumar Sinha ryngkat bad kiwei pat ki heh pulit ki la hiar sha katei ka jaka .
U Federer u la jop san sien ia ka nam lahduh jong ki shynrang ha ka Australian Open .
Pyrkhat ruh ia ka jingpynjot kaba phi pynlong haba phi ailad ia ka jingphohsniew ban synshar ia ka jingim jong phi .
U la kyrpad ia ki paidbah ban noh synniang da kaba sngewrit ban iarap ia ki paidbah kiba don ha ka jingeh .
" " " Ka thliew kan long ka jingphylla jong ka jingstad , kaba nyngkong eh ha kum kane ka jaka ."
New Delhi , Aug : U nongthoh khubor barim u Kuldeep Nayyar u la khlad noh ha ka miet sngi thohdieng ha kawei ka hospital ha nongbah Delhi .
Wat la ki la shah pynksan hok , ki don ka jingim kaba itynnad haba ianujor kum ka daw ban leh burom ia ki kum u nongmihkhmat jong ka ri .
Ki don haduh 14 ngut . 5 lak ngut ki nong India ha Kuwait .
261 Ki kam paidbah , ki rekod bad ki jingbishar .
U la don ruh kiwei pat ki kam ha ki kam paidbah bad ki kam shimet kynthup ha ka Reliance Industries , ka IDFC Ltd , ka MCX Ltd bad ka Gujarat State Petroleum Corporation .
Ki khynnah ki dei ki nongsngap ba la thmu .
Ia kane ka jain la ju phong da kiba bun ki jaitbynriew Scythia bad Iran bad ka iasyriem khamtam eh bad ka jong ki Parthia .
Lane nga la shah pynshoi katto katne ha ki jingmut biej kiba ki katto katne ki briew ki la pynshong nongrim ha kum kine ki mawkordor ?
Ia kane ka tempi la tei ha ka jaka kaba heh bad ka don ki jingker bad ki jingdro ba itynnad ha ki bynta ba shapoh , ki gallery bad ki jingkhang ba shabar jong ka .
Une u missile u lah ban pynpoi ia ki bom ba ju pynbthei , kiba heh bha lane ki bom nuclear haduh 290 kms .
Ki jait Toyota Yaris bad ki dor
U Mohammed Shami u la leit ban long shi bynta jong ki nongïalehkai ba stet jong ka India ryngkat bad u Jasprit Bumrah , u Ishant Sharma , u Umesh Yadav bad u Bhuvneshwar Kumar .
Pynkhluit bha ia u dal ha ka mixer .
Ka jingkhih kaba don ki jingthmu kiba khraw ban pynurlong ka dei ban sumar bha na ka jingma jong ka jingduh ia ka jingiadei bad ki paidbah .
Ka la ong ba ka US ka pynskhem biang ba ka kyrshan ia ka synshar paidbah ha Pakistan , bad kam kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei ne ia u kyrtong shimet .
Hynrei ka jingshah thombor ka dang nang jur .
" Ka Russia ka khot ia ka kaiphod kum ka jingbym don jingmut." " "
Ha ka peij Facebook jong u u la thoh kumne : .
Namar ba la khang ia ki lynti da ki kontena , baroh arngut ki ophisar ki la hiar na ki kali bad ki la iaid kjat ban wad ia ka lynti kaba pher na ka bynta ka kynhun , la pule ha ka kyrwoh jong ka ISPR .
U la iathuh ba la pyrkhat kyrpang ia ka jingkhuid jingsuba bad la kyrpad ia ki nongmane ba kim dei ban bret ia ki sboh langar , hangne ​​hangtai .
Kumba ka long mynta ki don kumba 20 klur tylli ki mobile phone kiba dang pyndonkam ha ka ri .
U la byrngem ban pyniap ia ki .
Haba bteng ia ka jingkren bein pyrshah ia ka Congress , u la khot ia ka ka seng deal .
Ka Kalpa hapoh ka Elaka Kinnaur da em ko minus 3 . 3 digri selsius
Bun ki polisi jong ka jingïada ha ka New York Life Ins .
Ka la shim ia kane kum ka jingdonbok , namar ba ka skul ka don ka jingbun ki nongshah pule kolej kiba heh bha .
Da kaba thmu ban pynurlong ia ki jingthmu kumba la kdew haneng la shim ia ki prokram kumne harum :
Ngam dei u nongthoh uba khraw .
U Dr . U Uday Bandyopadhyay u Director ka Bose Institute u Shri Tapan Saha u Executive Secretary ka Bangiya Bijnan Parishad nalor kiwei kiwei .
Ka Apple App Store bad ka Google Play Store ki la weng noh ïa ki apps katba ki nongpynïaid telecom na India ki la pynsangeh noh ïa ka jingrung sha ki apps .
Ka kynhun jong ka Baahubali dang shen ka la don ha London na ka bynta ka jingpyni kyrpang ia ka phlim ba heh jong ka Baahubali kaba la pynlong ha Royal Albert Hall .
U secretary ka tnad iada ri u RD bad u chairman ka DRDO u Dr . U S Christopher u la ai khublei ïa ka kynhun bad ong ba shen yn sa pynrung ïa ka SAAW sha ka kynhun shipai .
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14 bad 15.
Ym don jingduna ki riewstad ha ki lad pathai khubor .
Ka Israel ka la sngewtynnad mynshwa ia ka jinglah ban thombor da ki shipai ban khanglad ia ka Iran ban ioh ia ka jinglah ban shna tiar nuclear .
Katkum ka jingthoh jong ka marca . com , ïa ka rai ban weng ïa u Ronaldo la shim hadien ba la ïamir jingmut bad u Santos bad u president ka synjuk ïalehkai phutbol ka Portugal u Fernando Gomes .
Ki khynnah ki donkam ia ka jingbam kaba bha tam namar ki nang san stet bad ka jingroi kaba koit ba khiah ka donkam ia ka jingbam kaba biang .
La kham pyndonkam ia ka ban batai ia ka rukom pyniasoh ia ki ioh ka kot jong ki ri sha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
Ka kynthei bad ka khynnah kynthei hajan ka jingker kaba don ki sim kiba heh .
" " " Ka don katto katne ka jingsngewkhia kaba thikna " .
" " " Kane ka dei baroh shaphang ka system ."
Khammam : Sa kawei pat ka jingshah pynjot na ka bynta ka Telangana Telugu Desam Party hangne ​​.
Ngi la iohi ia ka sap ha u .
U la leit pule ha ka J . J . Skul jong ki nongdro dur , Mumbai bad u la long u dkhot ba seng ia ka kynhun jong ki nongdro dur ba iaid shaphrang .
La pynkylla ia ka pisa DBT kaba T.18,700 klur sha ki account jong ki nongrep .
Nga sngewkmen shibun bad ym don kaei kaei kaba kham bha ban ia kaba jop .
U la trei kum u nongmihkhmat jong ka koit ka khiah .
Ka ai ruh ia ngi ia ki jingthoh histori .
Hangne ​​ka jingshim na ka kot :
Namar ba ka dei ka miet kaba sngap jar , nga la lah ban pule ia ka kot Jingshisha .
Arngut ki briew ki la khlad ha Ferozabad , Bijnore bad Kanpur marwei katba ka Meerut bad Sambhal district ki la iathuh ba uwei u briew u la iap .
Ka drama jong ka longiing ka dei shaphang ka jingieit bad ka jingiadei .
Kata ka lah ban leh shibun kiei kiei .
Kane ka jingialehkai kan long ha Brian Lara Cricket Stadium ha Trinidad .
Ka jingpynbna SBI Clerk 2021 : Ka State of India ha ka sngi Nyngkong ka la pyllait paidbah ia ka jingpynbna jong ka SBI Clerk 2021 .
La kheiñ ba ka dei ka bynta jong ka Seni gharana namar ba u Enayet Ali u la shim ïa ki jinghikai jingrwai na u Nirmal Shah uba dei u khun ksiew jong ka khun jong u Tansen .
IPL 2018 : U MS Dhoni uba la pynbun ia ki jinghiar thep kiba heh kan shakri kham bha ia ka Chennai Super Kings
Hynrei nga tip ba phin ym iehnoh ia ka .
" U Khrist u la bthah ia ki nongbud jong u : " " Phin long ki sakhi jong nga . . . haduh kaba kut jong ka pyrthei . " " "
U Jisu um shym la khein ia ki briew jong ki jaitbynriew bad ki nongkhrong khajna kum kiba lait na ka jingpynim .
U Raj Thackeray u la kren ha ka jingialang paidbah ha Satara .
Baroh ngi kwah ban pynlong ia man la ka sngi ka sngi kaba kham bha hynrei kam ju long kumta .
Kumta , kumta kine ki long ki bynta kiba kongsan bha jong ki tiar ne ki tiar shiteng nar ban pyndonkam na ka bynta ka jingpyndonkam spintronics .
Lane ki pynrung kyrteng bad ka jingshakri jong ka jingpynbna khubor .
U nongthoh khubor , ka tnga ka shah shoh haduh ban da iap ha UP .
U la kyrpad ia ki heh sorkar ban sdang noh mardor ia ki kam .
Ym don tulop lai bnai !
Nga la pyrshang shisha ban shim ia kata .
Kumta ka tiar jong ka jingpynrem jong ngi . .
Ka Jingiaseng kam ju pan pisa .
Kane kam dei satia ka kam kaba bha , hynrei .
Ka Institute kan don ka fund ha kaba yn thep ia kine ki pisa harum kita ki long : 1 .
U Mitchell Marsh u don sa kawei pat ha ka over .
Mark kum ka kot address ba la buh lypa
Ka jingthoh jingkhot sha ka jingkhawai shongkurim kaba la thoh da ki dak lyngkot hangne ​​pule , .
Ka Sonia Gandhi ka president ba shipor jong ka seng Congress kaba la shah sumar ha ka janmiet jong ka sngi Thohdieng ha Sir Ganga Ram Hospital kaba don ha ka nongbah jong ka ri , ka la pyllait noh ha ka por 1 baje mynstep jong ka Sngi U Blei .
Nga sngewsih , ngin sa donkam khyndiat ka por .
Mynta ki nongshim bynta ki lah ban aiti ia ki jingai jingmut jong ki shwa ka 25 tarik u Naiwieng 2012 .
La iathuh ba ki don ki jingialehkai ruh na ki bynta jong ka sor pdeng jong ka Srinagar .
Yn pynlong ia ki jingialehkai skul ha ka ri ha ki saw haduh san tylli ki jaka man la u snem
Hadien la pynhiar ia ka jingkhlain sha ka 6 . 8 .
Ka UNESCO ka la pynlong ia ka kum ka jaka tynrai jong ka pyrthei ha u snem 1985 .
Ka kaiphod jong ka roi ka par jong ka ri Andhra Pradesh 2007
Ka projek kaba shongdor Rs . 197 klur yn pyndep hapoh ka por ba 21 bnai haduh u bnai Iaiong 2020 .
Kumjuh ruh ki kynthei kiba heh palat ki dei ban pynduna ia ka jingkhia jong ki .
Hangne ​​ka don ka jubab ia man la ka jingkylli jong phi .
Ka jingïalang ka long kaba plie na ka bynta baroh bad ka jingrung ka long kaba laitluid .
Ha kane ka jingialang la ia kren ia ki mat bapher bapher .
U lah ban kylli ia kata ka jingkylli .
U agent ba la ithuh lah ban shaniah .
Ka Xiaomi Mi Mix Alpha kan sa wan sha India shen : Ka jingpyntip
Ka rel India ka phai sha ka natural gas ban pynduna ia ka jinglut
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki nongpeitkai , hynrei la iaroh shibun ia ka jinglehkai jong ka .
Ka jingthung khaw ka la kiew bha ha ki distrik Junagadh , Jamnagar , Rajkot , Amreli , Bhavnagar bad Surendranagar ha ka thaiñ Saurashtra .
Kane ka kali thymmai ka don ha ki 10 tylli ki model bapher bapher kum ka diesel bad ka petrol bad ha ki 6 tylli ki rong .
Khnang ban pynleit jingmut ha ka khaii pateng bad ka khaii pateng , ka kompeni ka la pyrshang ban pyniaid ia ka jingsynshar diwani lyngba ki nongtrei trai ri trai muluk .
Watla katta ruh , khmih lynti ia ka jingiatai kaba shlur .
" La pynbna ia ki kynthei " " la pyllait " " ban ia kaba la pynlong ain hynrei ha ka jingshisha ka la long kajuh ka jingpynshitom . "
Lah ban iohi ruh ia ka jingmynsaw ha ka por ba ym don ka jingshakri kaba sniew ia ki nongpang ba kyrkieh ha hospital .
" " " Ka Khusnam Magsaysay : " " Ka Jingkylla Ka Sdang Na Kiei kiei kiba Rit " " " " . "
Ki pulit ki la bynrap ba ym don uwei ruh na kiba shong bike uba la deng ia ka helmet .
U Jehu u kwah ban weng noh ia ka jinglah ban don kum kane ka jingpyrshah .
Ha kane ka sngi la donlang ki nongialam ka Congress u Uttam Kumar Reddy bad u Suresh Reddy bad kiwei kiwei .
Ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 15 tarik u bnai August 1947 namar ka jingialeh jong ki klur ngut ki nong India .
Ka jingpynmih kot offset ka dei ka rukom shon kot kaba la pyndonkam bha .
Hadien ba u la noh synñiang T.4 klur , u Prabhas uba pawnam ha Baahubali u ai 50 lak tyngka sha ka seng ai jingïarap jong ka Chiranjeevi .
Katkum ka jingong ki heh sorkar , kan shim por shibnai ban shna biang ia katei ka surok .
Nga la duh noh ia la u khun .
Bad ki kmie ki kpa ki sngewbha ban pyndep .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la rai ba kata ka jingshah set phatok shi jingim ka dei ka kyndon bad ka jingshah pynshitom iap ka dei ka jingpynkylla .
Ka iingbishar ba kyrpang jong ka Pakistan ka la rai ia ka jingpynshitom iap ia u president barim jong ka Pakistan u General Pervez Musharraf ha ka mukotduma trei kam jong ka Ri .
" " " Balei phi la wan phai pat ? " " "
U la thoh ia ka jingim jong u Govinda Pai , u myllung Kannada na uba u la shah ktah shibun .
" " " Ngi lah thikna ban pynjari ia ka jingkhanglad ha ka ioh ka kot ia ka China ."
Ka jingpyniaid ha ka jingialehkai squash ka la long ka sobjek kaba lah ban iasaid bad kaei kaba la jia ha Oxenford Studios ha Gold Coast ka lah ban ai jingmut shuh shuh ia ki nongpeit ia ki jingialehkai.
Ha kane ka jingialehkai Pacers u Vidyadhar Patil bad u Sushant Mishra ruh ki la ioh ban khur mar ar wiket na ka bynta ka India .
U Ravindra Jadeja u la thep kol bad u Steve Smith u la thep 8 kol na ki 52 tylli ki bol .
Ngim don jingkitkhlieh ia kane .
Ka la ai ia ki nongseng karkhana India ia ka jingsma jong ka jingmyntoi kaba khraw bad ka jingroi jingpar .
Halor ka mat Mahadayi , ka sorkar Goa ka la leit sha ka Supreme Court bad u Kumaraswamy u la ong ba kane ka la khanglad ia ka jylla jong u ban pyndonkam ia ka bhah jong ka um .
Haduh ba ka jingjia ba sngewsih kan jia phin ym sangeh .
Kata ka la sdang ia ka jingim ialehkai jong ka kaba la ialam ia ka sha ka kyrdan ba hakhmat eh ha ka jingialehkai bad Muay Thai ha Australia .
Ka jaka treikam jong ka kan long ha ka ri India baroh kawei .
Bam bha da kaba bam bun ki soh bad ki jhur .
Bad u la thaw ia ki rmiang shyntur jong ka ha ki saw tylli ki dong jong ka . ki reng jong ka ki long na kajuh : bad u la tap ia ka da ka nar .
Hynrei ka sorkar UP ka . . .
Katkum ka jingialang bad ki nongthoh khubor , yn ai ia ka jingpynrung kyrteng MNP ia uwei u nongpyniaid mobile na ka bynta 15 snem lyngba ka jingthep bid na ka bynta ka bai lutksan kaba Tk 20 lak shisnem .
Katkum ka jingrwai jingiakren ha ka phone kaba u la buh ha ka blog jong u , .
U Cristiano Ronaldo u dang sngew artatien ia ka lawei jong u ha ka Real Madrid.
Ka jingiathuhkhana ka dei shaphang ka jinglaitluid .
Ka la long kaba pher bha ha kata ka por .
U PM Modi bad u president ka BJP u Amit Shah kin sa ai jingkren ha kane ka sngi .
10 Balei U Jisu U iathuh ia kane ka pharshi ?
Kren bad leh ha ka rukom kaba pynsngewbha ia ka dohnud jong U Blei .
50 lak ngut ki nongmane kiba la pynrung kyrteng haduh mynta na ka bynta ka Amarnath yatra
Ka tank ba la shna ha Tamil Nadu yn pyndonkam ban iada ia ki pud ki sam jong ngi ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Une u Admiral u la ïoh ruh ïa ka kyrdan Masters na ka skulbah Cranfield , UK .
Wat la katta ruh ngi dei ban kylli ia lade , ‘ Nga hi nga don ka jinglong ap kaba kumno ? '
hynrei nga tieng lada nga khot ia phi u nongwad bniah ym don ba wan , .
Ka jingiadei kaba jan ka dei ka jingiadei hapdeng ki briew kaba kynthup ia ka jingiadei kaba jan ha ka met ne ka jingsngew .
U la pynhap ia ki ar tylli ki set ba nyngkong , nangta u la jop ia ki ar tylli kiba bud .
Pyrshang ban pynbeit ia ki jingshaniah ba la jot . Ka jingtreikam kaba lah ban long kaba ma namar ka lah ban pyrshang ban pynduh bun ki package .
Ka Dakatia ka phah ia ka wah shaphang shathie kaba pynlong ia ka Khal Noakhali .
Kane kan iarap ban tehlakam ia ka jingleh thok .
Hynrei u SP u Praveen Nishad u la pynliem ia u Upendra Shukla uba dei u BJP da 21 881 vote .
La pynkynriah noh ia ki hynniew ngut kiba mynsaw sha ka jaka sumar .
Nga dang shu ong kumta , em ?
U im suk bad la ka tnga .
Ka jingkylla kaba jur jong ka fund la iohi ha baroh ar ki jinglong mar ryngkat bad ka ram .
Mynta ki don 4, 783 ngut ki nongpang ha Gujarat bad ki don 64 ngut kiba don ha ka ventilator , la ong ka khubor .
Kane ka la jia thik kumba ka la jia bad ka AAP .
Ha ka jingïalehkai ba la dep , ka Sensex ka la ïoh palat 700 poiñ .
Ki jingpynbna jong ka ki kynthup ïa ka phlim ba bha tam , ka phlim ba pawnam tam jong ka ri Bilat , u nongpynïaid ba bha tam , ka phlim tynrai ba bha tam , bad ka nongak ba bha tam ha ka bynta ba hakhmat eh .
Ka jingtlot kum u khun masi .
Na ka bynta ki dur shim dur , kane ka tiar ka don ia ka camera shim dur kaba 16 megapixel ha khmat .
Ka jingaplai ka la sdang naduh ka 5 tarik u Risaw ha kylleng ka Jylla Maharashtra .
U Alok Kumar u Director ba thymmai jong ka CBI
Kawei ka seng treimon sngewbha jong ka Hungary ka la wan shakhmat ban tei ia ki iing skul , hynrei namar ba ka sorkar kam shym la pynkylla ia ka jaka sha ka skul , ki la leit noh .
Nga donkam ia kane ka jingjop shibun .
Phi kwah ruh ban pyrkhat shaphang ka jingheh jong ka jingpyni .
ki dang khot ia ka ka jinglong kaba pher , kaei kaei kaba kata ka mut .
U myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath u la pynpaw biang ia ka jingkular jong u ban pyllait ia ka ram jong ki nongrep .
Bad ngam dei ban long uba sngewsih .
Ka jingpynmih jhur ha ka lyngkha Ki jhur kiba iapher ha ka dur , ka rukom san , ka jingshai , bad ka jingdonkam ia ki jingbam la thung ha ka lyngkha hapoh ka rukom rep bun jait kaba jylliew .
Ka 1 . 80 lak tylli ki kali ki pyndonkam ia ka lynti man ka sngi .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Badshah , Kamaal Khan , Mamta Sharma bad la ai jingrwai da u Wajid Khan ryngkat bad u Sajid Khan .
" " " Ngi la ioh jingkyrshan na ka Make in India bad Invest India ."
Katba u nongñiah u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
Balei ym don uwei ruh na ngi uba la leh ia kata ?
U kapten ka kynhun kriket ka Bangladesh u Mominul Haque , u coach ba hakhmat eh u Russell Domingo bad u coach bowling u Charl Langeveldt .
ki jingkylli kiba kum kita ki dang kylli mynta . .
Ki la long kum ki hynmen ha ka madan .
Ki kynhun na ki tnad rel , ki pulit Punjab bad ka BSNL , nalor ka kynhun jong ka CFI kin iashim bynta .
U Owaisi u la ong shuh shuh ba ka sorkar ka dei ban pynpaw shai ba kan ym don kano kano ka jingpyntreikam ia ka NRC haduh u snem 2024 .
Ka jingshemphang ka dei ka jinglah ban iohi ia ka jinglong jingman .
' Ka jingkyrduh hi ka long ka atiar .
Ka Vidya Balan kan wanphai biang kum ka IFFM face na ka bynta ka snem kaba lai
Hiar u Donald Trump ha Ahmedabad na ka bynta ka jingleit jurip ba nyngkong jongu sha India
Kane ka jingpynrung kam kan pyndap ia 11880 tylli ki kam pulit ha ka seng .
Ha ka 18 tarik u Risaw 1930 la ialeh ka thma hapdeng ki nongialeh pyrshah ba la ialam da u mastarda surya sen bad u anta singh , bad ki shipai phareng ha lum Jalalabad .
U myntri pla pisa u Arun Jaitley u la wanrah ia ka mang tyngka ha ka 1 tarik February kaba long kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka ri India kaba laitluid .
U Prakash Padukone u pyniaid ia ka jaka hikai badminton ha kane ka nongbah .
Mynta ngi lah wat ban check ban pynthikna .
Washington : U President Donald Trump u la phah ia ka kyrteng jong u Kenneth Ian Justers sha ka iing dorbar jong ka US Senate na ka bynta ban long u nongmihkhmat jong ka America ban wan sha India .
U Anil Goswami Secretary ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u la khot ia ki katto katne ki Lat kiba la shah thung ha ka por jong ka sorkar UPA ba kin risain noh hadien ka jingkylla sorkar ha katei ka Centre .
Hynrei shano ki leit ban iap ?
Hato phin iatrei lang bad u biang ?
La thoh bha ia ki da ka kti ha ka ktien Estonia .
Ka la ai jingmut ba ki mar umphniang , ka umphniang , ka bording , ka kyiad bad ki jaka puta ki dei ban shah ktah ha ka GST .
Ka elekshon ha Jharkhand : Ka tnad elekshon kan sa pynbna noh shen ïa ki tarik
Ia ki kynja kynja kynja jong baroh ar tylli ki IRNSS bad GALILEO la pynbiang da ka SpectraTime .
Kane ka rai kam shym la ai jingim thymmai tang ia ka jingleh pyrshah hynrei ka la buh ruh ia ka nuksa ha ka niam Jiw ban ailad ia ki nongialam niam ban pyniadei ia ka ain jong ki Jiw katkum ki jinglong kiba kylla .
U la pyniasoh ia ka seng bad ka Congress ha u snem 2009 . La jied ia u sha ka dorbar Rajya Sabha hadien .
Ki jingkynnoh bamsap ki la mih .
Ki nombar model jong kawei pa kawei ka brand la ai ruh ha ka thup .
Hynrei ngi ioh jinghikai na kine kiei kiei .
Ïap u President ophisar ha Bihar
U la ong shuh shuh ba la ai por ia ka komiti hynriew bnai ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
' Hato u Bill Gates u ngeit ia ka blei Lakshmi ? '
U la long u nongai jingmut ba peit ia ka tnad ain , ka hok bad ki kam dorbar ha ka kynhun myntri jong u Shahabuddin Ahmed .
Ka aktor ka Kangana Ranaut ka la shah jied ban ak ia ka bynta jong ka Jayalalitha .
Ia kane ka SUV kaba thymmai yn ai ha baroh ar tylli ki tyrpeng bad baroh ar tylli ki tyrpeng , ryngkat bad ki 6 tylli ki tyrpeng bad ki tyrpeng kiba pyndonkam da ka kti .
Na ki 37 ngut ki don ia ka jingpang dengue .
Kito ki rangbah ki dang don ka jingburom tang ia ka pisa .
Ka jingkiew ha kaba ai khusnam ia ki projek ka la long kaba bha .
" Kaei ka jingmut jong ka " " thied ia ka por kaba biang na ka bynta lade , " " bad kumno ngin leh ia kata ? "
Hynrei ka kam kaba kongsan jong u ka long ban ialap ia ka khubor babha bad ban hikai ia kito kiba don ki shkor kiba sngap .
U la ong ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingpluh .
Ka phone ka wan ryngkat bad ka jingkyrshan na ka bynta ar tylli ki sim card Nano .
" Nga kular ba ha Delhi ruh shen ngin sa pynpaw ia kiba bun ki skhim jingmyntoi , kynthup ia ka jingai jingiarap ia ka bai bording ." " "
Ka kynhun ba nyngkong jong ki jingkhang kan bud na ka jingbatai ia ka rukom pyniadei ia ka jingjia ba la pyndonkam jong ka label bad ka jingjia ba batai jong ka .
" Ka Vicky Kaushal ka la ong " " Haduh ban da pynmih ia ka phlim , ngam pat don jingmut lada kan treikam ne em ."
Ki jingbishar jong ka ki kynthup ia ki kot jait , ki phlim bad ki jingialehkai .
Ka rukom iaid jong u sboh Bun ki jingthung ki shaniah ha ka Iyer ban kit ia u sboh jong ki hadien ba la pyllait ia u na ki catkin ne ki cone haba ki shah pynkhih ha ka Iyer .
’ Mano ba kren shaphang ka jingpyniap ia u kulai mad ?
Haba donkam ia ka na ka bynta ka bor , ia ka glycogen la pynpra bad pynkylla biang sha ka glucose .
Hynrei ban pynkylla ia kane sha ka jingshah kynnoh beain kaba jur ka long ka jingbym sngewthuh jingmut ha ka ain .
" Ka tnga jong u ka peit bniah ia u bad ka ong , " " Ka dei mano ? " " .
Ka Sheila Dikshit ka sngewtynnad bha ia ki jingrwai jong ka ri Sepngi naduh ba ka dang samla bad ka ju shong hajan ka radio ban ap ia ki jingrwai ba ka ieit eh ban pynmih .
Ki nongshong shnong kiba la sakhi ia katei ka jingjia ki la pyntip sha ki pulit .
Em, em, wat nym tieng.
Ka kyntien kaba la kdew , ki tyllong khubor ki la kynthoh , ka dei ka dak khaii kaba la pynlong lang ha kaba ka jingiada ia ka kyrteng la ai ia ka kyntien baroh kawei ym ia ka bynta jong ka kyntien ba la buh dak khaii .
U nongpyniaid uba la jop ia ka khusnam jong ka ri u Jahnu Barua u la weng noh ia ka phlim jong u na ki khusnam phlim jong ka jylla kum ka dak jong ka jingpyrshah .
Ha shwa ka Mang Tyngka , u PM Modi u iakren ia ka macro blueprint bad ki riew shemphang .
U la ong ba um pat ju leh ia kaei kaei kaba kum kata.
Nalor kata , ka kyrteng jong u nongthoh ka long kaba la shna thok .
Ngi ju bam ia u sohjew ha ka por bam miet .
Hato phi la ju leit sha Rajasthan ?
Ia ki jingiakop yn pynlong ha ki 10 tylli ki jait jingialehkai .
Ki kolshor jong ka juk rnong ba mynshuwa kiba la pur sha kane ka thain ki kynthup ia ki Srubna , ki Afanasevo bad ki Andronovo .
U Khandekar ha ki jingkynmaw kiba bun jong u u la ai ka jingiathuh kaba shai shaphang ka juk kaba la pyndap pynbiang ia u kum u nongthoh .
Phin pyni ia nga ia ka lynti ?
Ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman kaba mynta , ki briew ki pynleit jingmut ha ki kam bapher bapher kum ka jingpyndep ia ki kam iing kam sem , ka jingialehkai hapoh iing , ka jingpule kot , ka kam kper bad ka jingbud ia ki jingsngewtynnad jong ki .
Ki nongiakhih kiba bun ki la iap ne mynsaw ha ki jingialeh hapdeng ki shipai bad ki nongiakhih .
Ki don shibun ki rukom hikai kulai kiba la pyndonkam ban hikai ia u kulai ban leh ia kiei kiei kiba ki briew ki kwah ba kin leh .
Mynta , haba ngi don 3 tylli ki atom ngi leit ban ioh 3 tylli ki jingkylla , ki don 3 tylli ki lad ban ioh ia kane ka jingkylla .
U PM , u PC u dei ban risaiñ : BJP .
U Myntri u ong ba ka jingpynkylla kan pynlong aiñ RTI kum ka tnat treikam , kan pynbeit ryntih ïa ka aiñ RTI .
Ki lad ba la ai jingmut ki kynthup ia ka jingpynkhlain ia ki SOP , ka rukom peit bniah bad ruh ban pynpaw ia ka bynta jong ki ophis kiba synshar , kumta ban bishar bniah ia ka liang jong ka jingbha jong ka kam .
Ki 1,000 ngut kiba ioh pang ha Jamnagar ki dei ha kine ki 8 sngi ba ladep .
Nga la iohi ia ki briew kiba iap beit ha khmat ki khmat jong nga .
Ka skulbah ka pynmih lai tylli ki kot wadbniah ha ki liang jong ka jingpule Sikh , ka jingpule niam bad ka jingpyniaid .
Uba bud u dei u Rahul Gandhi ha ka rta kaba 23 snem. 21 na ka shispah .
Balei ba ka jingshakri bus kam sdang ?
Ka sorkar jylla ka la pyntip ba namar ka jingjur palat jong u slap ha ka jylla ryngkat bad ka jingkiew ka um ha ki wah ka la don ka jingshlei um ha ki 16 tylli ki district .
Hynrei ki jingshisha ki long da kumwei pat .
Ki dieng dat ki thung ha man la ki jaka ha ki jaka nongkyndong khamtam hajan ki iing , ha rud surok , sawdong ki jaka bad ha ki por , hapoh ki jaka .
U Trump : Ngi tei pat ia ka America .
Ha ka soskular ba la iasoi ha Moscow ha u snem ba la dep , ka China bad ka Russia ki antad ba ka jingpynpoi ia ka gas Russia man la u snem kan poi sha ka 38 bcm naduh u snem 2018 shaneng .
Kumta ki samla kiba kwah ban shah pynbaptis ki dei ban tip namar ka jingsngap jar jong ki ia la ki kmie ki kpa . 1 Pet . 2: 21.
U la ong ba ka jingpyndonkam ia ki sboh kiba iahap kan ym iarap tang ban pynneh pynsah bad pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ka khyndew hynrei kan iada ruh ia ka mariang .
Nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
Ka Navratras ka la sdang da ka jingshitrhem niam ha ka tempi jong ka Vaishno Devi mynta ka sngi .
U Kashyapi u la ong ba ka lyer ka lah ban sdang ha kajuh ka por halor ka Mumbai bad ka Pune .
Ka sorkar Khaleda ka la ioh ruh katto katne ki jingjop ha ka liang ka pule puthi .
Shisien ba la pynkylla ia ka pisa , ka EPFO ​​kan khang ia u nombar UAN ba mynshuwa jong phi .
U Myntri Rangbahduh hi u buddien ia ka jinglong jingman ha ki jingialang ha ka sngi Thohdieng .
U sim rit u don ka jingrwai kaba kham heh , ki wrens ki don da ki spah tylli , bad ki sim rkhie ki lah ban iaid da ki kynta da ki jingrwai ba sngewtynnad jong ki .
Ka MIFF , ha ka rukom kaba rit bad kaba ktah , ka pyrshang ban kiew sha ka por ban ktah bha ia ka imlang sahlang .
Hapdeng kata , un shu hap ban iai trei , wat hapdeng ki jingma .
Ha ka jingpyniaid liengsuin , ka jingleit jong ka liengsuin um ne ka liengsuin ka long ka lynti kaba kongsan ha kaba dei ban pyniaid ia ka liengsuin .
Kane kan long ka jingeh kaba shisha ia u Imran Khan , ka jingeh kaba khraw kaba nyngkong eh jong ka jingsynshar jong u , u la ong .
Ka sorkar Fiji dang shen ka la pynbna ba kan ai 47 percent na ka jinglut jingsep ha kaba pynmih ia ki phlim ba yn ring hangta .
" " " U Jaitley u la ong ba kam don ka kyrdan kaba kyrpang na ka bynta ka Andhra Pradesh .”
Ia ka met iap ym pat lah ban ithuh , la iathuh .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia kajuh na ka website ba pura .
Jingkyrshan bad jinghikai jingtbit ha ki Academy ba la pynskhem da ka KHELO INDIA
Baroh arngut kim shym la jop ia kano kano ka seat .
Kane ka pynlong ia ka jingiathuhkhana kaba kham sngewtynnad .
Katkum ka khubor na ki pulit la ong ba ki Enforcement Branch ki la leit ban khynra ia katei ka karkhana bad ki la kurup shibun bah ki manjha China .
Kane ka phang ka long kaba donkam khamtam ha ki jinglong jingman kiba mynta .
U President u la ong ba nga la sngew kyndit haduh katta katta ban iohsngew ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Brussels mynta ka step .
Ki bor pahara ha Kulgam district jong ka Jammu bad Kashmir ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka jingiakynad kaba la jia shi miet katba ia uba lai la kem im , la iathuh ki pulit .
Kata kan long ka jingpyrshang ba shisha jong ngi bad kane ka iing dorbar ka don ka jingpynthikna ba yn ym leh ei ei kaba ha kano kano ka rukom kan ktah ia ka jingdonkam jong ka riti synshar jong ka ri jong ngi .
U tnga jong ka Dimple bad u heh SP u Akhilesh Yadav ruh u la don lang ha kane ka sngi .
Kane ka jingbthei bom ka la jia hajan station Barrajpur ha ka por 7 baje eiei . 10 baje mynstep mynta ka sngi , la iathuh ka ANI .
Ka jingbuh kyrpang ia ki jaka sah na ka bynta ki jait nongleit nongwan bapher bapher kynthup ia ki nongleit nongwan kynthei la leh katkum ka jingdawa bad ka jingdon jaka sah , kaba long ka kam kaba iai bteng bad kaba iai bteng .
Ka Mapusa konstitwensi ka la sah thylli namar ka jingkhlad noh jong u MLA jong ka u Francis DSouza .
U la don bynta ruh ha ka Bharatiya Janata Yuva Morcha kaba dei ka kynhun samla jong ka BJP .
Ia ki jingtip ba bniah jong kane ka jingtohkit dang ap .
Hynrei u Trump u la ban jur ha ka sngi saitjain ba ki nong America ki shah pyniap man ka sngi ha ki bym don kot don sla .
Ki Nongthaw Aiñ jong Uganda Ki Kwah Ban Pynkhuid ïa Ka Ïing Ha Ka Kynhun Thoh Pathai khubor jong ka Parliament
Ka jingbym biang ha ka jingpyniaid hapoh ka dohnud ka ialam sha ka jingbym biang ka jingkhih jong ka dohnud .
Kane ka jia ha man la ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u Lee bad nga ruh ngi pdiang sngewbha ia ka jingpynmih ia ki bond pisa jong ki kompeni ha Singapore , la ong u Modi .
o Ka jingai dukan khlem jingsiew bad ka jingpynbiang ia ka jingthew jingkhia sha ki nongrep katkum ka jingwan nyngkong .
Ha ka dur : U Raj Kapoor bad u khun jong u Randhir Kapoor .
Ha ka snem 1930 eiei , ka jingbun briew ha ka pyrthei ka la poi sha ka ar klur ngut .
" " " Ki kynthei kim shaniah tang ha ki shynrang , ki hap ban wad ki lad ki lynti ban kamai . " " "
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card jong ki na ka upbed2019 . hapoh .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor ka Mehbooba ka la ong ba ka jingsuk , ka jingiapynbeit bad ka roi ka par kan long ka agenda jong ka sorkar jong ka .
Ha kajuh ka por u myntri kam pohiing ka ri Bangladesh u Asaduzzaman Khan bad u myntri kam bar ri u AK Abdul Momen ki la pynsangeh noh ia ka jingleit jngoh jong ki sha India hapdeng ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
La pynbor ia ki kompeni ban ai jingtip kham bniah shaphang ki nongsam mar
Ka BJP ka la ioh 41 na ki 68 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka Himachal Pradesh katba ka Congress ka la hiar da 20 seat sha ka 23 tylli .
U la kyntu ia ka sorkar ba kan shim khia ban pynbiang ia ka um dih .
Pule shuh shuh : U Samrat u ju siew toll ia ki nongialam ka seng synshar
U la dep shah pynshitom .
Da kaba pyndonkam ia kawei na ki ryndang jong u Adam , U Blei u la thaw ia ka kynthei bad u la wanrah ia ka sha uta u briew kum ka tnga jong u , hadien la ai kyrteng ia ka ka Im .
Ka kam jong ki ka long namarkata kaba kham jan bad ka jong ka kynhun bishar bah ban ia ka jong ka kynhun bishar ha ka jingbishar .
Ka la pyndep ia ka jingpule ar snem shuwa jong nga .
Hadien ka jingpang kaba lyngkot , u Ibrahim u la khlad noh ha ka snem 1580 .
Hato kane ka jingtei ka don ha ka jaka jong ka ?
Sngewkmen ba ka Chess ka la wan biang ha ki jingialehkai Asia : Anand .
Ia ka kynhun shipai kaba ka Post ka kdew la tip kum ka FRAPH .
Ia kane ka jingpynbna ha kaba ia dei bad ka jingpynbna ia ka rai la pynbna paidbah ha ka official website jong ka Supreme Court ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Da kaba ki paidbah ki la tip ia ki jingeh ha ka tnad bishar , ym don mano mano ba lah ban iehnoh ia ki khlem da pynbeit .
Ka iathuh ia u ba ka la ieit ia u naduh skul bad ka kwah ban shongkurim ia u .
Uwei u nongphone bym kwah kyrteng byrngem pyniap ia u Salman Khan
U nongialam ka Congress u la ong ba donkam ban pynkhlain ia ka Bill ha ka liang jong ki kynthei bad ki kynthei Muslim hi .
La pynkynriah noh ia u sha ka jaka bym lah ban tip , ki la ong .
U la bishar bniah ia ki kam pynroi bad ki heh jong ka distrik .
Naei phi wan ? ka la lyngngoh .
Ha kata ka sngi ki para briew jong u Goutama ki la sngewsih ia ka jingkylla bamut jong u bad ki la thaw ia ka masi kaba arsien bad ki la pynjot ia ki jingthung jingtep bad ki spah baroh lada u Goutama .
Ki jinglong jong ki nongleh kam sniew nangta ki la shim ia ki lynti bapher bapher .
Mynta ka sngi u Myntri ka tnad Transport u GS Bali u la buh ia u maw nongrim jong ka jaka ieng bos ha Dharamsala .
Wat ha ki katto katne ki jaka ba suk , ka jingpynbiang bam ka la nang hiar namar ka jinghiar ka ioh ka kot kaba buh jingma ia ka jingioh bam na ka bynta kiba duk .
Ia kane ka pung la tip da ki nongwad bniah jong ka ri France kum ka Lac des Prairies .
Ka jingiateh Teesta kan paw bha ruh ha ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ki wah kiba kham jrong , kiba rit bad ki wah kiba heh , ki don ka jinglah ban kit ia ka dewbilat kaba bha tam .
200 gram ka krem ​​ba thymmai , ba la khleh lang .
Em , nga la ioh ia ka jingbam rye kaba man ka sngi .
Mumbai : Ka phlim ba nyngkong eh jong ka Sara Ali Khan kaba kyrteng ka Kedarnath kaba la pynmih da u Abhishek Kapoor bad kaba ak ruh u Sushant Singh Rajput ka don hapdeng ka jingeh ha ka liang ka ain .
Haba don kiba pyrkhat ba ka jingai sngewbha jong ka kynthei ka long kaba palat pud , U Jisu u la iada ia ka bad u la ong ba ka jingiathuhkhana shaphang ka jingaiei jong ka kan sah jingkynmaw slem .
Baroh sawdong jong ka nongbah la ker sawdong da ki jingbakla kiba heh .
Ka ri ka donkam ia ki shakri ym ia ki nongsynshar .
U Ravi wa ki montri rangbah ka jylla u Conrad K Sangma da e khublei ki ya ki paidbah ka jylla ha ka sngi Christmas .
Kane ka aiom ka don 12 tylli ki bynta .
Haba u dang bishar bniah ia u Swer Sar ha ka snem 1941 kum u editor jong ka Akali Patrika , u Gianiji u la kynthoh : Kine ki khana ki pule kum ki poitri .
Pynkhriat ia ka pan bad thep khyndiat ka umphniang .
Ki la dep poi ha Bhubaneswar .
Ka step kaba 1 : Buh ia ka YONO app ha ka phone jong phi .
Baroh arngut u Nasiruddin Ibrahim bad u Bahram Khan ki dei ki nongïada jong u Sultan Ghiyasuddin Tughlaq .
Yn pyni ruh ia ki jingthmu ialehkai ba la sdang da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Dei ban pynlong ia ka jingpule ia ki ktien jong uwei pa uwei kum ka bynta kaba donkam ha ka jinghikai skul .
Hynrei kata kam shym la paw .
Pule Shuh Shuh : Hiar thma da ka liengsuiñ jong ka Russia ïa ka Syria : Ïap 300 ngut ki ehrang ISIS ha ki 60 tylli ki thong
Bunsien ka jingkylla jong ka rhyme na kawei ka kynhun ki dkhot sha kawei pat ka pyni ia ka jingkylla ha ka sobjek jong ka jingiakren .
Ha ka jingshisha , ka jingjia kaba sngewsih jong u ka pyni ia ki katto katne ki jingeh kiba ju jia ha ka jingroi jingpar ha ka liang ka met . Pyrkhat katto katne .
Ia ki nongkhaii kiba la shah kem la aiti sha ka GRP ban leh ia kaba dei katkum ka ain , la bynrap shuh shuh u nongaiktien .
Hynrei kane ka jingpyntreikam ka la sahteng namar ka jingkhang dam kaba la pynjari ban tehlakam ïa ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus .
Ka jingtreikam jong ka engine bad ka stage ha ka por ba pynlong ia ka kam ka long kumba la antad .
Ngam mih na ka BJP , u la pynskhem .
Kane ka jingpynkylla ka la pynduh ia ka jinglong tynrai jong ka Riti Synshar .
" " " Nga la pyrkhat ia ki nombar baroh shi miet ."
Wat la la iaroh kum ka jingkiew kaba khraw hynrei une u dawai u la pynsngewkhia ia kiba bun namar ka rukom pynmih ia u .
Ngan nym leit phai shuh sha ka Congress .
" Ka don ha ka 2436 ' 23 " " jong ka Mihngi bad 684 ' 19 " " jong ka Mihngi bad la ker sawdong ia ka shaphang shathie da ka wah Indus kaba pyniakhlad ia ka na ka Elaka Thatta . "
" Khublei shibun , na uwei uba la shakri ia U Jehobah naduh dang samla . " " "
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Director General ka tnad pulit u Ashok Prasad .
" Uwei u chairman jong ka Seoul Board of Education u la ong : " " Ka nuksa ha ka ktien bad ka kam ka long ka jinghikai khynnah kaba bha tam . " " "
Nalor kata , ki Phareng ki la pyrshang ban ai pisa ia ki nongialam jaitbynriew . hynrei katba kane ka treikam ha ki katto katne ki khep , ka la pynmih ia ka jingsngewsih ha kiwei pat .
Katei ka kompeni jong ka ri Bilat kaba trei na ka bynta ka jingialap elekshon jong u President jong ka America ha u snem 2016 la lap ba ka la lum ia ki jingtip jong ki 87 million ngut ki nongpyndonkam Facebook .
27km ka surok bah ba la shna man ka sngi : PM Modi
Na ka bynta baroh ki nongpang ha kylleng ka pyrthei .
Ngin hap ban pyrkhat ia kito ki jingthung kiba pyndonkam duna ia ka um .
Sa shisien , ym don ka tnad sorkar kaba kitkhlieh na ka bynta ka jingpyniaid ia ka jinglut kaba kham heh .
Ka IndiGo ka jia ha une u bnai .
1993 , la pynrung ia ka jingkiew lai sien jong ki kynthei .
Ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng kine ar .
Palat 12 ngut ki briew ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka BSP ka ioh 2 klur , ka CPM 2 klur bad ka NCP 86 lak .
U kapten ka Delhi u Nitish Rana u la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban tied nyngkong .
Ngim donkam ia kiba bun ki nongialam .
Wat kren pyrshah ia ka India , ong u PM ka Pakistan u Nawaz Sharif sha ki myntri .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 397 , 34 jong ka IPC la register ha thanat Sector 26 .
Kine ki arngut ki don ha lynti ban leit sha Kollam na Bengaluru .
Ia ki khlur jong kane ka phlim ym pat pynbna .
U Xi kwah ban pyni shuh shuh ia ki phlim Bollywood ha China
Ka BJP ka lam khmat ha Gurdaspur bad Hoshiarpur seat katba ka Akali Dal ka lamkhmat ha Bathinda bad Ferozepur seat .
Ka Aditi Singh ka dei ka khun jong ka Shraddha Pancholi kaba dei ka para jong u Aditya Pancholi.
Ka jingbun jong ki 1 . 71 klur ngut ki briew ha ki 19 tylli ki district jong ka Bihar ki dang shah ktah ha ka jingshlei um , la iathuh ki heh sorkar .
Balei ka long kaba donkam ban jied ia ka jait pillow kaba biang ?
" " " U nongialeh hok jong ki mrad un ym ieng na ka bynta ka jingleh be-ijot " " "
Ha kane ka bynta la die haduh 439 000 tylli ha u snem ba la dep .
Hynrei ka jingïaphetrieh hapdeng ki Muslim India ka long kaba duna tam haba ïanujor bad kiwei pat ki kynhun niam .
8 Ha ka thma bah ba nyngkong , ym shym la leh ei ei ban ai jingbam bad jingpynshlur ba kynja mynsiem ïa ki Nongpule Baibl kiba la ïaid kylleng kylleng .
La buh ruh ia ki CCTV ha ki jaka ba kongsan .
Ki la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis ban tuklar .
Ka Chandela ruh ka la ïakynduh ïa kajuh ka jingeh ha kaba ka la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka jingïakob ïalehkai 10m Air Rifle jong ki kynthei .
La kylli ba balei ym shym la pynrung ia ki Rohingya ha katei ka Bill ?
Bad , la don u Narendra Modi .
Hangne ​​ka don kaei kaba u aktor u la ong .
Ka jingtrei ka pyni ia ka jingpynkylla ba la ai bor ia ka tynrai na ka Sanskrit sha ka ktien Phareng .
To ngin pynbeit ia ka lad ban mih na kane ka jingeh . '
" U nongthoh histori u Frederick Lewis Allen u ong : " " Ia ki shi snem kiba la bud ia ka thma lah ban tip hok kum ka Snem jong ki Jinglong Basniew . . . ."
U myntri ka sorkar pdeng u PP Chaudhary u ia kynduh ia u MP barim bad u rangbah jong ka seng Congress u Bah Badri Ram Jakhar ha Pali .
Ha ka jingïalehkai ïalehkai jong ki shynrang , ka kynhun ïalehkai jong ka India kaba kynthup ïa u Abhishek Verma , u Sandeep Kumar bad u Rajat Chouhan ki la duh ïa ka kol ksiar ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Iran .
Baroh kiba shong ha ka pyrthei kin duh noh , .
Lada ka long kumta ngi lah ban pynduh ia lade na ki jingtip ki ban long ka jingmyntoi kaba khraw ia ngi .
Ka kmie jong ki nongshah lehbein ka tieng ia ka jingpynkhuid ia u nongsynshar , byrngem pyniap ialade .
ha ka sur kaba pyni ba u tip ba don kaei kaei kaba bakla . Ka jingthoh ha ka dur ka long kumne : Mano ba lah ban iohi ia kiei kiei baroh kiba ngi leh ?
Ha kane ka sngi la ia donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Edappadi K Palaniswami bad u Deputy CM u O Panneerselvam .
Ki don bun ki nongshna phlim kiba nga kwah ban iatreilang bad nga ap ba kin tyrwa ia ka phlim .
1003 ngut ki nongialehkai kriket ki la iasoi ia ka IPL 2019
CHANDIGARH : U Myntri Rangbah ka Jylla u Parkash Singh Badal mynta ka sngi u la mynjur ban seng sa lai tylli ki skul ba pawnam ha Sangrur , Ferozepur bad Gurdaspur district ha ka jinglut kaba T.30 klur kawei kawei .
U la kynnoh ruh ba u Manik u shong jubor ha ki jaka shong business class haba u thied tiket economy class lyngba ka jingpyndonkam bakla ia ka kyrdan jong u .
Na kine , 146 ngut ki la shah pyllait .
Kum u hynmen rangbah u Maithilisharan Gupta u la long ruh u nonghikai jong u ha kaba pynbeit ia ki jingthoh jong u .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u kew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew ba la khleh , ki jhur .
Kumba 2,000 tylli ki jingdro jong u ki don ha ka kti jong u Rabindra Bharati .
Hynrei u nongshah kynnoh u la lah ban ai slip ia ki .
ka bor ban khanglad bad ka bor ban lap .
Ka W210 E 55 ka dei ka kali kaba khatduh eh ha kaba ka bynta kaba khraw jong ka jingpynmih ka la long ha AMG ha Affalterbach .
Kane ka long kaba sngewsih bad ka BJP ka kynthoh tyngeh ia kane ong u nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain .
Ka jingiaryngkat hapdeng ki seng treilang bad ki kompeni
Namar u slap uba jur ka surok ka la shah pynjulor .
U Dr Youdhvir Singh uba long u Principal ba bit dor jong ka GCW Udhampur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ki don ar tylli ki camera ha ka liang ba shadien .
U nongtied thymmai un pyrshang ban pynmih ia u nongtied .
Ka ioh ka kot jong ka ri ruh ka don ha ka jingma , u la bynrap .
U Jupiter u dei u planet uba phra na ka Sngi bad uba heh tam ha ka Pyrthei Sngi .
Ka phang pdeng jong kane ka jingiakren kan long halor ka jinglong ba la khreh jong ka India ban iakynduh ia ki jingeh jong ka Make in India ha ka liang ka Biotech .
Pyndap ia baroh ki jingtip kiba donkam .
Hadien ka Nana Patekar , u Alok Nath bad u Vikas Bahl , ki jingkynnoh ba thymmai halor ka jingshah kynnoh ba ki la leh beijot ia u nongshna phlim u Sajid Khan da ka aktress , ka Saloni Chopra .
Ki don ki jingma kiba shisha jong ka jingpang jyrhoh um bad ka jingpang kolera .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la kam ba ki rah ia katei ka pisa , kaba dei jong ki katto katne ki nongkhaii jong ka Bhopal , sha Mumbai .
" " " Ka LHC ka dei ka mashin kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
Ka Facebook ka la kynthoh ba kine ki mukotduma ki kynthup ïa ka jingjubab ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ki hok ba kongsan khamtam eh ki hok ban ïoh ïa ka jinglong kyrpang bad ka jingkren laitluid .
Kane kan ai jingmyntoi biang ia ki nongrep ha Tamil Nadu .
U la pynpaw ia ka jingiatylli bad ka iing ka sem bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh .
Khlad myntri ka UP ha ka jingjia aksiden
" 16 Nyngkong eh , u Paul u la iathuh shai ha ki parabangeit jong u ba u iakynduh bad " " u shiah ha ka doh " " ka jingtynjuh kaba kumno kumno ."
Rs. 3 klur la mang na ka bynta ban pynshlur ia ki kynthei nongpyniaid bad Rs . 2 klur na ka bynta ki nongpyniaid kiba hap ha ki kyrdan ba la buh por .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la pynrem jur ia ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad kaba shyrkhei ia ki pulit DD News Crew ha Dantewada .
Ka don ka jingkylla kaba khraw ha ka jingmut jingpyrkhat ha baroh ar tylli ki ri bad ka pateng kaba thymmai mynta ka don ha khmat eh , kaba pynpaw ia ka jingbha na ka bynta ka lawei .
Ka shyntur kaba pyniasoh ia ka shkor pdeng bad ka shyntur , ka plie shapoh ka shyntur ha ka jaka plie jong ka shyntur jong ka shyntur .
Ia kane ka bill la lah ban wanrah ha ka konsil ha ka sngi palei .
Ka printer jong ka ka don ka jingstet kaba 600 lain ha ka shi minit .
Da kane ka jingjop , ka England ka la rung sha ka Round of 16 .
La tieng ia u slap uba jur , la pynsawa ia ka jingmaham ha Uttarakhand .
Kane ka jait jingshah lehbein hadien 70 snem ka jinglaitluid !
Ki tnum Persia ne ki tnum Persepolitan ki long ka rukom ba kyrpang jong ki tnum ba la pynwandur ha ka jingtei jong ki Achaemenid jong ka Persia hyndai , kaba lah ban sdang tang khyndiat por shuwa ka snem 500 S.K .
Ki pulit ka Karnataka kim shym la tip ei ei shaphang ka jingshah kem jong nga .
U Steve Smith u la leh bakla .
Ïa kane ka thuk thuk yn shna ha ka karkhana pynmih kali jong ka TVS Motor Company ha Hosur .
Khatduh eh ki nongshong shnong kiba pdiang sngewbha ki khot ia ki bad ki sait ia ki kjat jong ki .
Ha kawei pat ka liang , lada ki jingsngew ki kham long pdeng da ka jingpyniasoh lang ia ki jingngeit bad ki jingkwah , te ka jingshim ia kine ki jingngeit bad ki jingkwah kan kham donkam ia ka jingsngewrit .
Ka elektoral kolej ka kynthup ia ki dkhot jong ka Lok Sabha , ka Rajya Sabha bad ki dorbar jylla .
U President Ramnath Kovind u dei u Kori .
Ka iing jong ka Hima kaba Ar ka long kaba kyrpang ha ka thain namar ka rukom shna jong ka .
La lap ia ka jingtep paidbah jong ki kynthei ha Sinjar
Hynrei ka sorkar Delhi ka don ruh ka lad ban pynlong ia ki eksamin lyngba ka online .
Bun na ki bahaiing hasem jong nga ki dang sah hangta .
U Littlefield u kwah ba ka series kan pyni ia ka Pateng X bad wad ia ka jait jingiadei jaitbynriew kaba thymmai, hynrei kiwei pat kim mynjur. "
Ka Congress kam kwah ia kano kano ka jingiakren bad kam kwah ruh ba ka iing dorbar kan treikam namar ki tieng ban shah pynpaw pyrthei .
Hynrei nga submit ba um shym la leh ia kano kano ka kam runar .
U Mahesh Sharma bad kiwei ki riew pawkhmat ki la pyllait ia ka kaiphod jong ka jinglong ka mariang 2015 ha kane ka sngi .
Ka Chennai Super Kings ka la ïoh ïa ka nam lahduh jong ka IPL ha ka sien kaba lai namar ba ka la ïaid shakhmat ban pynïaryngkat ïa ka rekod bad ka Mumbai Indians kaba la jop ruh lai sien ha katei ka por .
U la kren ha ka jingialang jong ka INK 2018 , ha Hyderabad mynta ka sngi .
Ngi ioh jinghikai aiu na ki kambah ba U Jisu u la leh mynba u dang don ha kane ka pyrthei ?
" Nangta don katto katne kiba ong " " Ngi ngeit ha U Allah bad ha ka Sngi Khatduh " " , katba kim ngeit satia ."
U Alat u la ong ba um tip ia ka jinglong runar jong u Gurmeet Singh .
Ka CBSE kaba la ai admit card ia ki samla pule na Tamil Nadu ka la mang ia ki jaka leh eksamin ha ki jylla kum ka Kerala , Karnataka bad Rajasthan .
Ki pulit ki la ioh kurup 25 tylli ki bleithaw na ki kti jong ki .
Ha ka snem 1689 la weng noh ia ka ain syiem sha ka koloni , kaba la pynlong ia ka jingsynshar beit beit da ka hima phareng .
Hynrei ka sniehdoh kaba sah ha ka sniehdoh jong phi ka lah ban don ia u khniang jingpang uba ki khot Trypanosoma cruzi , lane T . cruzi na ka bynta ka lyngkot .
Ki pulit jong ka Andhra Pradesh ki la kam ba ki la ioh ban lap ia ka kynhun syntiat kaba don jingiadei bad ka Pakistan bad ki la kem ia hynriew ngut ki shipai duriaw jong ka India ha kaba iadei bad kane .
Hato phi baroh phim don jingpule ban leh ?
Ka Taiwan , ka Vietnam , ka Philippines , ka Malaysia bad ka Brunei ki la buh beit ïa ka jingdawa jong ki halor kine ki dewlynnong .
Hynrei nga dei ban buh nyngkong eh ia ka jingshakri ia U Jehobah ha ka jingim jong nga . Nga la sangeh ban dih duma .
Kane ka liengsuiñ ka kit ïa palat 305 ngut ki nongleit nongwan 293 ngut ha ka klas Economy bad 12 ngut ha ka klas Club .
Ki la dawa ba dei ban weng noh mardor ia katei ka mukotduma .
Wat lada ngi khein ia ka Rathkhola shabar jong ka nongbah Hindu , hynrei ka la long lypa ka jaka ba marjan jong ka nongbah haba ngi peit ia ka jingjan jong ka bad ka Khasnagar bad ka Panam .
U VN Gadgil u la shah rem ha ka tiket jong ka Congress ha Baramati , ka jaka ïalehkai jong ki Pawars .
Nga sangeh ban iohi ia ka kam jong nga .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Dr Sanjeev Kumar Digra .
Nalor kata , hangne ​​u lah ban peit bniah ia u khynnah katba u nang san .
Ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka jaka ka dei ka jinglong ka suinbneng kaba pdeng kaba ka mad ha ka por ba la buh .
Kan kynthup ia u Myntri pla tyngka , u Myntri ka tnad pyniaid surok bad ki surok bah bad u Myntri ka tnad synshar .
Ka aktress ka la don ryngkat bad ki khun jong ka ka Rasha bad u Ranbir kiba dang shongthait na skul namar ka shuti Diwali .
Ka la mynjur kham mynshwa ia ki jingtyrwa ban kyntiew ia ki katto katne ki ophisar bad ki nongiasaid ain kum ki nongbishar jong ki iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad , Kerala bad Gujarat .
Ha u bnai Risaw mynta u snem la pynkiew ia ka bai bus da 80 sha ka 100 tyngka shibnai .
Hynrei ki briew ki la bud ia u bad ki la kem ia u , la iathuh ki pulit .
Wat la la leh ia ka jingsumar shyntur hynrei kam shym la long kaba jop pura .
U secretary ka tnad pule puthi u la ong ba ia kine ym lah ban pynduh tang shi miet .
Pyrshah ki nongialam ka Cong ia ka jingdonkti jong ki Punjab
Kano kano ka rong kaba la khleh lang bad ka um lah ban pyndonkam ha kane ka jinglong .
Hapdeng kata arngut ki samla ki la wan hajan ka kali .
Nga kren shaphang kita ki briew baroh kiba don ka mynsiem .
Ka jingïakynduh ki kynhun BCL ha Ctg College
U Myntri kam bar ri u Jaishankar u la ïakren lyngba ka telephon bad u paralok jong ka ri Bilat.
Ka Nayanthara ka la ioh ia ka khusnam Sridevi kum ki kynthei kiba ai mynsiem ia ka phlim India na u nongshna phlim u Boney Kapoor .
Ki briew ki ioh jingmyntoi na ka bad kumta ki sngewbha .
Nga ieng ha khmat jong phi .
Phi tip shano ka longiing jong ki ka don ?
" La bthah ruh ban pyrkhat ban pynjari ia ka pakhang shnong ha ki jaka " " kiba sngewkhia palat " " kum ka Mankachar " .
" " " Nyngkong eh , kam shym la don kano kano ka jingthmu sain pyrthei ha lyndet jong ki jingkem ."
Ka Nandigam ka dei ka kyrteng jong kawei ka jaka ha Andhra Pradesh :
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap jong ki briew ha kane ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Bikaner bad kitbok kitrwiang ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
U NONGPYNBNA u dei u briew uba iathuh ia ka khubor babha .
Ka kam kaba kongsan tam , u Myntri Rangbahduh u la peit bniah , ka long ban pynkylla ia ki bor iada ri jong ngi .
Ki leh kumta na ka bynta ka jingmyntoi jong ki , u la ong .
Kumno pat shaphang ka bynta kaba hadien jong kata ka jingong ? Ha kano ka jingmut U Jehobah un wan hajan jong phi , un wanrah ia ki jingkyrkhu aiu ?
U la trei ha kawei ka kompeni Noida .
Ka la shakri ruh kum ka Myntri Rangbah jong ka tnad pla tyngka bad hadien kum ka Myntri tnad khaii pateng bad ka kam karkhana ryngkat bad ka kam ba laitluid .
Ha ka por 10pm , uwei u para marjan u la wan lyngba , namar ngi la shet jingbam janmiet na ka bynta jong ki ruh .
Ban iarap ia ki ban nang ia ka ktien jong ka thain , la pynlong ia ka jinghikai ktien . Ka jingim kaba man ka sngi ka la long kaba eh ia kine ki nongsdang nongwei .
Khyndiat taiew hadien ka jingshah sumar , ka kmie jong ka Mamie ka la ïakynduh ïa arngut ki Nongsakhi U Jehobah .
Lada ka spah snem ka kylla bad ngim kylla , te ka bor ban wanrah ia ki jingkylla ka kylla tlot .
U la pynkyndit ia ka pyrthei da ka jingkoit jingkhiah , ka jinglah ban ieng bad ka dieng hockey jong u .
Ka don shibun ha ki ri ba shathie lam mihngi .
22 ngut ki MLA barim ka Congress jong ka Madhya Pradesh pynïasoh sha ka BJP
Katkum ka website la ong ba ka Kailaasa ka don kumba 100 million ngut ki Adi Shaivite bad 2 billion ngut ki nongmane Hindu .
ki smart phone bad ki nongpyndonkam internet ki long da ki spah million ngut , ki nang kiew ha ka jingheh kaba ar shah .
Namar lada ka snam ki blang bad ki masi masi bad ka dpei ka masi kynthei ki synreit ia kita kiba la pyntngit ki pynkyntang haduh ka jingkhuid ka doh ;
Em , hynrei phin ym ailad ia ka samla jong nga ban sah hangta , .
Ki kyrteng ki kynthup ia ka Madhuri Dixit Nene , Abhishek Bachchan , Kareena Kapoor Khan bad u Anil Kapoor .
Kane ka dei kawei na ki jingbamsap kaba khraw tam ha ka histori jong ka Kerala .
Ka long ka dak kaba bha ba ka sorkar jong ngi ka la shim katto katne ki sienjam ban khanglad ia ka jingpyniap ia kine ki sim nongwan .
Kumjuh ruh ka jingbym don kam jong ki kynthei ka kham bun ban ïa ki shynrang ha kiba bun ki distrik jong ka Kerala , ong ka kaiphod .
Ka USP ka dei ka jingsdang na ka bynta u nongpyntreikam ia ki jingthoh Unicode .
Hadien kata u Mahajan u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Katto katne ngut ki nongialam ka BJP ki la pynlong ia ka jingialang bad u Thackeray ha kine ki khyndiat taiew ba ladep .
Kata ka dei ka daw ba nga la kylla long u aktor .
" " " Ka kam khaii pyrthei , ka bynta jong ka kam khaii , ki brand , ka bynta khaii pateng lah ruh ban iakynduh . " " "
Bad ngam pyrkhat ba ka Hour kan sa jia . bad lada la wanrah biang ia nga sha U Trai jong nga , shisha ngan shem ia kaei kaei kaba kham bha ban ia kane kum ka jaka rieh .
Kerala : Ka BJP ka la khot iakhih hadien ba la khlad noh u briew ha kti ki pulit
Nion hangne ​​ban peit ia ki jingkhein ba stet na ka bynta ki mar ba kongsan ba la jied na ka bynta u bnai Lber 2020
Nga lah ban leit shata lada phi kwah .
U Arundinaria u dei tang uwei u dieng sohjew uba don ha ka ri America shatei lam mihngi .
Kumta , ba baroh ki variable ki don ha kata ka scale .
Ka la long ka jingai mynsiem kaba khraw ha ka kam jong nga .
Ka jingsumar lyngba ka yoga bad ki jinglehkai . Ki rukom sumar bad ki rukom pynhiar mynsiem ki long kiba la pyndonkam na ka bynta ban sumar .
Check lada phi don pisa ban im !
Palat 80 ngut ki khynnah rit ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingpeit bad jingialehkai kriket .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Jadavpur da kaba ioh ia ka kyrdan pule ha ka physics .
Peit , kaei kaba jia ha ki surok , la pyrkhat u Didi .
U la ong ba mynta ka sngi la thaw ia ka jinglong kaba biang na ka bynta ban pyntreikam ia ki jingmut bad jingpynwandur jong ki technocrat laitluid bad ban pynheh ia ki bad ban pyniaid iew ia ki da kaba suk .
Hato ka long ka jinglong jong ka dohnud ? Bad ka Hima jong ki Blei ka lah ban mut aiu ia phi ?
' Na ka jingbatai haneng ba la ai da u Vrindavanadasa lah ban lum ba u Chaitanya u long u nongpyni ia ka jingrwai kirtana .
Nga sngewsih ban iohsngew ia ka jingiap jong ka .
Ka IPS 20 ka wan ryngkat bad ka 1 . Ka 3GHz ka don ka RAM ryngkat bad ka RAM kaba 1GB bad ka jingkynmaw kaba 8GB.
Phi ieit ban leit tong dohkha bad u papa ?
Kine ki arngut ki la ioh khusnam ia ka khusnam aktor ba tbit tam na ka bynta ka jingtrei jong ki ha ka phlim ‘ Uri : The Surgical Strike ’ bad ‘ Andhadhun ’ .
Ka Reserve Bank ka tyrwa ia ka mobile app ban iarap ia kiba duna ka bor iohi ban ithuh ia ki kot pisa
U President u Ram Nath Kovind , U Vice President u Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ïalam ïa ka jaidbynriew ban ai burom kyrpang ïa u Gandhiji ha ka jaka kynmaw burom jong u ha Rajghat .
Myntri barim ka AAP u Kapil Mishra kiew lieng ban pyniasoh sha ka BJP
Ka jingkynthoh ba ka Latin America ka dei ka jaka kha bad u mawjam jong kiei kiei baroh kiba long ki nongleh jadu ka long kaba ju jia bha.
Ki kam ba la kdew ha ka MoU kin kyntiew ia ka jingdonkam jong ki rukom sumar AYUSH ha St .
Ka jingiatreilang hapdeng ka Tata Power Co . Ltd bad ka ICICI Venture ki la sdang ïa ka jingïakren ban thied ïa ki katto katne ki mar bording jong ka Avantha Power , ong ka khubor jong ka Economic Times .
Ka aplikeshon ka dang don ha ka jingpynkhreh
U nongpyniaid jong ka JAC u Ashwathama Reddy u la kyrpad ia ki nongtrei ba kim dei ban tieng .
Ka jingong jong ngi ka long : ka jingshngain nyngkong .
La ïohi ïa u kum u nongïalam ba kongsan bha na ka bynta ka lynti jong ka India sha ka jingïalehkai pyrthei 2019 .
Ngi la ioh ia ka jingujor pyrshah ia u Balakrishna da kaba kynnoh ba u la kren bein ia ki kynthei ha ka jingialang ban pynmih sur ia kawei ka phlim kaba la long lai sngi mynshwa .
Ki jingai dawai ki la don mynshuwa bad wat ka sorkar jong ngi ruh ka dang pynlong ia kajuh .
Ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka ki la kem ia 14 ngut ki nongtong dohkha na India ryngkat bad ki lai tylli ki lieng jong ki halor ka jingkynnoh ba ki donkti ban ri dohkha ha ki um jong ka Sri Lanka .
U Chris Woakes jong ka England u la rakhe ia ka jingshah beh kam jong u Henry Nicholls jong ka New Zealand .
La kem arngut ki trai TV Channel bad la tohkit ia ki director bad ki nongpynmih jong ka Republic TV halor ka jingleh thok ia ki ratings .
Ngi la long kiba pyrkhing bha .
Ha ka shithi bai lutksan kaba ar la pynsngew ba lada ym siew ia ka bai lutksan yn die noh ia ka khun jong u .
Pynbeit thymmai ia ka rukom hikai rep bad ki rukom hikai ban pynlah ia uwei pa uwei u nongpule ba la pyndep ia ka science ha ka rep ka riang bad ha iing ban long u nongseng kam seng jam bad ban pynlong ia ka jinghikai rep kaba iadei bad ka shynrang bad kynthei .
New Delhi : Ka Congress ha ka sngi thohdieng ka la thombor ia ka kyrtong myntri rangbah ka BJP ka Kiran Bedi halor ki kot ki sla jong ka kum ka nongpyniaid .
Ka jingleh donbor jong ki Maoist bad ka jingbymlah jong ka jylla
Ngim kyrshan ia ka jingdawa ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang .
19 Ngi sngewnguh shisha ïa ki jingpynkynmaw babha bad ki jingai jingmut kiba ngi ïoh na ki para Khristan , kynthup ïa ki rangbah balang .
Utei u nongshah kynnoh u trei kum u nongap pisa ha kawei ka bank bad u la phet krad naduh ba la jia katei ka jingkulmar .
La ailad ia ki jylla ban weng ia kine ki stock ha ka shisien lane man la u bnai ha ki 3 bnai haduh u bnai Iaiong 2020 .
Hato don kaei kaei kaba kum kata bad ki kynthei ?
KA bneng kaba dap da ki khlur ha ka miet kaba shai ka long shisha ka jingshai kaba phylla wat ha ka khmat kaba thylli .
Ki la ai ruh ia ka kot jingdawa jong ki sha u myntri rangbah ka jylla lyngba u Deputy Commissioner .
Ki jingshakri jong ki mobile bad internet ruh ki la hiar namar ba ka eriong ka la pynjulor da ki spah tylli ki iing pyniadei .
Kumta kan ioh ia ka jaka ha ka kam shna phlim Telugu .
Nangta ngi duh ar inshi man ka sngi .
Ka jingjrong kam shym la pynkhuslai ia u satia .
U Lal u la khlad noh ha New Delhi ha ka 28 tarik u Risaw 2006 .
Ka blade ka long kaba jem bha . Donbok ba ki wait ki shakri khamtam kum ka jingpynitynnad .
Mar kumta hi u ice u la bthei .
Hato phi kwah ban save ia ki jingkylla shwa ban leh ia ka print preview ?
Katkum ka jingong u secretary ka seng kriket ka Hyderabad u Sheh Narayan u la ong ba u Rayudu um shym la pyntip sha ka seng halor ka jingbym don jong u .
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka Post Mortem kaba la pynlong ha Civil Hospital ha katei ka jaka ha ka por janmiet .
Bad kumba la kdew , la pynkylla ia ka hok jong ki khun nyngkong na u Reuben sha u Joseph .
" U nongthoh histori jong ka Balang u Panayotis Christou u la iohi shisien : " " Ki Byzantine ki la iohi ia ka hima pyrthei jong ki kum ka dur jong ka Hima U Blei " " " "
Ka rai jong ka Centre ban khang ia ki 328 tylli ki dawai FDC ka la wanrah haduh 6,000 tylli ki dawai ha ka radar , kynthup ia kiba la pyndonkam bha .
Kumta ki la shim ïa la ki jingri bad ki jingdon jingem jong ki kiba ki la ïoh na ri Kanaan bad ki la leit sha Ijipt lem bad u Jakob bad ki khun ki ksiew jong u baroh ryngkat bad u ;
Lada ngi shim ba ki kulai lieh ki dei ki kulai .
Ka pynshitom bein ia kiba bun million ki briew ha ka pyrthei .
U la ju tos bad kylla ha ka jingbymsuk ha baroh kawei ka miet .
Pynmih ia ka daw jong phi , la ong U Trai . wanrah ia ki daw kiba khlain jong phi , la ong u Syiem u Jakob .
U la sangeh noh ban pule hadien 2 snem namar ka jingjop jong ka jingpynroi ia ka ABC .
Nga kwah ban sah sngap jar .
Ia kine ki lai ngut la rah ha khmat ka iingbishar jong ka thain kaba la pynngat ia ki ha phatok jong ki pulit haduh saw sngi .
" Kaei kaba ki donkam ka long tang ka handset kaba kyrshan ia ka Vodafone VoLTE bad ka 4G SIM ”, la ong ka kyrwoh . "
Ka ai ruh ia ki ki jingai jingmut kiba lah ban leh kumno ban ieng na ka bynta kaei kaba dei . Kum ka nuksa , ka Lynnong 15 ka leh kham bun ban ia kaba ong ia ki samla ban ong em .
Ka Ain ka donkam ban pynkylla noh mardor .
" Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka jingthoh kaba pynkulmar jingmut ha u Mathaios 5 : 3 : " " Suk kiba duk ha ka mynsiem . " " "
La kha ha u lain ATM , u khunlung u ioh ia ka jingai sngewbha sngi kha na u Akhilesh Yadav .
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ai ka jingsngewlem sha kiba haïing hasem bad ki nongkyrshan jong ka .
" " " Ngam pdiang satia ia kata ka jingong ."
Ha kawei pat ka liang , don kiba lah ban rai ban ym shim wat tang ka um ha ka por upavasa .
" Ha ka por jong ka podcast " Table Manners " , ka nongrwai ka la plie shaphang kumno ka jingïaphetrieh jong ki kmie ki kpa jong ka ka la ktah ïa ka , ong ka khubor jong ka femalefirst .
U Khrushchev u la iohi ba da ka jingialeh pyrshah jong ka Presidium , ka Party bad ka Komiti Pdeng jong ka ki lah ban long biang kiba donbor .
1 ka kyrdan ha ka kyrdan Test .
U Siddaramaiah u la ong ba ki briew ka jylla ki la ai ia ka jingbthah jong ki mano ba dei ban pyniaid ia ka sorkar ha ka Centre ym pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ngin sa pynphai biang ia lade ha ka phainal .
Ka jingtei ia ka Ram Temple ha Ayodhya ka dei kawei na ki jingkular ba la ai da ka BJP ha ka jingpynbna elekshon Lok Sabha .
Ki nongthoh blog na jan baroh ki ri Arab ki la wan sha kane ka jingialang ban ioh jinghikai iwei na iwei pat shaphang ki lad pathai khubor jong ki nongshong shnong bad ka jingtreikam .
Ka Klas Na ka bynta ki nongieit ia ka enjin petrol Ka Klas ka ai ia ka 1 . 6 litar ka unit kaba pynmih 122 HP bad 200 Nm ka jingkhih
U Myntri Mishra u la duwai ha Uba donbor baroh ba un ai jingsuk ia ka mynsiem kaba la khlad noh bad ai bor ia ka iing ka sem kaba la duh noh ban kit ia kane ka jingduh .
" AIDS ka ieng na ka bynta " " ka jingpang ba la ioh ia ka jingduna bor met ." " "
U Semenya u la jop ia ka jingiamareh 800m ha ka jingialehkai athletics ha ka pyrthei ha Berlin , Germany ha ka sngi thohdieng .
Ka jingdon ia ka jingiadei jong ki paralok kiba bha ka lah ban pynjlan ia ka jingim jong u briew , ong ka kot khubor jong ka koit ka khiah jong ka imlang sahlang .
Ha kaba sdang , ka Fund ka dei ban sdang da ka pisa kaba Rs . 2,000 klur tyngka.
Ka mat ka don sawdong jong ngi .
U heh sorkar u la kdew ba arngut kum kine ki samla ki la shah pyniap ha Syria .
Lane wad ia ki jingpynshitom bein kiba suk ?
Ngam lah ban don ia ka shuwa kata .
Hato ngi dei ban ai nuksa ia phi ?
Kane ka tiar thymmai ka la sdang ban ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android 10 .
Nga la sdang ia kane ha Delhi bad ka sorkar Delhi ruh ka la pdiang ia kane .
Ka U . S . Ka tnad kam pohïing bad ka tnat treikam jong ka China ha Washington kim shym la jubab mardor ïa ki jingkyrpad ban ïoh jingtip .
Kumta kaei kaba a sha ka negative ka dei ban long mar katjuh ?
Kumta , ka don ka jingpher kaba khraw bha hapdeng ka user profile jong ngi na uwei sha uwei pat wat hapoh uwei u briew na kawei ka sngi sha kawei pat bad kumta ter ter .
U PM u la bthah ia u Myntri Rangbah ka Jylla ban buddien beit ia ka jinglong jingman bad ban pynjlan ia ki jingiarap baroh na ka bynta ban pynlait im bad pynbha pat .
Na ka bynta kane , la shim ba ka system ka don bun ki jaka ba iadei bad ki sawdong sawkun jong ka .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ia ka jingkynthoh ba u Sharma u don ka jingpang jingmut jingpyrkhat .
Ki nongthoh histori ki pyni ba haduh ka spah snem kaba 18 , tang khyndiat eh kiba buh jingkylli ia ka akor jong ka jinglong mraw .
Hadien la pynskhem ia u da ka kyrdan Rajah jong ka thain .
Ia ka jingbun briew ha u pud u sam jong ka jaka ri mrad la ai ia ka jingkitkhlieh ban pynneh pynsah bad iada ia ki mrad khlaw .
Une u rangbah u dei uba wan na Rewa district jong ka Madhya Pradesh bad u sah ha ka shnong Naraina kaba don shathie jong ka nongbah Delhi , la iathuh ki pulit .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki Dalit , ki Tribal , ki jaitbynriew kiba sahdien , ki rit paid bad ki kynthei , u la bynrap .
Balei ngi kyntait ban sngap ?
Ka Academic Council kan pyndonkam ia kiwei pat ki bor bad ki kamram katkum ba la ai ha ka da ka Syndicate bad katkum ba la buh da ki Ain .
U PM u dang bud ia u Parthesh Patel u nongtrei mon sngewbha barim ka BJP uba la rung sha ka Congress bad kren bein ia u PM ha ka ktien kaba sniew tam .
Hynrei ia kine ki jingong ym shym la pynshisha da ka science .
La aiti ia ki bid na ar tylli ki jaitbynriew .
Ngi la kurup kawei ka kali bad kawei ka SUV na ki nongshah kynnoh .
Da kaba ai sa kawei ka nuksa na India , u Kim u la ong ba u ïoh mynsiem na ka kam ba ka World Bank ka leh mynta ban pynïasoh ïa ki riew shimet ha ka jingbei tyngka .
Kumta ki dang don shibun ki jingkylli ban jubab .
Ka jingbun ki nongap pahara ki la . . .
Hynrei kaba kumno ka bainong bad kaba kumno ka jingpynshitom ?
Ka thong jong phi ka long ban iarap ia u khynnah samla jong phi ban shim ia ki rai kiba stad , la ka long ba phi don ne em . Ka jinghikai jong ka Baibl : Proberb 3 : 21 .
Ia ka daw jong ka jingiap jong katei ka khynnah ym pat lah ban pynthikna haduh mynta .
Ka niam Islam ka hikai ia ka rukom im kaba bha tam .
Ka Iran ka la ujor pyrshah ia ka US sha ka UN .
Ha ka rta kaba 22 snem ka rta ka la rung sha ka Dastkar , ka seng na ka bynta ki kam shna jingshna bad ki nongshna tiar kiba thmu ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki nongshna tiar , ban kyntiew ia ka jingim jong ki kam shna jingshna tynrai .
Ka Mastercard kan sdang ban pyndam noh ia ki data jong ki nongbat card na India na ki server jong ka pyrthei
Kane ka kynti ka dei ka Kandhamal .
Ka pisa sicca ka bat ia ka dor ba pura jong ka haduh lai snem naduh ka tarik ba la pynmih ia ka bad nangta la khein ia ka kum ka pisa sanaut ne pisa ba la pynduhjait .
Hynrei ka sorkar jylla ka la kynthoh pyrshah da kaba ong ba kam duna ia ka Centre bad ka Sitharaman ka la dei ban pyni ia ka jingburom .
Ha kane ka sngi la ak ruh da u Farhan Akhtar bad ka Zaira Wasim .
Ka WhatsApp khatduh khatwai ka la ioh ia ka Dark Mode : Hangne ​​phi lah ban pyndonkam ia ka .
Ka Russia ka la ju don ryngkat bad ka jingleit jingwan jong ka roi ka par jong ka ri India .
Ka FSSAI ka la iasoi ruh ia ka jingiateh bad ka skulbah jong ka ri halor ka jingiatreilang bad ki jaka pule ba tbit na ka bynta ka jinghikai bad jingpyniasoh shaphang ka jingshngain jong ki marbam .
Kumjuh ruh baroh arngut ma u bad u Talcott kin sa tip bha ia ka niam jong u Jonathan Edwards .
U myntri ka pule puthi ka koit ka khiah u Girish Mahajan um shym la lah ban ioh jingtip ei ei .
La ai kyrteng ia ka na ka bynta ki nongmihkhmat barim jong ka Atlanta, u William B . U Hartsfield bad u Maynard Jakson .
Ryngkat , ki la thaw ia ka plan .
Kane ka dei ka bor jong ngi ruh .
Hooid ki bymngeit ki shong ha ka jingkyntait , .
Ki liengsuin iapom ki la iasoh lang bad ki liengsuin pynbthei bom , kiba la nang heh bad nang khlain ha ka thma bah ba ar .
Ia kane ka mukotduma la register hapoh ki kyndon aiñ 279 , 332 , 353 , 336 bad 34 , IPC , ha Mani Majra Police Station .
U nongialam ka BJP u Yashwant Sinha u la rkhie bein kumno ba ka jaka pule kaba dang sahteng ka ioh ia ka kyrteng eminence ?
Ha kaba sdang jong kane ka taiew u Shri Babanrao Lonikar myntri ka kynhun myntri ka tnad sam um bad pynkhuid sorkar u la plie paidbah ia ka SSG 2018 ha Maharashtra ha ka jingialang ha Pandharpur .
Da kaba pynskhem ba don ki briew kiba pynphriang ia ki jingtip kiba bakla shaphang ka CAA bad NPR , u la khot ban pynsngewthuh shuh shuh halor kane ka mat .
U lok bad ka khun jong ka ki la lait im da ki jingmynsaw .
U Rahul Gandhi u la kynthoh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi namar ba u la sngap jar halor ki kam leh beijot kiba jia ha kane ka ri .
Kiwei pat ki nongbishar kiba don ha ka ben ki kynthup ïa u nongbishar u SK Kaul bad u nongbishar u KM Joseph .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ai jingkren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Panaji jong ka jylla Goa .
U Shashi Tharoor u dkhot jong ka iing dorbar jong ka seng Congress .
Ia ka lot ba nyngkong eh jong ki tyndong kali la shna na ka bynta ka thuk thuk Torq TX6 kaba pyndonkam da ka bording .
Ka jingtlot jong ka pisa pyrshah ia ka dollar ka la khia bha ruh .
" " " U Nongpyniaid, ka Hotel Diamond, Dhaka." " " "
Bad , da U Allah , ngan sa iaid lait ia ki bleithaw jong phi hadien ba phi la leit noh bad phi la phaidien noh .
Kumta , ngim ju leh kano kano ka jingsumar ba nyngkong .
" " " Ym don jingbam ban bam . " " "
Dei kane ka jingkwah ia ka jingsngew ba kongsan kaba la pynlong ia u Dickens ban thoh ia ki kot lyngkdop jong u kiba khlem iap .
Kumta , phi iohi ba kam don jingktah kumta ?
U Sh Nitin Gadkari u khot ban wad bniah ia ka kyrdan bad ban pyntreikam hok ia ka Fund of Funds ba la pynbna na ka bynta ki MSME
Hadien ba la pynmih ia ka phlim Star Trek , u Abrams , u Burk , u Lindelof , u Kurtzman bad u Orci ki la mynjur ban pynmih ia ka sequel jong ka .
" U shakri jong U Jehobah u dei ban long ym tang " " uba khlem pop ha ki kti jong u " " hynrei u dei ruh ban long " " uba khuid ha ka dohnud . " " "
Kito kiba lah ban shim shwa ia kane ka kabu , ki lah ban rah ia lade shakhmat ha ki kam jong ki .
Ka don ha Motijheel , ka jaka khaii pdeng jong ka sor bah .
Hynrei u la ong ba ia ka jingeh ban iasam shuki yn sa pynbeit lyngba ka jingiasngewthuh jingmut lang .
Ka pop ka la rung ha ka pyrthei .
Kane ka rai ka la mih hadien ka jingbthah jong ka sorkar jylla .
Kane ka dei ka dorbar dorbar kaba nyngkong hadien ba ka sorkar BJP ba la ialam da u Yogi Adityanath ka la wan ha ka bor ha u bnai ba la dep hadien ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon sha ka iing dorbar .
Ki long shisha shisha ki khynnah kiba bha .
Ka India ka la kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u Jadhav da kaba ong ba u la shah rahbor na ka kad lieng jong ka Iran ha Chabahar ha kaba u dang pyniaid ia ka kam khaii jong u .
Lada u nongpyndonkam u pyrshang ban plie 10 ne palat ki khubor ha kawei ka por , kylli ia u nongpyndonkam lada u kwah shisha ban leh ia kata .
Ka jingeh kaba kham jynjar naduh ka WWII : Ka Seng Pyrthei .
Ka rta ka dei ka bynta kaba nyngkong eh kaba ki nongpynbiang insurance ki shim khia haba ki khein ia ka bai insurance .
U la ong ba ka jingpynheh ia ka karkhana coach kan ai kam ai jam ia ki briew .
Kumta ka sorkar ka lah ban leh aiu ?
Mynta ka la hiar sha ka 26 percent .
Kane ka insurance ka ai jingmyntoi ia kiba duk ha ka por ba ki shem jingeh .
Vijayawada : Ki pulit ki la pynlong ia ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u nongkhaii NRI uba dei ruh u chairman jong ka Coastal Bank u Chigurupati Jayaram .
Ki Sngi Jong Ka Run : Sngi Nyngkong , Sngi Balang , Sngi Thohdieng , Sngi Palei bad Sngi Saitjain .
Nga sngew kumba ka tnga bad ki khun kynthei jong nga ki la leit jngai na nga , ki la iehnoh ia nga .
U K Srikanth u la rung sha ka phainal kumjuh .
CCTV , shithi ba la ioh kurup na ka SUV ryngkat bad ki tiar pynbthei ba pynieng hajan ka iing sah jong u Mukesh Ambani .
Ki la dei ban sangeh ha ka miet jong ka sngi Thohdieng .
Hynrei ki briew ki hap ban rai .
Ka party ka don 105 ngut ki MLA .
Ki jaitbynriew Merina jong ka Madagascar ryngkat bad ka jaitbynriew Betsileo ki lah ban long kiba wan na Austronesia .
Na ka bynta ki kam runar kiba hadien la buh ia ka jingshah set phatok haduh lai snem lane ka kuna kaba T.5 lak , lane baroh ar .
Ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah , ka ain jong u ZipfMandelbrot ka dei ka jingsam jingkhein kaba kyrpang .
Kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u Olis shabar ri naduh ba u la long PM ka Nepal .
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh kaba pyni ia u briew uba don arngut ki kulai kiba la teh ha khmat ka liengsuin .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka la sngewsih namar ka jingkhluit jong ka pyrthei bad ka jingkylla ka suinbneng .
Ka jinglong jingman ha Kashmir ka long kaba jngai na kaba ju long .
Hynrei ka ri kaba kham sngewkhia ka dei ka paralok ba jan tam jong ka Pakistan , ka China .
Ka jingdawa draft ka dei ban don ia ka kyrteng bad u nombar jong ka phorm aplikeshon ha ka liang ba shadien .
Hynrei u Saif u pynlyngngoh ia phi da kaba ong ba u artatien lada ka tnga jongu ka aktres Kareena Kapoor bad ka khun jongu ka aktres ka Sara Ali Khan ki la peit ia katei ka show haduh mynta .
U President u Ramnath Kovind un long u nongpyniaid ia kane ka jingialang .
Ka rai kan jin da la khanglad ban sei noh ia ka jingnoh synniang jong u nongpyntrei na ka pisa PF haduh ban da dap 58 snem .
" " " U Allah u la ai ha nga ia kane ka jingpang ."
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ia ka khana jong ka jingroi jong ka ri India la tei halor saw tylli ki nongrim kata ka synshar paidbah , ka jingbun briew , ka jingdawa bad ka jingrai .
Kum ka jingmih , ki briew shimet ki la thombor ia ki mot bad ki dur .
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki long kiba bun bha ha ka Instagram .
" " " Ia kane ka jingtei la ju khot Flamsteed House , ha kaba kdew ia u nongshong nyngkong jong ka " " " .
Ka hap ban don ka jingsngewthuh jingmut na baroh arliang mamla , u la bynrap .
Ka pisa kaba sah : T. 47 klur .
Kane ka teknoloji ka la nang kiew stet bha .
Ki jingpynheh , ki apps bad ki theme ki lah ban pynsniew ia ka tiar jong phi . Phi thikna ba phi kwah ban bteng ?
Ngin sa pynshisha ia ka jingbun paid jong ngi ha ka mala jong ka iing dorbar .
Ha kaba sdang jong ka taiew , ngi donkam ban sumar bha ia ka koit ka khiah jong ngi .
Baroh kiba iap ki la poi sha ka 1 , 48 , 153 ngut ong ka khubor na ka tnad ka koit ka khiah .
Yn pyni ia ka kyrteng , ka jaka sah bad u nombar jong ka aplikeshon .
Katkum ki khana pateng jong ki Pashtun , ka jaitbynriew Afridi ka wad ia ka jingsdang jong ka naduh u kpa tymmen jong ki Pashtun baroh , u Qais Abdur Rashid lyngba u khun ba khatduh jong u , u Karlan .
Kumno U Jehobah u pyni ia la ka bor na ka bynta ki briew jong u ?
Nalor kata la iathuh ia nga ba ka iing jong phi ka don ka jaka bam kaba ki khot kum ka 154 breakfast club kaba ai ia ki mar kum ka jingbam masi bad u khynnah uba heh met uba don ia ka jingbam masi !
Kumno ki Nongsakhi U Jehobah hangta ki la leh ?
Shuwa ban thoh ia ka bynta kum ka nongwan ha kane ka phlim , la iohi ia ka ha ki katto katne ki jingpynbna ha kaba ka Dhatri Hair Oil ka dei kawei na ki kam ba pawnam jong ka .
“ Kata ka long ka jingpyrkhat shimet jong nga ,” “ u la ong .”
Ka skul bah Sri Guru Hargobind ka la rakhe ia ka sngi Janmashtami .
Ngi sngewkmen ia ka kambah jong ka ioh ka kot jong ka Mauritius .
Ka mukotduma Bhola kan wan sha ka jingbishar ha ka 29 tarik u Feb
Ki kompeni dewbilat ki pynjlan ia ka jingpynpoi umphniang sha ka Air India
Katto katne ki bynta jong ka Ahmedabad ki la ioh ia ka jinghap slap ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain namar ba ka nongbah bad ka distrik ki khmih lynti ba ka bneng kan long kaba dum ne kaba dum .
Ka dei ka por ba ngi pyrkhat hapoh , ym ban kren jem .
Ngam tip da ki kyntien aiu nga lah ban ai khublei ia phi .
" " " Ha u snem 2004 u " " " " nongseng " " " " ia u Dr. A. Q. Khan u la phla ba u la die ia ki tiar nuclear sha ka North Korea bad Iran . " " "
Naduh ba u Modi u la wan ha ka bor synshar ha u bnai Naiwieng 2014 , ka sorkar jong u ka la pynduh noh ïa ki jingsngew pyrshah jong ki nongmihkhmat ba mynshuwa jong u ban kren shaphang ka jingïadei jong ka India bad ka Israel .
Phai Ka Jingkhmih Ka Sorkar U Modi Ha Ka Jinglaitluid Ha Ka Digital Media
Sdang iaid ki mini bus ha Srinagar
Ka jingiap ka lah ban long ka jingshisha kaba kut .
Nga la sngewtynnad haduh katta katta ia kaei kaba nga la iohsngew haduh ba ha ka taiew kaba bud nga la iaid shata .
U Robert Jensen , u Sut Jhally bad kiwei kiwei ki nongbishar bniah ia ka kolshor ki kynnoh ba ki lad pathai khubor ki pyndonkam ia ka jingshongkha ha ki jingpynbna kiba kyntiew ia ka jingpynlong kum ki kynthei ban iarap ban die ia ki mar bad ki jingshakri jong ki .
Ka kamra shet kaba don ka durkhmat , ki light , ka sink bad ka um shet .
Ia ka result yn pynbna ha ka 29 tarik u Naitung 2017 .
Ka jingkhawai shongkurim kam dei tang ma ka kaba la jia .
Ngam pat ju iohi ia u nongialehkai kum u Kohli .
Kane ka lah ban long kaba kordor da ki klur tyngka sha u nongthied uba dei .
Kumba ka long mynta ki don 14 tylli ki bank kiba la wan ban shim ia ka Aadhaar Pay bad ia kane ka jingshakri yn sa sdang noh shen ong u myntri IT u Ravi Shankar Prasad .
Katba ki briew kiba ioh pang Coronavirus ki la palat ia ka 44 hajar ngut ha China .
Ngi ia khleh lang bad kiba bha , ym bad kiba sniew . Bad hapdeng kiba bha ki don ki Serb bad ki Croat bad ki Muslim kumba don hapdeng kiba sniew .
Kumjuh ruh ngi la iohi ba ka daw ba kongsan jong ka jingmih jong ka IT firm ka long ba ki ong ia ki nongtrei jong ki ba ka por jong phi ka dei ka por jong phi .
" Kumta ka Salm 146 ka khot ia ngi : " " To iaroh ia U Jah phi ki briew ! "
La ai jingiarap pisa na ka bynta ka jingwad bniah jong ka seng ha ka dur jong ka grant , katba ka ram khlem jingsiew la ai na ka bynta ka jingpynroi ia ka seng .
Ka jingsngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem bad ki paralok jong kiba la khlad noh .
Kawei pat ka jingmut ka ong ba ka jingmane ka sdang kum ka jong u riewkhuid Muslim ne u Pir bad hadien la pynkylla ia u Pir sha u Narayan .
Kumta, kane ka jait jingpynbeit ka long katkum ka rukom treikam ka long ka jinglong kyrpang, ok hangne.
Ka khynnah kynthei kaba itynnad bad kaba bha , .
U la ong ba u Chandrababu u la thok ia ka imlang sahlang jong ki da kaba ong ba un leh ia ka jingpynbynta kyrdan ia ki SCs bad un long ruh shi bynta jong ka imlang sahlang .
Hadien shiphang ka jingsngap jar ka la wan ka jubab : Nga tharai ba phi ong hok .
Nga sngewkmen ba ki jingpyrshang ki dang iaid hapoh ka rep kaba pynshong nongrim ha ki kynhun ban pynlong ia ka kum ka jylla kaba pyndonkam da ki kynja met .
Lashai yn wanrah biang ia ki nongtrei na Rajasthan bad Uttarakhand .
Ha ka jingshai jong ka jingshah kem jong ki nongiasaid ain bad ki nongialeh pyrshah dang shen , bad ka jingpynrung kyrteng ia ki ‘ urban naxals ’ , hato phi tharai ba ngi la nang iaid sha ka ‘ India bym laitluid ?
Ki briew kim shym la mih na ki iing jong ki .
U Pinki hi u la mynjur ba um pat ju iakynduh beit bad u Nongbishar ne uno uno u dkhot jong ka iing jong u .
Ka pogost ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ka jinglong slem jong ka , wat la la tei tang da ki dieng .
U la pule ha Sydenham College ha Mumbai .
Haduh 23 ngut ki briew ki la iap bad palat 150 ngut ki la mynsaw .
Nalor kata la pyni ruh ia ki dur ba la shna da ki riewkhuid bad ki Myllung , ki Blei kynthei , ki dur bad ki blei Buddhist bad Jain na Nepal bad Tibet .
Balei ba ym shym la pynrung kyrteng ia ki jingujor ?
Ka jingsumar ia ki hukum U Blei , kynthup ia kito kiba donkam ia ka jinglong khuid ha ka akor ka long ka lynti kaba stad bad kaba dei ha ka jingim .
Nangta ka la ialam ia u sha Bhatia Hospital ban eksamin ia u .
Nga dei na Kentucky tynrai hynrei nga la sdang ban hikai ia ka ktien phareng ha ka por ba nga dang sah ha Boston .
Ia katei ka jingmynjur la ai ha ka jingialang ba man ka taiew jong ka kynhun myntri kaba la long ha Secretariat ha Dhaka ha ka sngi Nyngkong ha kaba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka long ka shuki .
Kumta nga la don ha kawei ka jaka rwai karaoke , bad katba ngi dang mih , kine ki arngut ki rangbah kiba don hangta kiba rwai ki la thombor ia nga nadien .
Ka jingpyndait ia ka battery
Ka EOW ka la ujor FIR ha ka sngi Nyngkong pyrshah ia ki heh jong ka HDIL bad ka PMC Bank halor ka jingkynnoh ba ki la pynduhnong haduh T.4, 355 tyngka . 43 klur sha ka bank .
Kine ki long ki bor kiba khlain bha kiba batai ia kaei kaba ngi kwah bad kumno ngi peit ia lade .
Ki samla pule na India ki la leit ruh ban pule doktor ha Saudi Arabia , Guyana , Cayman Islands , Libya bad Pakistan .
Hynrei u Dabid u la tip ba haba u lah ban don marwei hapoh iing jong u u dang donkam ban iaid ha ka jinglong ba janai .
Na ka bynta ka India , ki jingïohnong kiba khraw tam na ka Under 19 World Cup ki dei ki jingïalehkai jong u Yashasvi Jaiswal bad u Ravi Bishnoi .
Ka jaka pdeng jong utei u jumai ka don ha ki thaiñ Koyna jong ka Satara district .
Ki pulit ki suba ruh ba ki don shuh shuh ki nongshah kynnoh kiba donkti ha katei ka jingpyniap briew .
Commonwealth Games : U Manpreet Singh un mihkhmat ïa ka kynhun ïalehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India
Uwei pa uwei u nong India u kynmaw ia u da ka jingsngew sarong .
Ki pulit ka Petbasheerabad ki dang tohkit .
Pynshlur ia ka jinghikai bad jinghikai ia ki riew shemphang ha ka liang ka bioteknoloji bad ki kam kiba iadei bad kane .
Ki kham bunsien ki long na ka bynta ki saw tylli ki sur .
U la ia poi kha bad ka para jongu ka Deepa Rani hynriew bnai mynshwa bad kine ki arngut ki sah ha kawei ka flat ba la ai wai ha Santosh Nagar .
U dei u nongseng bad nongialam jong ka ISIS , ka seng lehnoh kaba khlem akor bad kaba shyrkhei tam ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Da ki shiphew ngut ki dkhot , ki la jied ia hynriew ngut ki nongialehkai ha ka jingthep vote kaba nyngkong eh ha ka snem 1953 .
Kumno ngi tip ba U Jehobah um khein sting ia ki jingjynjar jong ngi ?
Ka Lalta Devi ka dei kawei na ki .
Phi lah ban ai bam ia ki hi .
Ka Times of India ka iathuh ba ka la ioh ia katei ka jingpang ha ka test kaba arsien .
Ka tempi Sabrimala ka la plie ia ki jingkhang jong ka sha ki nongmane ha ka sien kaba nyngkong hadien ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la shah ia ki kynthei ban rung sha katei ka jaka mane blei .
Ha ka sngi kaba bud nga la phone ia ka , bad ka la ong ba kam pat tip bha ia ka rukom iaid bus .
" " " Ngi hap ban thaw ia ki rukom ban pynsted ia ka jingmudui . "
Lah ban pyndonkam da ki buit pynbha ia u slap ban pynsniew ia ki jingthung kiba ieng .
" Ka jingmut tynrai jong ka " " ksuid " " , naduh ka por jong u Homer ter ter , ka long ka jingthaw kaba lehbha , hynrei ha ka ktien Phareng ka kyrteng mynta ka bat ia ki jingmut jong ka jingleh bymman . "
Ka India mynta ka la wan ha ka kyrdan kaba lai ha ka thup jong ki ri kiba la shah ktah jur ha u khniang jingpang coronavirus .
Pynher liengsuiñ thymmai ïa ka Israel ïa ka Hamas ha Gaza
Ha kaba sdang u la dro ia ka road map jong ka jingpule ain ha ri India bad u la ong ba ki don palat 1,000 tylli ki kolej ha ka ri .
La kurup ruh ia ki tiar kiba pynlong ia ki ban leh be-ijot na ki .
U la pynlong ia u kulai jong u ?
La shna tynrai ia ki da ki dieng .
" La shim biang ha ka 8 tarik u Lber 2009 " " Civic Center " " "
Ka bynta jong ka Supreme Court ha kaba pynwandur ia ka riti synshar .
Kumba 50 ngut ki briew ki la shah sumar ha ki hospital .
Hynrei kata ka long kaba U Jehobah u kwah ia ngi ban leh haba ngi duwai .
Nalor ka jingbam ngi don kiwei pat ki jingdonkam .
Ka don kawei ka jaka pynkhuid um jakhlia kaba lah ban pynmih 120 000 tylli ha ka shisngi .
Ka Janaki kan pynlong ia u ban khum ia ka kti jong ka .
Ka Ms . Ka Sitharaman ka la ong ba ka Centre kan pynlut palat shispah lak klur tyngka na ka bynta ki jingtei ha kine ki san snem ban wan .
U dak uba phra u long 6 namar ki don ki bniat spur gear ha ka bynta , ok .
Mynta ka sngi u myntri ka tnad rep bad nongrep ka sorkar pdeng u la ai jingkren ha ka jingialang pynhap pyrda ia ka Global Rajasthan Agritech Conference ha Jaipur jong ka jylla Rajasthan .
Lada kine ki briew ki shah pynmynsaw namar ka jingbym shimkhia jong ki embassy jong ngi , te ngi dei ban sngewthuh ba ka Bangladesh ka shah pynjulor .
" " " U Shetty u don ka histori jong ki jingkren bym iahap " " ong u Bhushan Patil nongialam jong ka Mumbai Congress ".
Ka la ong ba kum kine ki jingjia ki la jia ha ki por sorkar kiba mynshuwa bad kumjuh ruh ha kiwei pat ki ri .
Ka don ia ki jingbatai ba nyngkong eh ba la tip shaphang ki jinglong jong ka khlieh , ki meninges , ka bynta ba shabar jong ka jabieng , ka um sniehdoh , bad ki jingkhih hapoh ka khlieh .
Ban ri dohkha ngi hap ban leit shabar ha ki lieng jong kiwei pat ki briew .
S . R . M . Ka jaka pule jong ka Saians bad ka Teknoloji , Chennai , Tamil Nadu .
Em , tang ban pynbeit katto katne kiei kiei .
" " " U Lamphang ka Bundestag u Wolfgang Thierse u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad u la kyntu ia ki seng ba kin pynlong ia ki jingialap elekshon kiba hok . " " "
U nongñiah u la rah ïa utei u briew sha hospital , hynrei u la phet noh hadien ba ki doktor ki la pynbna ba utei u briew u la ïap .
Ka jingshaniah jong ki party ka don ha ka jingma .
Bad shisha Ngi la thaw ia u briew na ka dewbilat kaba ring jong ka dewbilat ba la thaw .
Da kaba pynjari ia ka jingsynshar President ha ki jylla shatei lam mihngi , bad pyndonkam ia ka hok jong ki Assembly jong ki ha Parliament phi lah ban pynduh noh ia ka Article 371 ruh ?
U la sot ia ka ktien jong u Shah uba la ong katba u Sheikh Mujibur Rahman u dang ialam ia ka ri Bangladesh baroh ki iaid beit iaid ryntih bha .
Nga la rong saw , namar ba ka sngi ka la ïohi ïa nga .
Hapoh kane la buh 118 tylli ki Battalion jong ka CAPF ha ki Jylla .
Ha kane ka kynti kin don tang 13 ngut ki nongiashim bynta kiba pawnam bad lai ngut ki riew paidbah .
Ki bor synshar ki la mynjur ban pynpra ia ka bynta ba la shah pynjulor jong ka mosque bad ban tei pat ia ka .
Ki nongleit bneng kin sa phah ia ki marbam na ka Pyrthei man ka por .
Ka Election 2019 Shatrughan Sinha BJP Congress
1528 : La tei ia ka mosjid ha katei ka jaka da u syiem Mughal Babur .
PYNBNA : U President Kovind bad u PM Modi ki ai burom ia u Mahatma Gandhi ha ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u .
" " " Ha u snem ba la dep , ka Indrawati ka la ioh ia ka khusnam ba pawnam kum ka Myntri ba bha tam ha ka jingialang jong ka Sorkar Pyrthei na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban pyntreikam ia ki jingpynkylla . " " "
Nangta u la bthah ia nga ban weng noh ia ki gloves jong nga .
Ka kynthei kaba bat ia ka ryndang bad kaba iaid hajan kawei ka bus .
Ka India ka don ka jingbun briew kaba heh tam .
U la ong bad nga quote ngam kwah ba ka iing jong nga kan shah ker kynroh na baroh ki liang bad ki jingkhang jong nga kin shah khang .
Ka Team India ka la shah knock out na ka World Cup , 2007 .
Kumta balei u iai bteng ha kum kane ka jingiathuhkhana ?
Hynrei ka jingpyrshah na ka tnad pla tyngka ka la khanglad ia kane ka jingtyrwa .
Ka YouTube ka pynïasoh ïa ka jingshakri na ka bynta ban pyndonkam da ki riew shemphang .
Kumno ngin ialeh ia ka thma iingbishar haba ngim don kano kano ka rekod ?
Kumta kaei kata baroh ?
Ki arngut kiba la pynmih jingïakynad bha, ki tip bha kumno ban ïoh ïa ka jingshai ha ka ïing jong u Bigg Boss.
Ka dor jong ka Micromax Vdeo 3 ka long T.5,749 katba ka Vdeo 3 ka wan ha ka dor T.6,249.
Na kine ki 64 ngut ki don ha ka jingshah set phatok .
Nga thikna ba ngan shim ia ki sienjam kiba pyrkhing bha ha kaba iadei bad kane ka kam .
Ka Katherine ka la iaid shajan bad ka la pdiang sngewbha ia u .
Ka BJP ka don 107 tylli ki seat ha ka iing dorbar jong ka jylla .
mynta u snem ha ka sngi Thohdieng ka 1 tarik u Risaw 2020 .
Ha kata ka por lyiur nga la shakri kum u nongsdang ha ka sien kaba nyngkong .
Ia ki bill ba bniah lah ban ioh na ka jaka pynkylla Telephone ha kaba la pyni ia ki jingthoh jingtar jong ki jingkhot .
Ka Tata Motors ka pynbna ia ki mar thymmai jong ka hapoh ka jingthoh ‘ Made of Great’.
' Hynmen ' Ramji u kwah ia ka bike , nga ai ia ka : Sadhvi .
Ha Lucknow Ha ka snem 1936 u la shim ia ka kam chairman jong ka dorbar jong ki nongthoh ba iaid shaphrang jong ka ri baroh kawei .
Shuwa ban pynbna ia ka rai , u nongbishar ba kyrpang jong ka NIA u Jagdeep Singh u la weng noh ia ka jingkyrpad ba la mudui da kawei ka longkmie na Pakistan na ka bynta ban eksamin ia ki nongpeitkai .
' Palletoori pilla ' la pyllait ha ka snem 1950 .
Ka kali jong nga ka dei ka kali kaba slem tam ha ka Island .
Hynrei ym donkam ban sngewtieng .
Ki jingjop ba phylla jong ka Saina Nehwal ki pynlong ia ngi ban sngew sarong shibun .
Ha ka sngi palei ki don 2 , 102 ngut kiba ioh pang thymmai , 5 , 019 ngut kiba suba ba ioh pang thymmai , bad 46 ngut kiba iap .
Ka jingïada ka bynta jong ki jingthmu san snem Ka jingkhmih lynti jong ka karkhana ha ka sien kaba nyngkong eh
U Assistant director u Krishna , u nongiarap ha ka art u Chandran bad ka Madhu kaba dei ka production assistant ki la khlad noh ha ka por ba kawei ka crane ka la wan hap ha ki set jong ka phlim Indian 2 ha ka por janmiet jong ka 19 tarik u February .
Ha ka pyrthei baroh kawei , la antad ba 237 million ngut ki shynrang bad 46 million ngut ki kynthei ki mad ïa ka jingpang bampong , ong ka WHO .
Kine ki ri ki donkam ban bat ia ka Myanmar ha ki kti jong ki da kano kano ka dor , hynrei hato kim donkam ia ka Bangladesh ?
Hadien kata u Manjunatha u la wanrah da ka wait bad u la shoh ia u Annayappa ha ka tyrpeng .
Nalor kane , ka Facebook ka la weng ruh ïa ki 103 tylli ki page , ki kynhun bad ki account ha ka platform bad Instagram jong ka namar ba ki leh ïa ki kam kiba kum kine kum shi bynta jong ka network kaba la sdang na Pakistan .
U la shim ar tylli ki jingkem bad ar tylli ki jingshah pynpra hynrei u la ai ruh 23 tylli ki bye .
Ka jingkren sdang jong u PM ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jinglah ban ioh ia ka bor ding
Ka jylla ka la ïoh ruh ïa ka jingïap kaba phylla .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok 8 snem hynrei u la shah set phatok palat 10 snem .
ha ki jingtei , kine ki maw ki shah pynpra .
Kane ka phone ka pyndonkam da ka MIUI 9 , kaba dei ka rukom ba la shna kyrpang da kaba pynshong nongrim ha ka Android 7 . 1 . 2 Ka Nougat .
Ki kyrdan pule ki long baroh ha ki kmie ki kpa jong nga , ong u Sam uba dang 13 snem ka rta .
Baroh kiba la iohsngew ia u ki la sngewlyngngoh ia ka jingshemphang bad ki jubab jong u .
Nangta phi lah ban jied ia ka opshon ba shabar ba la buh ha trai jong ka screen .
Ka don ha kylleng ka shnong Chinsurah kaba dei ka nongbah jong ka distrik .
Ka la pass ia ka eksamin Bar jong ka Jylla New York , bad ka la ioh ia ka kyrdan kum ka nongiasaid ain ha ka Jylla New York .
Ngi ai ia ki ia ka jingsngewbha jong ki tang khyndiat por : ha kaba kut Ngin beh ia ki sha ka jingpynshitom bym ju sangeh .
Ka jingkylli ka long hato ka BNP ka lah ban pynbeit thymmai ia lade bad ban long kaba donbor kum ka seng sain pyrthei ?
La pyntreikam ia ka skhim kaba kyrpang da ka kompeni ban sumar ia ka koit ka khiah jong ki nongtrei .
U Commissioner ka tnad Railway Safety un sa pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingpluh , u la ong .
Ha ka jingtrei jong u haneng u la shim na kiba bun ki kot Sanskrit .
Ka jingkhluit jong ka umphniang ha ka jaka ba ka rkhiang ka long mar katjuh bad ka jingkhluit jong ka mariang sawdong jong ka .
Ka jingsngewkhia kaba don jingmut shaphang ka jingbymlah ka don bynta ha kiba bun ki jingkular jong u briew .
Balei U Jehobah um synshar ia baroh ki jingtip ba bniah jong ki kam jong u briew ?
ban pynkhreh ia ka skhim ai jingkyrshan ban pynkiew ia ka jingsngewthuh hapdeng ki briew na ka bynta ka jingsumar ia ki jingthaw ba im , ki mrad bad ki khlaw , bad ban ai jingmut na ka bynta ban pyntreikam ia ki .
Lehse ym mynta , hynrei 10 snem hadien .
" " " U la leh ia ka jingbakla kaba khraw ."
Ka liang pyrshah ba kongsan ka Congress ka la hiar noh sha ka kyrdan kaba lai hadien ka BJP ha ka jylla .
Wat pynsngewbha ia kum kine ki jingkhot .
Donbok ba u kpa jong nga u don lai ngut ki khun shynrang ban peit ia u .
Kata ka pynkylla ia ka jingpyrkhat jong phi na ka jingtreikam .
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingshah ot kti : Ka shong ha ka kti bad la buh pud ha ki percentage ba lah ban pyndonkam jong ka pisa ba la insurance .
" Wat pyrkhat kumta . U briew uba biang tam , u khun uba biang tam , u hynmen uba biang tam , u briew uba ju buh ia ka iing ka sem halor kiei kiei baroh . " " "
U Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pynduh jingkyrmen ia ngi .
Ki don haduh 36 25 852 ngut kynthup ia kiba la pyndep ia ka jingpule doktor bad engineer kiba dang sah khlem kam hangne ​​.
Donbok ba kane ka jaka ka duna dieng .
Ym dei ban shah pynngat bad pynshitom ia u briew na ka bynta kajuh ka kam palat ia ka shisien .
Ka jingiadei jong ki ka la long kaba la pynskhem ha ka jingiadei paralok .
" " " ki jingthoh ba khlem jingbit na ki twitter account jong ngi " " " " ong u Tharoor ha ka jingpynbna lang , kaba la paw ha kawei ka peij Facebook .
Khyndiat ngut ki pulit kynthup ia u DCP ba la pyndap bad u SHO Kotwali ruh ki la mynsaw ha katei ka jingiakynad .
Kumno u don une u Thanu u briew jong ka MDMK hapdeng u Sivaji Samuha Peravai ? U khlieh jong u Sivaji Peravai hi u dei u nongïarap symbud myntri jong ka MDMK .
Kabul : Ki heh sorkar Afghanistan ki la iathuh ba ym duna ia ka 20ngut ki shipai khappud jong ka Afghanistan ki la iap ha ka jinghiar thma jong ki Taliban ia ka ktem jong ki ha ka jylla Farah ba shathie .
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah u Dipak Misra , ha ka hukum treikam kaba lyngkot , pynban ka la ong ba ka jingtohkit jong ka NIA halor ka bynta jong ka kam runar ha kane ka mukotduma , lada don , kan dang ïai bteng .
Um lah ban leh ei ei pat na ka bynta ka jingpynbyrngia .
" U la ong " " " Ka jinglong jingman ha shilynter ka LoC ka lah ban nang jur ha kano kano ka por ."
Mynta ka Skoda ka ai ia kine ki model ha ka ri : Ka Rapid , ka Octavia , ka Yeti , bad ka Superb .
Kane ka tamasa ka long kaba pawnam ha ki jylla kum ka Punjab , Haryana bad Chandigarh .
U la pyndep ia ka jingpule rit na ka skul Central Model School ha Lahore .
ha ki poim jong u la pyni ia ka jingieit bad ki jingsngew ba jylliew , kumba ka jingrwai ka ktah ia ki jingrwai ha kajuh ka rukom kiwei pat ki jingbymhok .
U la pynieng 155 ngut ki kyrtong ha ka jingthep vote .
Ngim shym la pynhiar ia ki kyrdan ban jied ia ki ophisar ha ka kynhun shipai .
Ka Aadhaar card ka don ia ki jingtip ba iadei bad ka jingbun briew jong phi bad kumjuh ruh ia ka kyrteng , ka jaka sah , ki jingtip ba lah ban iakynduh , ka dur , bad ki jingtip ba bniah .
Ka khajna ka long halor ka pisa ba la pynlut .
" " " Ngam shym la tip ba kan long kaba khraw haduh katta katta ." " "
Ia kane ka rai la shim da ka jingmynjur jong ka seng baroh kawei .
Ka kot pynshisha ba ki skul ki ai sha ki khynnah skul ka la dep pyrkhat ia ki jingtip kiba donkam .
U la pynrem hadien ka jingngeit jong u . Lada Ngi map ia ki katto katne na phi , Ngin pynshitom ia kiwei pat , namar ki long kiba don pop .
Kiwei pat ki la pyrshah ba kine ki bynta ki lah ban thew ia ka jingiadei paralok kaba jur bha , ym ia ka jingieit kaba iadei bad ka jingshongkha .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ki hospital ba marjan .
Ka tip ba ka dei ka jinglamler .
Balei ka pisa kan leit sha ka 100 ?
Haduh mynta ka kompeni ka dang hap ban pynthikna ia ki jingthmu jong ka bad ka kali Renault Zoe ha ka iew ka hat jong ka ri India .
U Modi u la kyrpad ia ki ban pynthikna ba la kumno kumno kawei na ki skul jong ki ha man la ka jylla kan mih ha ka kyrdan ba ha khlieh duh .
U myntri ka koit ka khiah u la ong ba ka tnad ka koit ka khiah ka la dep ban khot ia ka jingpynpaw jingsngewtynnad ban shna ia ki card ka koit ka khiah .
Ha u snem 1981 ka la leit ban pyniasoh bad ka Aranyak Natyadal kaba dei ka kynhun theatre ha Bangladesh .
Ki briew kin ym pdiang ia ka .
Ka rukom pynpoi ia ka bor ba lah ban pynthymmai
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban pynrung ha la ki khun ia ka jingkordor jong ki jinghikai jong ka Baibl ?
Ki dei na ka bynta ki khynnah kiba la ai jingiarap tang khyndiat eh .
Ka para kaba dang rit , u lok ba la bat na ka bynta ka jingpyniap ia ki khynnah kynthei .
U Vivek Oberoi bad ka tnga jong u ka Priyanka Alva Oberoi
Ym don ba lah ban kiar na kine .
Nga shu ioh katto katne ka sngi .
U Brett Kavanaugh dang shen u la shah thung kum u nongbishar jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka US .
U Sharad Pawar u heh ka NCP , u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Mallikarjun Kharge ki long napdeng kiba la don lang ha kane ka jingpyni bor .
Hynrei ki drok bad ki kyiad kim dei tang ki jingdih buaid . Ki jingpang bam
Ka pisa kaba sah kaba long T.32 lak na ka kot die jaka ka dei ban ai da u nongthied ha ka 2 tarik u Iaiong hadien ba la dep rejistar ia ka kot die jaka .
Khublei shibun ba phi la pynsangeh ia ki por jong phi .
Ha kane ka sngi la ai jingkren na u Dr Anupam Goel , u Dr Dilip Sardesai , u Dr Jagdish Singh bad u Shri Govind Dev .
Kane ka long ha ka iing dorbar jong ka ri Scotland .
Kumjuh ruh la khmih lynti ba kane ka phone kan long kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka 5G network .
U Chairman ka NHAI u Shri Narendra Nath Sinha haba kren ha kane ka sngi u la ong ba ka sorkar ka la shim ia ki lad ki lynti ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ki surok bah naduh u snem 2014 .
Na ka bynta ka jingpynhiar dor ha ka jingleit phai hapoh 24 kynta , kan long lyngba ka FASTag lane kum kata ka tiar bad kaba treikam hi bad ym donkam ban ioh ia ka pass .
Kaei ka jingkynthoh jong phi ia kata ?
Ia ki kyndon lah ban pynkylla ha kano kano ka por da ka India TV .
Na ka bynta kum kane ka jingjia ka Komishon ka ai jingmut : .
Pyndonkam ia ka batch ha ka jaka jong ka jingiakren ba ju pyndonkam . Kane ka opshon ka long kaba la pynpaw lada la pyni palat ia kawei ka url .
Kumta , kane ka dei ka dur jong ka jingkhluit jong ka flux namar ka jingkylla jong ka field marwei .
Kumta kin kit ia ka jingkitkhlieh .
34 tylli ki jingkylla tyre ha ki 30 bnai : U myntri ka Kerala u kynnoh ia ka ha ki surok lum
Une u jait u heh haduh 60 cm ka jingjrong .
Phi lah wat ban iehnoh ia u ha ka sngi ha ka sngi kaba shit , bad un ym leit sngur .
Ki briew ki la mad ia ka jingeh namar ba bun na ki ATM jong ka nongbah ki la duh pisa .
Ka jingleit jngohkai pyrthei ka dei ka jingleit jngohkai pyrthei kaba nyngkong eh kaba la kyrshan da ka McDonald’s .
Ka jingkren jong ki MLA ka UP BJP halor ka Taj Mahal ka la pynmih ia ka jingkhihwin
U briew uba don ka khlieh u shong halor ka jingkhang .
Peit ia ki ar tylli ki bol lieh .
Ka jingleh pyrshah ia ka jingdih kyiad ha ki jaka paidbah
U Jehu u la lum lang ia ki paidbah baroh bad u la ong ha ki , U Ahab u la shakri khyndiat ia u Baal . hynrei u Jehu un shakri shibun ia u .
U Symbud Badonburom jong U Enrique Pea Nieto Paralok baieid ,
Ngam ju long shibynta jong kum kane ka jingiateh .
Baroh la pynkynriah sha ka jaka buh jingthoh .
Ka jingpynkylla ia ki kyndon bad ki kyndon jong ka package pynbha pat ia ka Hindustan Organic Chemicals Limited .
Ka jingkhyllem jong u Thomas Cook ka long ka jingshah pynjot kaba khraw ia ka kam jngohkai pyrthei ha Goa .
Ka Ampa Skywalk ka dei ka shopping mall kaba don ha Chennai India .
Ki khlieh ki don ar tylli ki mrad ba la pynitynnad kum u masi , u sing , u sphinx , u langbrot bad ki dur ba la pyniasoh lang .
Ka Valencia ka la shah pynduh noh ha ka Barcelona ha ka Copa Semifinal jong u snem ba la dep .
Ngam pat nang ban kren bha , bun ki dang sah , hynrei nga kwah ban ai khublei ia baroh kiba la record ialade na ka bynta kane ka jingialehkai , namar phi la ai mynsiem ia nga .
Ki liengsuin iapom jong ka Indian Air Force Mirage 2000 ki her ha ka kynhun
Ki jaka pule : kolej 3 , skul heh 16 , jaka pule 2 , skul rit 63 , madrasa 6 .
La rakhe ia ka sngi jong ka jingpang sniehdoh ha ka pyrthei ban pynphriang ia ka jingtip shaphang u khniang jingpang sniehdoh .
Kum kane ka rukom ka long kaba jrong , kaba eh bad kaba eh .
U la don ka jingiathuhkhana kaba bha .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban leit shapoh na ka bynta kum kane ka rai ?
Ngi sngewkmen na ka bynta ka jingjop .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Toss wei da rai ko wow Bat nyngkong .
Kane ka dei ka kabu ban pynlong ia ka jinglong babha na ka jingeh , u la ong .
Na ka bynta ka jingthaw ia ka 1 . 5 LMT Buffer Stock jong ki sohjew , ka FCI ka la sdang ban thied ia ki sohjew na ki nongrep ha ka dor iew lane MSP kano kano kaba kham heh .
Utei u ophisar pulit u la ong ba ki la kurup ia ka mobile phone jong u Baisalas bad ki la ioh biang ia ka WhatsApp data .
U kwah ba ki briew jong u kin shim ia ka kam , kin trei shitom bad kin suk .
U sohjew : 2 t.s. Ka umsoh : 2 t.s.
Namar ki Israel ki sdien phasi kum ka masi kynthei kaba sdien phasi : mynta U Trai un bsa ia ki kum u khun langbrot ha ka jaka kaba heh .
Ym don ka ri kaba ioh jingmyntoi na baroh ki jingpyniap .
Kaei kaba dei ban leh na ka bynta ka sniehdoh kaba tyrkhong ?
Ki la dep shah set phatok bunsien ha ki katto katne ki mukotduma .
Ka long kaba sngewsih tam ba ka por ba la pynlut ha kaba thaw ain ka la nang hiar suki suki ha kylleng ka ri .
U ADGP Reddy u la ong ba la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia da ki nongshong shnong .
Ka jingpynkylla met ia ka khmat ban pynbeit ia ki jingeh ha ka jingpeit .
U nongïarap secretary heh jong ka Jamaat u Kamaruzzaman u la mudui ïa ka jingujor bishar bniah ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka 5 tarik u Risaw namar ban weng noh ïa ka jingpynshitom ïap jong u bad ban pan jingpyllait na ki jingshah kynnoh .
Suki suki ki khun jong ki paralok jong u ne ki briew kiba don ha ka kyrdan jong u ruh kin sdang ban wan sha iing jong u na ka bynta kajuh ka jingthmu . bad kumta yn sa seng ia ka skul kaba rit .
Haba ki barbule ki plie ia ka zip , u sim u shu plie ia ki da kaba pynkhuid ia lade . Phi lah ban leh kumjuh da kaba dro ia ka sniehdoh kaba la tyrkhong jem hapdeng ki kti jong phi .
Nangta , pyndait ia u nongap ne ka jingkhang khnang ba un ym lah ban ktah ia ka jingkhang kaba shit .
Ka Diwali ka la jan bad kumta ki jingpynkhreh ha kaba ïadei bad kajuh ki la sdang .
Ka jingpynhiar ia ka pakhang shnong ka long ban ai por kham bun ia ki nongiakhih ban leit phai noh sha la iing , la ong ka kyrwoh .
Ka Supreme Court ha ka sngi Palei ka la bthah ia ki pulit ka Tamil Nadu ban ujor FIR pyrshah ia u myntri Kamaraj .
Ki la kylla jaka shong ban ioh ban iakren .
Ka nongsynshar jong ka Germany ka la phah ia ka jingsngewlem jong ka .
Ngim dei ban klet ba nalor ka jingtip , ka jingleh ia ka mon U Jehobah ka long ruh ka jingbam ba kynja mynsiem . Ioannis 4: 34.
Kane ka long kaba bakla bad kaba be-aiñ .
Ka don teng teng ka jingjop kaba shipor , hynrei ym lah ban ioh ia ka jingpynbeit kaba neh da kum kine ki rukom kiba don jingkylli .
Ki pulit ki la ioh ruh ia ki dur CCTV na kawei ka jaka sah kaba don hajan .
5 tylli ki buit ban pynsted ia ka Android phone jong phi .
Ki jingiakhih kiba jur ki la mih ha ki jylla ba shatei lam mihngi hadien ba la mynjur ia katei ka bill .
Ki nar ba kongsan eh ki long : ka rnong , ka rnong , ka rnong rnong , ka rnong , bad ka rnong rnong . wat la kam da paw bha , ka jingpynbthei nar ruh ka long kaba lah .
Ha India , ka sorkar ka pyndonkam da ki jingpynbor kiba bha kum ka Swachh Bharat Abhiyan bad ka jingweng mon sngewbha na ki skhim ai jingiarap .
Ngi la wan sha kane ka Kashari katkum ka Article 32 .
Ka jingpynshitom bein ia ka niam ka nang jur bad ki jingjia ba sngewsih ia ka hok longbriew manbriew ki la ju jia man ka por .
U Gurdev Singh Brar u president ka Sikh Educational Society u la iaroh ia ka jingtrei shitom jong ki nongtrei katei ka kolej .
Naduh u snem 1974 haduh 1977 , ka Allison ka la trei kum ka nongïarap ba la dep ban pule doktor ha ka Scripps Clinic and Research Foundation ha California .
Lehse namar ka kham eh ia u ban trei bha .
Nga ioh ia ka jingkmen bad jingsngewtynnad kaba khraw bad ki jingkhawai shongkurim bad ki jingiateh lok . Ka Kangana ka la iathuh ha ki nongthoh khubor ha katei ka jingialang .
Kiba bun ki nongtrei ki trei ha ka rep ka riang .
Ka Ktien U Jehobah ka ai jingpyntngen kaba khlem kut . Don ki por ba ngi donkam khamtam eh ban shah pyntngen .
Dang shen ka Malaika ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha Milano .
Ki jingjia shah ktah ha ki bsein ki la mih na ki distrik bapher bapher ha kine ki san sngi ba la dep .
Ha kine ki khep , ki lai tylli ki jinglong haneng kim iadei dur ha ka jingkhein .
Mano ba rai mano ban don ha ka panel ban jied ?
Ha kata ka por ruh la pyndonkam da ka jingpynbeit ryntih ia ki gene ban pynskhem ia ka jingleit jingwan jong u khniang jingpang polio kaba la iarap ha kaba kut ban pynduhjait ia ka jingpang polio . Hadien ka jingpyni , u Dr .
U Steven Smith bad u David Warner baroh ki la khreh ban wanphai biang sha ka jingïalehkai kriket jong ki klob ha Australia.
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram hynnin ka sngi ka dei kaba heh tam kaba la ju pynlong ha ki kad liengsuin jong ka jylla .
Ka long ka kambah kaba la don hangne ​​!
Kane ka dei ka jingiathuhkhana kaba pyni nuksa ia ka thma kaba la rkhie bein ia ka jingsarong jong ka pyrthei ia ka jingkiew kaba kham halor .
U la iatreilang bad u Kapil Sharma na ka bynta ki jingpyni sngewtynnad bapher bapher .
U Shankaran Naren , u heh ophisar jong ki nongbei tyngka jong ka ICICI Prudential Asset Management Company , u sngew ba ki bhah ki dei ki lad kiba bha ban pynphai ia ka jingmyntoi sha ki nongbei tyngka bad kumta , ki long kiba itynnad .
Namar ba phim don shuh ki kmie ki kpa ban pynshlur ia phi ha ka jingpule , ka lah ban shim por shibun ban pynleit jingmut ha ka jingpule jong phi .
Lehse kine arngut kin sa iakren bniah ia kane ka kam bad kin mynjur ban bteng ia ka jingiateh lok jong ki .
Ka jingkynnoh ba kam don jingieid ka la pynlong ia katei ka khynnah ban pyniap ialade .
Baroh ki President ki la shah synran da ki bahaïing hasem bad ki nongwan jngohkai nalor ki nongthoh khubor .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la pyrshang kumjuh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ryngkat bad u President ka Russia bad u Myntri Rangbah ka Tamil Nadu u J Jayalalithaa , khamtam ha kaba la pynkyntang ïa ka . . .
Ki lum ki don ka jingktah ia u khun bynriew baroh . Kum ka nuksa , peit ia ka map jong ka pyrthei .
U la pynbna ia ka jingiarap pisa kaba T.3 lak na ka bynta ka iing skul .
Haba iakren ia ki projek bapher bapher , u Dr Jitendra Singh u la ong ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u buh hakhmat eh ia ka Ladakh bad kiwei kiwei ki thain ba marjan .
Katno ki iing baroh ki long kiba rit paid , la pyrkhat ka Kmie Rangbah .
Ha ki jaka ba don ki jaka na ka bynta ka jingpynroi um , lah ban ai dawai beit ia ki nongmuna na ki jaka ba khlem khniang da kaba bud ia ka rukom treikam : kane ka lah ban pynbha ia ka jingmih .
Shisha nga sngewkmen ia ka samoi baroh kawei hynrei kham sngewkmen ia ka rukom ialehkai jong ngi ia kane ka phainal .
U la bynrap, ngan ong ba kata ka long kaba ialam bakla khyndiat.
Kiwei pat ki phah mail ïa ki kot kiba don ïa ki jingthoh kiba ki pyrkhat ba u briew uba ki ithuh un sngewtynnad khamtam eh .
Ka jingktah jong u dawai pyniap khniang uba lyngkot por ia u kew Bt .
La kha ia ka ha Kolkata ha ka 18 tarik u Lber 1925 .
Hynrei u Anupam Srivastav , u nongiasaid ain uba la don ha ka rekod na ka bynta u Kejriwal naduh ba sdang ka mukotduma , u la pynpaw ba um don kano kano ka jingbthah halor ka jingpyndonkam ia katei ka kyntien .
Ka jingïasyllok bad ki para bakynja mynsiem jong nga ruh ka la pynkmen .
Ka Congress ka la sdang ban wad ia u president ba thymmai na ka bynta ka Goa .
Ki don saw tylli ki rukom shna ia ki met iap ha Bahariya .
Bad kynmaw , ka lah ban long lano lano ruh kaba iaryngkat bad 0 namar nangta kane ka .
Ha kata ka por u syiem Ahas u la phah sha ki syiem Assyria ban iarap ia u .
U Tom u la iohi ia ka Maria ha ki nongsngap .
Katba 136 jait ki sohjew ki don ha ri India u jait sohjew Bambusa Tulda uba pyndonkam ban shna ia ki dieng sohjew , u don bun bha ha ka thain shatei lam mihngi .
" Ka long ka rai kaba thikna bha ." " "
U Wang Mang u la sdang ia ka prokram kaba jylliew bha jong ka jaka bad kiwei kiwei ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot , kynthup ia ka jingpynlong ain ia ka jinglong mraw bad ka jingpynlong trai bad jingsam biang ia ka jaka .
U nongialam ka Bajrang Dal u Navin Kumar u la ong ba ka jingrakhe ia ka Valentine ka long pyrshah ia ka riti dustur jong ka ri India bad kumta ngi iakhih pyrshah ia kane .
Ki kper jong ka Charbagh ki long kiba la pynshong nongrim na ki kper Persia bad ha ri India la iohi nyngkong eh da u nongsynshar Mughal u Baabar .
U Principal u Manjit Kaur Ghuman u la pynkup burom ia ki nongjop bad kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba mih noh .
Nalor ka kriket yn pynshlur ruh ia kiwei pat ki jingialehkai ha kane ka madan .
Ka histori jong ka khlaw imlang sahlang ha Bangladesh ka iadei bad ka rukom treikam jong ka tnat treikam ban pynrung ia ki jingshakri ban pynroi khlaw ha ka tnad khlaw .
U la mad ruh ar tylli ki jingshah kynnoh ba la pyndap da ki sakhi sabut bad pyntieng pynsmiej ia ki sakhi lane pyntieng pynsmiej ban pynlong ia ka jingiap la pyndap ha ka mukotduma CBI .
Ki pulit ki la khein ia ka jingthoh jong katei ka kynthei ha Facebook kaba batai ia ka jingeh jong ka kum ka jingujor bad ki la sdang ban leh eiei .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba don ha ka Riti Synshar .
Arsien u briew u la pynim ia ka jingim jong nga .
Ha ka snem 1848 u la seng ia ka seng nongtrei ha Drammen .
Ka la shah ia u ban plie ia ki jingkhang .
Kawei ka jingmih na kine ki jingjia ka long ka jingpynjari ia ka ain SarbanesOxley ha ri America 2002 , kum ka jingmih na ki jingpdiang ba nyngkong eh ia ka jingleh thok ba la leh da ka Enron .
La lap ia ka methan bad ka arsenic tang ha kawei ka thliew .
Nga don la ka jong ka formula shaphang kaei ka jingmut jong ka OROP .
Ka jingkynduh kaba khlem khmih lynti lah ban niew kum ka jingwan hiar thma ia ka jaka shimet jong u briew , hynrei lada la pynphai kylla ka long ka jingpynpaw ba la pdiang sngewbha ia ka .
Katkum ka jingtip ba bniah , ka ding ka la bthei ha ka por kumba 11 baje eiei . 15 baje mynstep .
U dei ban tip Uba la ai ia u ia ka hok ban leh ia kano kano ka kam . . .
Ha u snem 1990 la khot ia kane ka seng ka ATP Tour , kaba la pynkylla kyrteng ha u snem 2001 kum ka ATP bad ia kane ka jingiaid la khot ka ATP Tour .
Baroh ki jingpynkylla la leh na khmat jong ka gitar .
Ha kiba bun ki bynta jong ka ri India , ka jingshit jingkhriat ka kiew palat ia ka 40 .
Wat lada phi dei ban pyniap ia ki , kin kham sngewbha ban iap ban ia kaba pule ia ka jingrwai .
U leh ia kata man ka por .
" Ngi la duwai ban weng noh ia ka BJP bad ia u Narendra Modi bad pynim ia ka ri bad ia ka jingiatylli jong ka " " "
U Arjun Kapoor bad ka Malaika Arora ki la shah klik ha ki nongthoh khubor shabar jong katei ka jaka bam .
Ka kamram ba kongsan jong u Modis ka long ban pyndep ia ki jingkular kiba u la ai ha ka por elekshon .
Ka jingpynbna jong ka seng Congress ka dei ka sur jong ki paidbah ka ri India , u la ong .
Ka WhatsApp kan sa pynkylla shen ia kane ka jinglong da kaba pynmih ia u button uba ieng marwei na ka bynta ban phone ha ki kynhun , hynrei tang ha ki jingiakren ha ki kynhun .
Nalor ka jingmyntoi pisa kaba beit na ka bynta ki kam jong ka Jylla kum ka seng pynroi ia ki nongjngohkai pyrthei bad ka seng kit mar surok , ka lah ban ai jingkyrshan kaba khraw ia ki kam shna kti ha ka thain .
Ia kane ka tnad la buh hapoh ka jingpeit bniah na ka bynta ban pynbha ia ka jinglah jong ka ha u snem 1995 da ka jingiarap ha ka liang ka jingstad bad ka pisa jong ka sorkar Netherlands .
Hynrei ha kiwei pat ki ri , ka kam hikai jong ngi hapdeng ki nong Africa ka la iaid khlem jingkhanglad , la pdiang sngewbha wat ia ka .
U jingthung u mih ha ka jingkhang ha ka kamra shet .
Ngam dei hok ia kane ka bor . . .
U la ong ba yn sa leh da kaba tyngeh hadien ba la aiti ia ka kaiphod tohkit .
U la long uba rit tam na ki lai ngut ki hynmen .
Kaei kaba la jia hadien ba kawei ka jingiaseng Khristan ka la shah pynthut ha ki pulit da ka jingpynbor jong ki lyngdoh ?
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ha kaba iadei bad kane ka kam bad dang ap ia ki jingtip ba bniah , u la ong .
Kane ka iing bah kaba phylla ka sngew sarong ia ki jingtei kiba itynnad hapoh jong ka bad la ker sawdong ia ka da ki kper kiba itynnad bha , kiba khring ia ki nongleit jingleit kiba bun man la u snem .
Palat 500 tylli ki liengsuiñ ban pynïaid hapoh ka Phase Four jong ka Vande Bharat Mission
Ki nongpeitkai ki shong ha ka jaka kaba thylli kaba ker sawdong ia ka kynroh , hynrei ka don ka jingpynbeit kyrpang ia ka jaka shong na ka bynta ki kynthei nongpeitkai .
Ki nongsakhi ki la iathuh ba u Shafiqul bad ka tnga jong u ki dang wan phai sha la iing da kaba shong ha ka thuk thuk .
U Vinay u la ioh T. 39 hajar , u Pawan u la siew T. 29 hajar bad u Akshay u la ioh T. 69 hajar .
Da kaba bud ia ka formula jong u chemist uba stad bha u Bhuvan Banerjee .
Na kine ki jingkhein ia ka jingstet jong ka lyer , la shna ia ki jingbatai kiba bha shaphang ka jingjulor na ka bynta kawei pa kawei ka kyrdan jong ka Fujita scale , bad nangta la pyndonkam ia kine ki jingbatai ban pyniapher ia ki eriong .
Hynrei la shah ban rung ïa ki nongshong shnong ba lai kiba don ïa ki muhor Israel ne ki visa ha ki passport jong ki .
U la pynlut por bad ki , u la shim ia ki ha ka jingshaniah jong u bad u la ' pyntip ha ki ia kiei kiei baroh kiba u la iohsngew na U Kpa jong u . '
Pynlong ia ka camp ban ai snam ka Red Cross
U president ka Palestine u Mahmoud Abbas u kwah ban long dkhot ha ka UN
Pynliem ka Ludhiana ia ka Bathinda ha ka phainal 2020.
Ka jingthmu ban pynkylla ka pynbeit ruh ba ia ki kot pynshisha ia ka Laisen Niah kali bad ka jingpynjaboh ia ka mariang lah ban rah ha ka dur ba paw ne ha ka dur ba pawnam .
Ha ka Branch Secretariat ha Kolkata baroh ki Staff kynthup ïa ki Ophisar ki la ïashim bynta ha ka jingïalang Yoga paidbah hapoh ka jingïalam jong u Incharge , Branch Secretariat .
Ki nongleh kam sniew ki la phet krad ryngkat bad ka pisa kaba T.2 lak , ki jingdeng mawkordor , ka suloi bad ki tiar kordor na katei ka iing .
Katno sien ki jingkren jong wat ki bor ba donburom ki la paw hadien ba ki long kiba bakla , ne kiba bakla !
Nalor ki phlim Kannada , ka la leh ruh katto katne ki kam kiba la ïoh khusnam ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
Palat 1 klur ngut ki briew ki la shah ktah ha une u khniang jingpang uba pyniap briew haduh mynta , katba palat 1 . 46 lak ngut ki briew ki la khlad noh na ka .
U la ong ba ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la pyni ia ka jingkynthoh kaba bha ia ka jingtyrwa jong ki myntri rangbahduh ka India .
Kiwei pat ki jingai jingmut ki kynthup ban pynkynriah ia ki katto katne na ki 24 tylli ki tnad sorkar kiba don mynta ha Port Louis sha ki thain ba marjan , lane ban pynrung ia ki por trei kiba lah ban pynkylla .
Kawei ka kaiphod jong ki bor syntiat jong ka Israel ka la ai jingmut ba ka Syria , ka Iran bad ka Hezbollah ki iatreilang ban thaw ia ka kynhun shipai ba iatreilang ha ka jingpynkhreh ia ka thma ha ka por lyiur .
" Ka jingshisha ba ka sorkar jong phi kam lah ban leh kumta ka mut ka rai kaba thmu bad kaba sngewthuh ban kyntait ia u paidbah ba rit paid ia ka hok kaba dei hok jong u ," " ka la ong . "
Wat la ka Sorkar National Accord ka dang treikam mynta hynrei ka bor jong ka kam pat shai bha namar ba ym pat lah ban ia mynjur ia ki jingtip ba bniah kiba lah ban pdiang da baroh arliang mamla .
Hynrei um shym la don ka jingbhabriew .
U dei u nongai jingmut ba kongsan jong u Myntri Rangbah .
