Hadien ba u la dep skul u la ioh ia ka kyrdan BA bad MA ha ka jingkhein jingdiah na ka University of London .
Hadien kata u Sidhu u la leit sha ka samadhi u Shaheed Bhagat Singh , u Sukhdev bad u Rajguru ban ai burom .
Ki Lad ban Pynshlur ia ka Jingroi jong ka IT , ITES bad ka Karkhana Shna Tiar Electronics ha India .
Kane ka hukum jong ka Kashari ka la wan ha ka por ba dang bishar ia ka mukotduma pyrshah ba la ujor da ka kmie jong u Najeeb Ahmed ka Fatima Nafees pyrshah ia ka CBI closure report ha katei ka mukotduma .
Nga la ju ong ia ki ba kim dei ban shaniah ha uno uno ha kano kano ka kyrdan .
" Ka don ka jingthmu jong ka sain pyrthei ha lyndet jong ka , kaba leit ban pynsniew ia ka jingiatylli jong ka jaitbynriew ", la ong u PM Modi .
DA kaba ialeh ban pyniadei bad ka jingim ha sor , u Josu u kylla long uba la duh jingkyrmen shibun . Ka nongbah kaba heh ka jngai na kaei kaba u la mutdur ba kan long .
Ka long kaba kongsan bha ba ia ki jingtei jong ki jingdonkam bad ki jingdonkam na ka bynta ki nongshong shnong jong ka sor dei ban iehnoh ha ki riew shimet .
Ka jingpyndonkam ia ka kyntien naduh kata ka por ka la long kaba la pynlong kyllum ban kren shaphang kiba bun ki mar jong ka kolshor .
Mynta hoid , ka khyllipmat ba ka la hiar ha ka mariang shabar , .
Wat la kane kam dei ka jingjurip kaba nyngkong eh ha khappud hynrei ka dei ka jingjurip kaba la pynbna da ka sorkar .
ba haba ngi kren shaphang ka jingduk , .
Kane kan tehlakam ia ka jingtuh bad jingtuh um .
U Kanda uba la jop ia ka shuki dorbar Sirsa u la synran lang da u Ranjeet Singh u hynmen jong u myntri rangbah barim ka jylla Haryana u Om Prakash Chautala uba la jop na ka Rania .
Ngi kyrmen ba kine ki lah ban wan kloi tam .
Hynrei ka sorkar ka la pyrshah ia kane .
Dei tang hadien ba u Jehobah u la pyni ia la ka bor ba ki la ong : U Jehobah u long U Blei uba shisha !
Ngi donkam ban ai jingmut kham bun ia ka .
Kiba la mynsaw haduh 22 ngut ki dang shah sumar ha Regional Hospital ha Kullu bad 10 ngut ha PGIMER ha Chandigarh bad saw ngut ha Nerchowk medical college ha Mandi .
Kaei kaba jia ia u Korah bad ki 250 ngut ki nongbud jong u ?
ha ka lum Ananthagiri ha ka thain Rangareddy jong ka ri India .
Ka jingkiew stet jong ka jingshit jingkhriat ha kylleng ka Punjab , Haryana , Chandigarh .
Kumno phin leh ia kata ?
Ka jingialang ha kaba ia dei bad ka elekshon ka council ha Ladakh
Hadien u la rung ha ka kam khaii .
Nga la ong ba ngan wan na ka bynta kata ka projek .
Ha kane ka jingjia , ka long kaba itynnad bha .
Palat 250 jait ki sim la iohi mynta ha katei ka park , ong ki riewstad sim .
Hato u la ioh lut ia kiei kiei baroh kiba u la thmu ?
Ha katei ka jingpynbna ba la kdew , yn pynkylla ia ki dak , ki dak bad ki kyntien jong ka 31 tarik u Naiwieng 2016 , ki dak , ki dak bad ki kyntien jong ka 31 tarik u Nailar 2017 , la ong ka CBDT ha ka jingpynbna .
Hato phi la dei ban hock ia ka baicycle jong phi ?
Ki kmie ki kpa bad ki doktor jong ka ki la don ha ka jingeh .
Haba ki nongujor ki la leit sha ki pulit , ki la pynpaw ia ki kyrteng jong ki briew kiba donkti .
Kawei , ka kam heh jong ka NHRC ka dei na ka bynta ki CJI barim hynrei u Justice Sathasivam mynta u la bat ia ka kam Lat kaba kham poh ban ia ka jong u CJI .
Ka la san la rangbah ha Purley , Surrey ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ka ka Katherine Beardsley Pearse bad u George Edgar Hope Pearse uba dei u nongshalan mar shabar ri .
Ka jylla New York , kaba dei ka pdeng jong ka jingpang khlam ha US , ka la iathuh ba ki don 474 ngut kiba iap thymmai ha ka sngi thohdieng , kaba dei ka jingkiew kaba rit tam naduh ka 1 tarik u Risaw .
Ia kane ka jingrwai la shna da u Ganesh Acharya bad la rwai da u Shreya Ghoshal .
Ïa ka jingkhang ïa u Suhag uba dei u nongïalam ka 3 Corps ha kata ka por la weng noh shen hadien ba u Gen Bikram Singh u la shimti ïa ka shuki ha u bnai Naiwieng 2012 .
Ki lehnoh ISIS ki la ot ïa ka surok kaba kongsan hapdeng ki shnong jong ki lehnoh jong ka Azaz , kaba don hajan u pud jong ka Turkey bad ka Marea kaba don hajan jong ka , ong u nongthoh khubor u Maamoun Khateeb ha ka AFP na Azaz .
Kumta to leit noh , ma phi bad u hynmen jong phi , ryngkat bad ki dak jong Nga , bad wat slem ban kynmaw ia Nga .
JEE Mains 2016 : La khmih lynti ba ka result kan mih ha ka 27 tarik Risaw 2016 .
Shwa ia kane ka iingbishar jong ka Madurai ka la pynmih ia ka jingpynsangeh shipor halor ka jingpynheh ia kane ka karkhana .
Ka sorkar jylla ar sngi mynshwa ka la pyntip sha ka Bombay High Court ba ki don 124 ngut ki nongrep kiba la pyniap ialade ha kane ka jylla naduh u bnai Jymmang mynta u snem .
U la ong ba u la pynlut por ha ka jingim ha ka jingduk .
Ka Macedonia shatei lam mihngi ka don ka kolshor kaba riewspah ha ka art , ka jingtei , ka poitri bad ka jingrwai .
Nangta ki la tuh ia ki mar kiba shongdor da ki lak tyngka .
Ka tnad ka mariang ka la ong ba la ioh jingtip ba u slap uba rit haduh uba jem na kiba bun ki jaka kynthup ia ka kad liengsuin IGI , Dwarka , Safdarjung , bad Bahadurgarh .
Lahore : Ka jingbthei kaba jur mynta ka miet hajan ka iing sah jong u Nawaz Sharif myntri rangbah duh jong ka Pakistan ba la shah pynhap shuki hangne ​​ka la pyniap ia 8 ngut ki briew kynthup ia 4 ngut ki pulit , la iathuh ki pulit .
Ki daw jong kane kim da jngai ban wad .
Namarkata , ban pyndonkam ia ki kyntien U Jisu , ia kaei kaba U Blei u la pyniasoh lang , wat ai ba uno uno un pyniakhlad ia u tnga ne ia ka tnga ne ia uno uno u briew .
Hide ia ki kyrteng jong ki kynhun khlur katba dang slew ?
Ka la shongkurim bad ka long ka nongtrei iing .
Ki la kynnoh ba ka sorkar BJP kam don kano kano ka policy ban ïadei bad ka Pakistan bad ruh halor ka Kashmir .
Bad kito kiba la shah pyniap ha U Trai kin sa don ha kata ka sngi na kawei ka tduh jong ka pyrthei haduh kawei pat ka tduh jong ka pyrthei .
Ki nongkhaii bad ki nongkit drok kiba rit ki la shah kem , hynrei ki nongkhaii drok ki dang sah ha jngai .
Ki marks na ka bynta kawei pa kawei ka kot ki long 60 .
Ki comics ki lah ban iarap ban pynsngewthuh ia ka ain bad ka suk ka sain : Ki pulit jong ka nongbah Delhi
Yn tohkit ia ki mar ki mata jong kine ki ophisar .
Katba ka Haryana Steelers ka la khie im biang na ka jingshah rem da ka jingjop kaba khraw halor ka Telugu Titans .
Ka Jingtyrwa ban Pynkylla ia ki Article jong ka jingiateh jong ka International Monetary Fund halor ka jingpynkylla ia ka Executive Board ba la mynjur
Kumta kane ka pynlong kham sngewthuh khyndiat na ka jingpeit jong ka jingpynstet .
" 7 Ha ka spah snem kaba nyngkong , ki briew kum u Hymenaios , u Alexander bad u Philetos ki dang kyrshan ia ki jingmut ki bym iahap " " bad ka rukom jong ki ktien kiba koit ba khiah . " " "
Ka iingbishar ka la thaw ia ka komiti ba tbit ban bishar bniah ia kane ka kam bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka sha ka iingbishar .
Kum ka dak jong ka jingsuk ngi pyllait noh lashai ka sngi ia u Wing Commander Abhinandan ong u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka kyrwoh ha Parliament .
Step 4 : Nion ha ka login bad ka jingmih jong phi kan sa paw ha ka screen .
Haba nga kylli kaei ka kam runar kaba donkam ban beh noh ia nga , uta u heh ophisar u la ong : Monsieur Kuokkanen phim shym la leh ei ei kaba bakla .
U sngewnguh ia ka kam kaba ngi leh .
Ka BJP ruh ka don ha ka kyrdan kaba heh bha , da kaba ka la ïoh ban khur 8 tylli na ki 21 tylli ki seat ha ka Lok Sabha .
Ki ri kiba bha kim ju leh kum kine kiei kiei .
Donkam ban pynbeit ia ki katto katne kiwei pat ki jingeh khnang ban ai kano kano ka jingkyrmen ban ioh biang ia ka jingkoit jingkhiah ha ka por ban wan .
Yn iohi ia ka Diana ba ka iasam lang ha ka screen bad u Mohit Raina , ka Radhika Madan bad ka Sunny Kaushal ha ka phlim 'Shiddat' .
Hynrei ka tnad kali , ka tnat kit mar , ka tnad tih mawshun kin peit ia ka kum ka jingrakhe ia ka jingjot jong ki , u nongthoh khubor jong ka Congress u la thoh ha ka twitter jong u ha ka ktien Hindi .
Ka sienjam kaba 4 : Pyndap ia ka kyrteng jong phi ha ka bynta ' Kyrteng katkum ka AADHAAR ' .
4 bad u nongthoh khubor jong ka Sramik League jong ka district u Shamsuddin Sheikh .
Ka India ka hap ban lait na ki jingeh jong ka bad pynban ka hap ban pynthymmai .
To bret ia ka jingkit jong phi ha U Trai , bad un kyrshan ia phi : un ym shah ia uba hok ban shah pynkhih .
Ka sorkar jylla ka la ai jaka kaba heh 400 akar ban tei ia ka jaka ieng liengsuin .
Ka Dina Samata ka la plie ia ka jingrakhe ia ka sngi laitluid jong ka Israel mynta u snem .
Ki samla kiba kynmaw ia la u Nongthaw Bakhraw ki long kiba stad palat ia ki snem jong ki .
Ka jingkiew kaba khraw ha Kochi
Ka jingthew ka la kiew 240 . 77 point ha ki ar tylli ki jingïalehkai ba la dep .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pyni shai ia kaei kaba donkam ban lait im na ka jingjynjar bah : ka jingngeit kaba skhem .
Ka long kaba sngewsih ba ha kane ka rta , ha kane ka kyrdan ha ka jingim jong nga nga hap ban peit ia ki kyntien pynjah burom bad ki jingjia kiba shyrkhei tam kiba la pyniadei bad ka kyrteng jong nga .
Kane ka dei kawei ka lad ban pynneh ia ka jinglong .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh halor kane ka video :
" " " Man la u nongialehkai u tip kumno ka long ban don ki jinglehkai kiba bha bad kiba sniew ruh ."
Ka SECC ka dei ka bynta kaba kongsan jong kano kano ka rukom treikam kaba kum kata .
Bad ka kyndon kaba ar ka long .
Tang shu ktah hangne ​​, nga khmih lynti ban iakynduh bad iohsngew beit na ki briew jong ka Cuba .
Hangne ​​baroh kiei kiei kiba la jia ha ka jingkhawai shongkurim jong ka Deepika bad u Ranvear .
Ban sngewthuh ia kata ngin peit ia kane ka chart harum :
Ka Delhi ka kyndit na ka step kaba dum bad slap , hynrei ka jingshit jingkhriat kan nang kiew shuh shuh .
Khlad 5 ngut ki nongbylla ha ka jingkhyllem ka kynroh Jhansi
Ha u snem 1940 March , April bnai Germany denmark , norway ki ri kiba ki la knieh .
Resolution pyrshah ia ka CAA , NPR , NRC la pynkynriah ha Telangana Assembly .
Ki donkam ban leit sha baroh .
Ia kane ka show yn pyllait ha ka ktien Hindi , Tamil , Telugu , Kannada bad Gujarati .
Kumta ka la long kaba nyngkong eh , bad haduh mynta , ka kynthei kaba marwei bad ka nong Iran kaba nyngkong eh ban ioh burom da kane ka khusnam .
La pyni ia ki jingrwai Punjabi , ki tappe , ki bolian bad ki jingrwai Giddha .
La kem ia lai ngut ki nongshong trok kynthup ia u nongniah trok bad la kurup ia ka kali .
Ka AG ka dei ka kompeni ba pawnam ha Belgium kaba don palat 2 . 7 million ngut ki nongthied .
Ka long kaba sngewtynnad ban pyniar ia ka jingshemphang jong phi .
Lada phi leit jingleit , phi dei ban wad jingmut na ki riew shemphang ha ka liang ka jingpahara .
Ki pulit ka Moodubidri ki la register ia ka mukotduma .
Ka India ka dei ka bor duriaw kaba dang mih , bad ka jingroi jingpar jong ngi ruh ka shong shibun ha ka duriaw .
Mano ba don por ia ka ?
Hynrei ym pat don ka rukom hikai kaba biang na ka bynta ki kot pule ha ki skul heh , bad ki kot pule ha ki skul heh ki dang duna bha ha ka jingbun bad ka jingdon jong ki .
La ujor mukotduma ruh pyrshah ia u nongrwai na Assam u Zubeen Garg halor ka jingkynnoh ba u la kren bein ia ka Bharat Ratna .
Donbok ba ki nongleit nongwan ki la lah ban hiar kloi na ka bus .
Ki don bun ki point kiba phi la iathuh ia nga . phi la ai shibun ki jingmut .
Ka jinghikai da ka jingshemphang ka iapher na ka jinghikai da ka jingthoh ne da ka jinghikai , ha kaba u nongpule u leh ia ka bynta kaba rit paid .
U Jisu u burom ia ka burom jong ki briew wat haba u dang ai jingshakri ia ki . Ym ju pynkhraw ia lade ha ka jingduhnong jong kiwei ne da kaba pynhiar dor ia ki .
Plie u PM ia u mot u Basaveshwara , plie ia u Dr Ambedkar Memorial ha London .
Ngi la ioh ia ka jingujor bad ngi dang tohkit .
Nga kwah ruh ban iasoh bad u paralok jong nga u Dr . Murli Manohar Joshi , ha kaba ai khublei ïa ki saw ngut ki riewstad ba pawkhmat jong ka ri India kiba la shah jied kum ki Fellow jong ka Royal Society FRS .
Hynrei shen ka la paw ba um don jingsngewtynnat ia ka sorkar bneng , ka phang jong kane ka kot .
Ia kine ki jingai jingmut la buh jingthoh .
Khatduh ngi ioh ia ka point kaba saw lane ka point kaba saw kaba iaryngkat .
Ki paralok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Kane kam shym la ialam sha ka jingthiah kaba bha tam .
Ia kane ka khusnam la pynbna kum shi bynta jong ka tamasa thoh kot jong ka ZEE Jaipur .
U long uba khlem tieng bad uba la pynkhreh ia kino kino ki jingeh kiba wan ha ka lynti jong u .
" " " Mynta kane ka long ka jingkylli kaba eh bha namar uwei pa uwei u khynnah u iaid lyngba bun ki bynta ha ka jingim . "
Nga kwah ba ia kane yn shim shakhmat .
Namarkata , ka jinglong ryntih ka long ka jinglong kaba kyrpang jong ka jingiasyriem .
Ka The Statesman ha ka kot jong ka ha ka 30 tarik u August 1914 ka la batai ia kane ka jinglute kum ‘ Ka jinglute kaba khraw tam ha ka sngi ’ .
Khatduh eh ki don ki um kiba jylliew bad ki sboh ksiar kiba long ka dak bym lah ban bakla jong ki Everglades .
" " " Ngi dei ka kynhun kaba thymmai bad ka kynhun kaba dang samla ."
Kane ka jingialehkai kan long ha madan IS Bindra PCA ha Mohali .
Ka la leh ruh kum ka nongbishar jong ka DID Doubles ryngkat bad ki nongrwai Marzi Pestonji bad Rajiv Surti .
Ka Pakistan kham mynshwa ka la ong ba ki shipai suin jong ka ki la siat ia ar tylli ki liengsuin iapom jong ka India bad ka la kam ba ki la kem arngut ki pilot .
U hiar ruh na ka bike ha kajuh ka rukom , da kaba pynkhih ia la ka kjat kadiang halor ka bynta ba shakhmat jong ka bike .
U Labuschagne u la ïakhun pyrshah ïa 205 tylli ki bol bad thep 17 tylli ki bol .
Ia kane la iathuh da u nongaiktien ba rangbah jong ka Assam Pradesh Congress Committee u Apurba Kr Bhattacharjee ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi ha Rajiv Bhawan ha Guwahati .
Ka jingkylli ka long hato ka Bangladesh ka la pynkhreh ne em ban mad ia ki jingeh ki ban sa wan ?
Katei ka sngi ka dei ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 113 jong u Jayaprakash Narayan kaba la rakhe ha Delhis Vigyan Bhawan .
Ka jinglong ha kaba ar tylli kiei kiei kim iadei bha . Ha ka bank ka jinglong haba la ai ram ia ki pisa ba lyngkot por na ka bynta ki ram ba jrong por .
Ki rah ia ki wait bad ki waitlam .
Ka kamra shet kaba don ka sink kaba lieh bad ka tile kaba lieh bad kaba lieh .
U Myntri Rangbahduh un leit jngoh ia ka Hazira ha ka 19 tarik u Nailar , 2019 ban rakhe ia ka jingseng ia ka karkhana shna suloi ha Hazira .
Ka Vodafone Cashback Offer : Pynphai Rs 2 , 200 na ka bynta ka Micromax 4G Phone .
Ka BJP ruh ka la pyrshah kham mynshwa ban pyni ia ka jingiakren jong u Rahul Gandhi sha ki lad pathai khubor shimet shwa ka elekshon kaba ar .
Kumta, ha kane ka khep kan long ka jingkhein jong ki por ha ka x axis bad ka jingbakla ka lah ban long kaba phi tip na ka bynta ka jinghikai bad jingpynshisha.
Ha kaba iadei bad ki jingkynnoh ba la pyndik ia u Mehedi Sheikh , ban pynlong ia u ban soi ia ki check ha kti jong ki pulit bad ban byrngem ia u , u DC u la ong , Kine ki jingkynnoh kim dei satia kiba shisha .
Ka bol kaba 4 : U Singh : ym don jingmareh .
Kam dei ba ka US kam tip ia kane ka jingiadei .
Na ka kper jong ka iing syiem , ngi iohi ia ka nongbah kaba la saphriang sha baroh arliang jong ka wah Danube .
Watla la ju pynmih ia ka jingbyrngem bom ha ka tempi jong ka Guruvayur , hynrei ia kane ka jingbyrngem la shim khia bha , la ong u nongiarap pulit jong ka Guruvayur u Biju Bhaskar .
U khun jong u SP Charan u la jaw ummat katba u dang kren shaphang ka jingkoit jingkhiah jong u kpa jong u SP Balasubrahmanyam .
Ka donkam ia ka Visa Schengen ban leit sha Spain .
Ka jingbthei ka long kaba jur haduh katta katta ba ka la pynlong ia ki jingtwa ha ki kynroh jong ki katto katne ki iing ha katei ka shnong .
U Singh u la shah sumar ha ka jaka sumar kaba don hajan .
Hato lah ban tip ia ka histori jong ka Jesril ? Hato kine ki jinglap jong ki nongwad bniah bad ka jingiatai kaba la bud ki buh jingartatien ia ka jingiathuhkhana jong ki Baibl shaphang ka Jesril ne u Solomon ?
" Ym shym la pynkylla ia ki kyndon ," " u la ong ."
Nimesh Shah : Ngam tharai kumta .
" " " Phi laitluid man ka por ban kyntait ia ki cookies jong ngi lada ka browser jong phi ka ailad , wat la ka jingleh kumta ka lah ban pynthut ia ka jingpyndonkam jong phi ia ki katto katne ki site lane ki jingshakri jong ngi . " " "
Kyrkhu ia ka jaitbynriew China ia ka jingiatylli parabangeit ! Ngi kwah ba ka jingpyniasoh biang kaba pura ia ka China kan lah ban long ha ka por kaba kloi !
Namar khlem ma ka kim don daw ban long .
Ka jingai khusnam ka lah ban long ha kaba kut jong une u bnai ha Rashtrapati Bhawan .
Ki pulit katkum ka jingkren jong ka ki la register case leh beijot ia arngut ki briew .
Kumta la shim ia ka rai ban tei ia ka Ithaa ha Singapore ha ka jaka jong ka .
Halor ka GST , u Chidambaram u la ong ba ka Sorkar kam shym la lah ban ïakren bad ka Congress halor ki lai tylli ki jingpyrshah ba kongsan ba ka la wanrah .
Mynta ka sngi ka India sor ka la kylla long ka Open Defecation Free1.
Kane ka long tang kawei ka jingkdew beit shaphang ka Israel kum ka jaitbynriew kaba dang lap ha ki kot ki sla jong ki nong Ijipt hyndai .
La iathuh ia nga ba shen bha kane ruh kan sa treikam .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei haduh kine ki sngi .
Ka HMD Global ka la pynmih ia ka Android 7 . 1 . 1 Ka jingpynthymmai jong ka Nougat na ka bynta ka Nokia 3 jong ka .
la antad ba ki la sdang ban wan sha kane ka jaka kumba 40 000 snem mynshuwa naduh mynta ka sngi .
Pynlong ia ka jingiakhih ki MP ka TMC halor ka mat NRC Assam
Ki khynnah skul , ki nonghikai , ki nongshong shnong bad ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha ka .
Ka phlim ka iaid sawdong ki kynthei enjiniar kiba trei ha ka mishon .
U myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la poi da ka liengsuin sha Paralakhemundi ban iashim bynta ha ka jingialang bad ban plie ia ki projek bapher bapher .
Wat u nongpyniaid Vasu ruh u la tip ia kata .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka registration ba thymmai .
Ka Lan Xang ka la kylla long ka jaka khaii pateng kaba kongsan ha ka por jong ka jingsynshar u Samsenthai hynrei hadien ka jingiap jong u ha ka snem 1421 ka la kylla long ki kynhun kiba ialeh thma haduh 100 snem .
Haba kyrpad ia ki paidbah ba rit paid ban kiew ban pyrshah , u Banerjee u la ong , kan don katto katne ka jingeh , hynrei don kiba hap ban pynsawa ia ka masi .
Katto katne ngut ki briew ki la iap namar ka jingbthei jong u lyoh .
Ha rud jong ka nongbah Kalyana ki shong ki Harijan .
Hynrei kane ka kam ka la don ha ka iingbishar .
Ngam lah ban mutdur kumno phi lah ban don ka jingshaniah wat ha kata ka por ban shong sngap jar ha kata ka kut , tang ban thoh ia ki jingrwai ba sngewsih ba khlem jingmih ' !
Ka jingpynbna ka ong , La iohi ia saw ngut ki briew ha katei ka lieng kiba la leh khlem akor ia baroh ki jingmaham jong ka lieng Coast Guard ban sangeh bad iatreilang bad ka jingtohkit .
U myntri sorkar jylla ba dei peit ia ka bor ding , ka bor ding bad ki marpoh khyndew u Nasrul Hamid u la ong ba ka jinglong jingman kan sa kham bha hadien saw sngi .
Baroh arngut ka Chiranjeevi bad ka Pawan Kalyan ki dang bunkam mynta ha ki jingkular jong ki .
Ia ka Iyer ha ka thliew bah la pynkylla sha kane ka thliew kaba iaryngkat , ha kaba la sei haduh 90 percent ia ka dewbilat bad ka lyer rngai .
Kaei kaba phi bam ruh ka dei ban long kaba bun .
Uwei na ki nongshah lehbein u la ujor mukotduma ha thanat Banani ha ka 6 tarik u Naitung da kaba kynnoh ia kitei ki phra ngut .
Ka jingkiew jong u pud u sam jong ka slap naduh u bnai May haduh u bnai September ka long kaba kham bun ne kham duna suki suki .
Ka jingpynmih pisa jong u Rajiv Gandhi ka la pynkiew na ka T.10 lak sha ka T.12 lak .
Bus ka iaid halor u nongniah skuter
Mynta la buh jingthoh ia ka jingkren jong u .
Kane ka la jia lai sien . Man la ka por ba nga duwai ban ioh jingiarap , hangta ki don . Khatduh nga la rai ba ngan sa sngap ha ka sien kaba bud .
Ka distrik mynta ka iasam ia u ophisar ba don ki tiar ialeh bad saw tylli kiwei pat ki skul distrik .
U Bajwa u la kren shai ba ma u bad ka seng jong u ki don ryngkat bad baroh ki Punjabi kiba buh jingkylli ia ka jingtreikam jong ki sorkar Badal bad pynlong ia ki jingiakhih .
Ka jingkhluit jong ka pyrthei kan pynlong shisha ia ka jingkiew jong ka um duriaw .
La pynkit mar mar ia u sha CMC Hospital .
Ka jingpynmih jong u ruh ka long kaba bha bad kaba thikna bha .
U Mike Pompeo u leit sha North Korea na ka bynta ka jingiakren nuclear
Hynrei ki nongrep kim shym la ioh ia kajuh .
Ka sla ba shadien jong ka Kuraan .
Hynrei ngin nym ong khublei .
Ki la don hangta tang namar ka jingkwah tip .
Nga burom shibun ia ka FBI .
Katba kiwei pat ki jingtip ba bniah jong kane ka phlim kim pat mih .
U Marshal Raha u la shah thung ha ka IAF ha ka 14 tarik u Naiwieng 1974 ha ka kynhun shipai ialeh jong ka tnat liengsuin .
" " " Ka jingthaw ia ka jingiatreilang kaba thymmai hapdeng ka kriket jong ki kynthei bad ki jingialehkai Commonwealth ka pyni ia ka jingkitkhlieh kaba baroh ar tylli ki seng ki don ban pynroi ia ka jingialehkai jong ki kynthei . . . " " "
Hynrei , kam long kaba shisha satia .
ka jingkhih kaba la pynbeit sawdong kane ka jingngeit .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba bud ia ka jingpynbna ia ki jaka pule ba kham heh ha India .
" Ka Mall kan sa plie noh shen " " u la bynrap . "
Nga la pyntip mardor sha ki pulit shaphang .
Lada ka jingim bad ka jingmihpat U Jisu ka la long ka jingthoh thok ha ka jaka jong ka jingshisha , kum kane ka jingdawa na ka bynta ka jingthung kan jin da la long kaba khlem jingmut satia .
Ha ki por ba don ki jingkulmar , ki pulit bunsien kim ju tuklar ha ki jingjia kiba ki lah .
Ha ka sngi Nyngkong , baroh ki la pdiang sngewbha ia U Blei Ganesh ha iing jong ki .
U la ong , Ki don tang 81 tylli ki cinema hall ha ka Jylla bad bun ki phlim kim ioh lad ban pyni .
Ban pyrshah ia ka buit jong ka seng Congress , ka BJP ka la thung ia u Phool Singh Baraiya u nongialam jong ki Dalit uba khlieh ia ka kynhun ba iapra jong ki nongphet seng BSP .
Ka jingsumar ia kiba lah ban pyniap ialade kam dei ka kam na ka bynta ki nonglehkai , wat kito kiba sngewkhia shibun ia u briew uba la sngewsih .
Ngi la wanrah ruh ia ka mang tyngka kaba kyrpang na ka bynta ka rep ka riang .
Ka ophis jong ka Priyankas ka la rah ia kane ka kam sha ki pulit CRPF .
U Piramal u la ban jur ba kam don kano kano ka jingduna ha ka ain .
Pynphriang ia ki sla plantain na ka bynta ka jingbam
Nga la don shibun ki lad .
U la shim 256 tylli ki jingkem bad pynlong 38 tylli ki jingshah pynpra .
U hare u dei u ‘ Sumner hapoh ’ uba don ka jingheh jong ka lynti kaba 467 yard .
U la pynmih haduh 85 tylli ki kot wadbniah ha ki kot khubor ba pawnam jong ka ri bad shabar ri .
Ia kane u la kren ha ka webinar kaba iadei bad ka Hok jong ngi ban iapher jingmut kaba la pynlong da ka kynhun ki nongiasaid ain kynthei jong ka iingbishar ba ha Delhi ha ka jingiatreilang bad ka lad ai khubor digital ka LiveLaw .
U la pynthikna ban pynsngew ia kane sha ki bor ba halor , u la ong .
Ki jingmut kiba bha tam kim wan na ki ophis sorkar ne ki iing kiba heh , hynrei ki wan na ki jaka pule kum ka jong phi , la ong u myntri rangbahduh .
Ha kaba kut , ka jingdon jong ka jingkit jingbah kaba laitluid ka iarap ban pynlong ia ki jaka magnet kiba kham iatylli .
" " " Phi ong ba u Edmond u la kyrpad ia phi ban pyni ia ka dur U Blei ? " " "
Kumno kito kiba iohi ba u Jisu u pynmihpat ia u Lasaros ki jubab ?
Ngam shym la pyrkhat ba ngan ialehkai ia u wat la katta ruh .
Nga la sngewskhem ba ngan leh bha .
Ym don lad ba un phet krad na ka hok .
Hynrei u nongshah pyniap um shym la kdew ia kano kano na kine ki kyrteng ha ka jingthoh jong u haba u la jan iap .
Ia kane ka kali MPV la buh mynta hapdeng ka Ertiga jong ka Maruti Suzuki bad ka Toyota Innova Crysta ba rem dor .
Ia kane ka ain la thaw ban pynkylla ia ka ain khajna kali jong ka Travancore Cochin , 1950 .
U Khunlangbrot u dei U Jisu Khrist , U Khunlangbrot jong U Blei uba shim noh ia ka pop jong ka pyrthei .
Palat 35 ngut ki nongleit nongwan ha ka bus ki la lait im da ka kambah khlem mynsaw .
Ka Air India ka la rai ban die noh ïa ki mar ba la buh ha ki minit ba khatduh eh hapoh lai kynta hadien ba ka mih ha ka dor kaba rem bha , la ong ka kompeni liengsuiñ ha ka kyrwoh khlem da kheiñ ïa ka dor ba la buh .
Sdang da ka pisa ba nyngkong kaba long Rs 5 Cr .
Hynrei katba nga dang leit noh , nga bad ka Jelena ngi dang ia kren shaphang ka jinglah ba u Mladic un lah ban shah kem shen hynrei ym don uwei ruh na ngi uba pyrkhat ba u Karadzic un shah kem satia .
Ka Zensar ka la pynmih ia ka jingpynbeit digital XDR ba la pyniasoh lang.
Ha ka jinglyngngoh jong ki Nongsakhi u la sdang ia ka jingbatai shaphang ka plan ban pynbha ia ka hok jong ki nongpang ha ki hospital jong ki dulir , bad ka la kynthup ia ki mat ba kongsan jong ka jingkren !
India : Ka Jingthoh Khubor ha ka Imlang Sahlang bad ki Nongiarap Video .
Wat nym khie , bruh .
Ka pen ink kaba kyrpang yn pyndonkam na ka bynta ka Elekshon President .
" " " Lada phi ruh , phi la shah pynkhih mynsiem ha kane ka jingiathuhkhana , te sdang noh ban pyndonkam ia ka ktien ne ktien tynrai jong phi naduh mynta ka sngi . " " "
Ki para India baieid jong nga ki la shong shnong ha Japan , .
Kane , pynban , ka dei kawei ka liang jong ka jingiathuhkhana .
U secretary ba kongsan jong ki karkhana u Hemanta Sharma u la ai ia ka jingkren pdiang sngewbha .
U Anderson u la iehnoh ïa ka jingïalehkai na u Karlovic hadien ba la khot ïa u da u linesman hynrei u chair umpire u la pynrem bad u la kyntait ruh ïa u ban ïoh ïa ka Challenge .
Pathankot : Ka India ka la ithuh ia ki 3 tylli ki number kiba ki lehnoh ki la phone .
Ki jingai jingbit ba kongsan katkum ka jingpang ba la ai na ka bynta ki jingsumar bapher bapher la ai ha ka table harum :
Ka jingmih jong ka jingwad ka lah ban long kaba bakla . Ki la don ki jingbakla haba leh ia kane ka jingwad .
Ka ben jong ki nongbishar u P Sathasivam bad u B S Chauhan ki la don ha ka
" U la ong " " To sngap mynta ko iing u Dabid . Hato kam biang ia phi ban tynjuh ia ka jingiaishah ki briew ba phin tynjuh ia ka jingiaishah U Blei jong nga ruh ? "
Kata baroh ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
U Paul u la bynrap : Ka por kaba sah ka la nang duna .
Pyni ia ka jingbymhok ne ka jingeh ha ka jaka ba phi shong .
Ka la long ka nongjop ia kiba bun ki takma ksiar bad rupa .
Ki riew shemphang ki ong ba katei ka kynhun ka dei ka jingmih na ka jingshah pynshitom beiñ jong ki Rohingya kiba la bun snem ha Rakhine .
La jer kyrteng ia phra ngut ki nongleh beijot ha ka kaiphod pyniap briew .
Ka sorkar jylla watla ka la pynbna ban weng noh ia ki ram hynrei ki nongrep kim pat ioh ia ka jingmyntoi .
40 baje mynstep : Palat 200 ngut ki la iap hadien ka jingkhynñiuh jumai ha Afghanistan bad Pakistan .
Ka Mang Tyngka ka la mang T.20000 klur ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta kaba pyni ia ka jingthmu bad jingaiti jong ki sorkar jong ngi na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u la bynrap .
Ka jingpynkylla na ka ding .
Haduh mynta ka sngi ki don 24 ngut ki nongialehkai ka Punjab kiba don hapoh ka 19 snem ka rta kiba leit sha kine ki camp kum ka jingpynkhreh na ka bynta ka London Olympics bad kumjuh ruh ia ka Junior World Cup .
Ka kynhun ki langbrot kiba heh kiba pura ki iaid hajan kawei ka rud duriaw .
Ka jingsngewthuh kaba suk ia ka syllabus da ka jingiarap jong ki dur bad ki dur ba la pynwandur 3D .
Kumta ynda u Olaf u la shim ia ka khet jong ka ri Norway , ka Denmark bad ka Norway ki la rung ha ka jingiasoh shimet .
Ki pulit ki la iathuh ba la kem ia utei u briew hadien ba la ujor FIR halor katei ka kam .
U Akshay un paw ha ka bynta ba kongsan ha katei ka phlim .
ka jingsngewthuh jingmut bad ka jingiadei para briew .
Kumba ka long mynta tang kawei ka lad ban iada ialade na ka jingpang corona ka long ban leh sanitize bha bad ban pynjngai iwei na iwei pat .
Dei ban pynkiew ia ka jingdon jong ki Helpline na ka 14 sha ka 60 hapoh shibnai .
Katto katne na ki la pynbna kum ki nongleh kam sniew .
Ha Delhi la pynlong ïa ki jingïaseng ba kongsan ha Jama Masjid , Fatehpuri Mosque bad Shahi Eidgah .
U Subhash Mohan Sanehi , u Puni Chand bad u Bhaag Chand Rana ki la thep kyrteng kum ki kyrtong shimet na Mandi Parliamentary Constituency .
Ka jingshah pynrem jong u Konni : Ym don jingbakla na ka liang ki nongialam distrik , ong u president ka DCC .
Ngi donkam ban bam bha ruh .
Ka jingiakren jong ka Iran ka dang iaid shaphrang
11 sien 0 . Kane ka long kaba suk , kane ka long 0 . 11 sien 1 . Kane ruh ka long kaba suk .
Baroh ki don 11 ngut ki kyrtong kiba la iakhun ha ka shuki Gangoh jong ka iing dorbar ha kane ka elekshon .
Yoga : Ka jingpyndap biang ia ka jingmut jingpyrkhat , ka met , ka mynsiem .
Balei phi phong ia ka jain kynthei ?
U Gandhi u la shah maham bad ki pulit pahara ki la sngew lyngngoh .
U Vice President u la ong ba ka pule puthi ka la nang duh noh ia ka jinglong namar ba la khein ia ka kum ka lad ban ioh ia ki certificate bad ki grade .
Ranji Trophy , ha ka Group C : Ka Haryana ka la jop ia ka Maharashtra .
Nga la pyrkhat ba ka long kum ka jinglehkai biang .
Hooid , wat la ki kot khubor ki pynpaw ia ki kam hok kum ba ki long kiba kyrpang bad kumta ki long kiba donkam ban ioh khubor .
KHUBOR U PRESIDENT OF INDIAS HA SHUH KA SNGI RI JONG KA MALAWI
Kawei pa kawei ka kamra ka lah ban pdiang lai ngut ki khynnah skul .
Ka khniang kaba long kum ka jingpang cancer .
Ha kane ka snem pule ka kynthup ia ka jinghikai ha ka kam karkhana , ka jingtreikam bad ki jinghikai ba kyrpang .
Nalor kine , ki don kiwei pat ki kot khubor kiba pawnam ha ka histori jong ka kynhun .
Kane kan dei ka mot kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Haba kren shaphang ka jinglehkai jong ka Australia u Kohli u la ong : Ngi la shah rem ha baroh ki tnad .
Nga lah ban ong ia phi ba ka tnad pla tyngka bad kam poh iing ruh ka don bad ka PDP .
Ha ka histori , ka jingeh ha Kashmir kam shym la long ka jingialeh jong ki Muslim India .
Ia ki tnum bad ki kynroh jong ka tempi la shna itynnad bha da ki dur bad ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei kiba bun jait .
Ha ka por ba ka Iyer ka poi ha ka jaka kaba jngai tam ha ka sniehdoh jong phi , ka don ka jingkhluit kaba jan 100 percent .
" Ka kyrteng Kottam ka long ka jingpyniasoh lang ia ki kyntien " " " kotta" " bad " " akam " akam " ha ka ktien Malaylam " " hapoh jong kawei ka kut " " . " . " .
Ngi don kawei ka jinglehniam kaba ngi pyndonkam ha ka jingïada kaba ïashim bynta lang .
Ka pynjot ia ki longiing kiba duk .
Bad ki nongiasaid ain ki ong ba ka dei ka jinglong kaba nang kiew .
Case jong ka National Herald : Ka Sonia bad u Rahul la pyllait na ka jingpynmih khmat shimet .
Ka jingtip ia ka jingshisha shaphang U Blei ? Ka jinglong briew kaba kham bha ?
U Kejriwal u la shah shitom ha ka jingpang sniehdoh la slem bha .
Ki nongkhaii kiba pawnam ha ka ri ki phah ia ki khun jong ki sha kane ka skul haduh ba la khang noh ia ka ha ka snem 1933 namar ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ka painkhana kaba lieh kaba plie ha ka kamra kaba rit .
Hynrei yn sa ïakren ïa ka kaiphod ba la ai da u manager u Sunil Subramaniam .
Ka sorkar India , Malaysia .
U Sunil bad u Surender Kumar baroh ki la ioh ban thep kol .
Ka jingkit ram kaba heh kam shym la pynthut tang ia ka tnad bank , hynrei ka la ktah jur ia ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ka Narayani Devi ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India kaba na ka jylla Madhya Pradesh .
Hato ka la long ha kano kano ka rukom kaba pher ?
Ki nongtrei jong ka 108 ki la iarap ia ka ban kha ia u khunlung ha kajuh ka kali kit nongpang .
" Da ka jingngeit " " U Enokh u la iaid bad U Blei uba shisha " " ".
Sa shisien pat ka India ka la pynliem ia ka Pakistan ha ka jingialehkai World Cup , ha kane ka kynti ka la kamai 47 ron .
Don katto katne ki jait jingthung kiba phuh syntiew kiba don tang khyndiat ne ym don carotenoids .
Da ki phew tylli ki kot khubor bad ki kot khubor ki la pynmih ia ki jingthoh shaphang u bulb .
" " " Ki la sdang ia ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia u ."
Kane ka kynhun ki jingtei dur ka pyni ruh katto katne ki jingjia na ki epik , ka Mahabharata bad ka Ramayana .
U Ranbir Kapoor bad ka Katrina Kaif ki don ha ka jingpynbna paidbah ia ka phlim jong ki kaba dang wan.
Bad u briew uba lieh um don kano kano ka jinglong kaba kham halor ia u briew uba lieh ne u briew uba lieh um don kano kano ka jinglong kaba kham halor ia u briew uba lieh .
Ia kane ka kali Aston Martin Vulcan yn sa pynbna paidbah ha ka por jong ka Geneva Motor Show 2015 ha ka taiew ban wan .
U Venkoji u la jop ia ka Alagiri , bad u la knieh ia ka Thanjavur .
" " " Ngim don jingeh satia bad phi ."
Ka Barbie kum ka Syiemsad jong ka ïew
Ka thma kam dei satia ka lad .
Ngam shym la don ka jingmihpat . . . .
Burom ia ka hok jong ki briew .
U Hardik Pandya u la pynmih ia ka jingpynbna halor ka jingiakren kaba la mih halor ka jingthoh ha ka twitter halor u BR Ambedkar kaba la pynmih na ka parody account .
" U Isaiah Berlin u khein ia u Marx kum u nongseng bashisha jong ka sociology jong ka juk mynta " " katba uno uno u lah ban dawa ia ka kyrdan " " . "
Ka painkhana kaba don u speedometer halor jong ka .
Ngin sa ialehkai katkum ka bor jong ngi , bad peit ban pynsah ia ki nongialeh pyrshah .
bad set ia ki hangta . yn khot ia ki ban ai jingkhein .
Nga la sngewsih bad sngewsih shibun .
Ha lade shimet , u la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia nga .
Ki samla pule ki la iashim bynta ha ka jingiakop mareh 100 , 200 bad 400m nalor ka jingmareh jngai bad kiwei kiwei ki jingiakop .
Na ka jingmane lang jong ki ia U Blei Jehobah .
Nga dang shu iehnoh ia u Mr Roth ha Miami .
Ka kot khubor ka la buh ia u Rao kum uwei na ki 10 ngut ki riewstad ba pawnam jong ka ri India ha baroh ki por .
Ka pisa kaba long Rs . 137 . 40 klur la ioh kum ka bai lutksan bad ki jingdawa Rs . 93 . 32 klur la bei da ka GIC kaba pyntreikam ia kane ka skhim .
Ki don arngut kiba iap na ki distrik jong ka Krishna bad kiba iap ki la poi sha ka 82 ngut .
Ka bai wai shisngi marwei ka poi sha ka Rs . 30,000 tylli.
Ngi don ki projek kiba biang ryngkat bad ki kaiphod jinglah ban trei , u la bynrap .
Hynrei baroh ki la tyrkhong .
Ngi long ka met kaba shai bad ngim don ei ei ban buhrieh .
27 Pynneh ia ka jingsuk hapoh watla ki jinglong jingman ki kylla .
Ka la post ia ka ha ka sngi kha jong ka .
" Hato " " kangaroo " " " ka dei ka tynrai na ka bynta " " " Ngam tip " " ? " " " . "
Kane ka lah ban pynlong ia ka kompiwtor jong phi ban boot .
Ka jingpang khlam coronavirus kam shym la pyllait ia ka jingleit jingwan jong ki tamasa phlim ruh .
Pynheh ia ka Font Pynlong ia ka font ha kane ka window kaba kham heh . Nion bad bat ia u button jong u mouse na ka bynta ka menu kaba don ia baroh ki jingheh font kiba lah ban ioh .
Kumno Phi Lah Ban Shem Ia Ka ? Kum ka nuksa , hapoh ki phang rit Hato ka jingim ka mih na ka jingjia ?
Pynmih paidbah saw tylli ki bike model ba thymmai jong ka Harley Davidson
Ka jingjaboh ka lyer ka pynsniew ia ki snier jong ki million ngut : ka jingpule .
Ki heh jong ka Embassy jong ka ri India ki dang ïakren beit bad ki heh jong ki pulit jong ka thaiñ ha baroh ar tylli ki khep .
Namar ba u dang bunkam ha ki kam sain pyrthei jong u , u la ong ba un sa laitluid tang hadien ka elekshon .
U para u la aiti mardor ïa ka aplikeshon ban shakri ha Bethel .
U MP ka Sena u Arvind Sawant u la ong ha ka ThePrint , Ngim shym la kyrshan ia ka BJP hynrei ngi kyrshan ia ka Bill kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ka jaidbynriew .
Kum ka jingmih u la im ka jingim kaba arliang . U leit sha ki jingiaseng Khristan bad la ka iing ka sem hynrei hadien kata u la dih drok bad ki paralok jong u .
Ha ka jinglong , kine ki ar tylli ki score ki iadei hajan r = 0 . 5 .
Ym lah ban pynbor ia ki khynnah ban leh ia kum kine ki kam , u la ong .
Kane ka trophy ka dei ka jingaiti ia ki kam babha ba la leh ha England , ki jaka pule , ki kam pynroi ba la leh ha ka FA .
Ka US ka don ki jingmyntoi kiba nangroi ha ka liang ka ioh ka kot bad ka buit treikam khamtam ha ka jingiadei jong ka bad ka India kiba don ha ka jingma na ka jingsdang biang jong ka thma ha Sri Lanka .
Ka jingkiew snam jong u ka dang don ha ka liang kaba kham heh watla ka don hapoh ka jingpyniaid kaba kham bha ban ia ka sngi palei , la ong ka hospital .
Ka bor synshar ka la ong ba ki jingkhang ki long kiba kongsan ban iada na ka jingeh ha ka ain bad ka suk ka sain bad ban tehlakam ia ki kam lehnoh .
U Mirza Muqim u la shna ia ka Katra ha ka snem 1661 ban shakri ia ki nongkhaii .
Hato ka Hyderabad kam dei ka bynta jong ka Telangana ?
Hangne ​​ka long kaba donkam ban leh !
Ka jingkhang ia ki 59 tylli ki apps jong ka China ka dei ka digital strike , ka sienjam ban iada ia ki data jong ki nong India : Ravi Shankar Prasad
Ha kane ka kyrdan , nga kwah ban buh ia ka prokram pynmih khajna ba la tyrwa na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Ki arngut na Canada ki la pynsangeh noh ïa ka jingkhawai shongkurim kaba heh ban ïarap ïa ki nongphetwir na Syria.
Ka India ka la shah ban beh 338 hadien ba ka England ka la bat nyngkong .
Lada nga kren ki briew ki ong ba ka ujor ne ka dei ka nongleh pyrshah .
Ia kane ka phlim la pynmih paidbah ha u bnai August mynta u snem .
Ki Myntri Rangbahduh ki la ai khublei ïa ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat ha kiwei pat ki kynhun jong ka thaiñ kum ka jingïalang jong ka thaiñ jong ka ASEAN bad ka jingïalang jong ka Asia Europe .
" Kane ka jingialeh ka long ban pynim ia ka ri bad ia ka Riti Synshar jong ka " " u la ong . "
Ia ki jingbam ba la book yn ai da ki nongtrei jong ka kali pantry ha ka por ba leit katkum ki por ba la buh .
Ka Vahini ka pyni ia ki jingjia bapher bapher na ka jingim jong u Dr Kalam bad kumjuh ruh ia ki jingjia ba kongsan jong ki jingjop ha ka liang ka saian jong ka ri India , da ka jingthmu ban hikai bad ai mynsiem ia ki paidbah .
Ha kane ka Bash la wan ban ïashimbynta da ki paralok jong ka ha Bollywood kiba kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan , u Karan Johar , ka para jong ka ka Amrita Arora , u Arjun Kapoor bad kiwei kiwei .
Hynrei katba ka thma ka nang sdang biang bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ka nang sniew , la kham sngewbha ban buh ia ka bor ha ka kti jong u briew shimet , u Napoleon Bonaparte .
Nalor kane , ka la shah jied ruh na ka bynta ka khusnam ba 61 bad ba 62 jong ka Filmfare ruh .
Phi lah ban pyndonkam ia ka internet katba phi dang pyndonkam ia ka laptop .
La sam ia ki tiar jingiarap kynthup ia u khaw , ki sohjew ha ki jaka ba shah ktah .
Ka jingshad ka la long kaba la pdiang sngewbha da ki paidbah .
Ka phlim Nawazuddin Siddiqui ka kamai T.2. 05 klur
Ki samla pule ki dang bteng ia ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingkiew bai hostel jong ka JNU .
Kam long kaba phylla ba ka don ka jingkulmar kaba jur haduh katne !
Ka jingpynroi ia ki karkhana pynmih jingbam kan iarap ban pynurlong ia ka thong ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 .
" " " Ngam dei u shakri jong ka BJP ban jubab ia kano kano ka jingkren jong ki ."
Ka jingduna ha ka rukom pynïada ïa ka Aadhaar : Ki jingtip ba kyrpang jong uwei pa uwei u nongshong shnong India ki don ha ka jingma kaba khraw .
Ka jingpynbor ban iakynduh bad ki briew kiba lehbein bad kiba pyrta bad kren bein iwei ia iwei pat bunsien ka pynlong ia ka jingsngewsih kaba khraw .
Kumba nga la ong , ka jingiatylli ka pynsuk ia ki jingiakhih hynrei lada ka jingiatylli kam don ngi dang hap ban iaid shakhmat bad leh ia kaba donkam , u la bynrap .
Em , ngam dei ban sngap ia phi .
Ki shipai jong ngi ki la iakynduh ha rud duriaw .
Ki nongtrei ki la pynlong ia ka jingiaid paidbah ha katei ka sor , ki la pyrta pyrshah ia ka council bad ka sorkar jylla .
U Murali Vijay u la pynskhem ia lade kum u nongialehkai ba lah ban shaniah bad u la dep ban thep ar spah snem ha ka jingialehkai kaba dang iaid shakhmat .
Katkum ki tyllong khubor na ka Zee News la ong ba ka BJP ka la leit sha u heh ka AJSU u Sudesh Mahto .
Kan long kaba eh ban ialeh pyrshah ia u .
Kumta , ka jingshemphang kaba kham jylliew shaphang ki jingkylla jong ki khniang jingpang kiba jia ha ka por ba pun khun kan long kaba kordor .
Ka jingtwa slap ka lah ruh ban mih khlem da tip na ka jingkhia jong ka met jong u briew ne u mrad uba iaid lyngba ia ka jaka slap kaba jrong .
Donkam ban wad bniah shuh shuh , la ong ka kyrwoh .
U la long u nongkyrshan jong ka Jingkhuid jong U hynrei ka Jingkhuid jong U ka don bad u kpa jong u mynta .
Bun ki la hap ha kane ka buit barim jong ka jingpyniaid ia ki khlieh khubor .
Ka dur kaba mih ka ai ia ka dur jong kaei kaei kaba jem .
Pyllait ka Congress ia ka plan iada ri
Bad dei na kata ka daw ba ka long kaba bha .
Kumjuh ruh u MS Dhoni u la buh ia ka nongrim ban pynkhreh ia ka jait nongialehkai kriket India kaba koit ba khiah , kiba la shah tieng ha ka pyrthei mynta , katba ki jingnoh synniang jong u kin sah junom ki bym lah ban khein dor .
Video : Hato Ka Ducati 916 Ka Iphone 6S Ka Ducati 916 Ka Jingpynbthei
U Mr . U Sakeer u la batai ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Hato ka don ka jingpyrshah hangne ​​?
Ka jingiakhih ki nongtrei ka MGNREGA shabar ophis u ADC
Hynrei la khmih lynti ba kane kan shim por la kumno kumno sa shisnem .
Hadien hadien ba la kha sa hynniew ngut ki khun shynrang ha u , u la ong ia ki ba u dei ban pyndep ia ka jingkular .
Katba kiba bun ki ai jingmut ia u trai ban nym buh ia kino kino ki tiar kiba kordor khlem da khang , don kiba iathuh ia ki jingjia kiba kum kita kiba ki la mad bad ki kulai jong ki .
" U Jehobah u iada ia ka " " kper sohjew " " jong u bad u pynlong ia ka ban sei soh " .
Ka jingmynjur ia ki jaka ai jingbam ha ka liengsuin kiba ieng marwei
Ki la don katto katne tylli ki shnong kum 35 tylli ki shnong ha Jammu Kashmir bad 16 tylli ki shnong ha Arunachal Pradesh ha kaba ki tiar ki tar ki dei ban kit lyngba ki helicopter .
La pynitynnad ia ka da ka jain kaba rong pink bad kaba saw .
Baroh ngi tip ia u kum u briew uba bud ia ka ktien jong u .
Kumta ka leit shapoh jong ka lai sien .
Ki surok bah jong ka ri kiba kham heh bad kumjuh ruh ki surok nongkyndong ki dang shna .
Haduh kata ka por , ki iew India ki lah ban pynkhreh ia ki katto katne ki jingkylla .
Ki jingiakop hapdeng ki skul ki la sdang
Namar kane kam don jaka kaba biang na ka bynta ki samla ban ialehkai .
Ka jingthep vote elekshon 2019 : Kem ki pulit ka nongbah Delhi ia uwei u briew uba buh ia ka thup elekshon thok
U McMahon wat la u iohi ba um sngewtynnad bad u tieng na ka jingshah peit , hynrei u dang sngewnguh ban don ryngkat bad u ia u Austin ha ka jaka ban pyrshah ia u .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Surjewala u la lyngngoh hato u heh ka CBI u Alok Verma u la shah beh kam namar ka jingkwah jong u ban tohkit ia ki kam bamsap ha ka jingiateh Rafale .
Ym slem , ka jinglong jong u ka la sdang ban nangbha .
Ngi lah ban pynkylla ia kane da kaba pynkylla ia ka liang jong ka bording , bad kata ka long thik kumba la leh ha ka mashin elektrik .
Baroh ha Rome kynthup ia u kpa jong nga .
U Narendra Modi u plie lad ia ki riewspah jong ka ri India .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam na ka bynta ki dur kiba paw ha ka screen .
Ki rel ki la rai ruh ba ha kano kano ka jaka ba ka rel ba la shna klon ka dap , yn pyniaid sa kawei pat ka rel klon ha kata ka lynti khnang ba ym don nongleit nongwan kiba don ha ka thup ap .
pynmih kam ia ki nongshong shnong nongkyndong ha ka kam ri dohkha bad ki kam kiba iadei bad kane , .
Ki nongshong shnong ki la ialam ia ki sha ka hospital ha kaba u doktor u la pynbna ba ki la iap shwa ban shah sumar .
Ka dei ka kam runar kaba khraw , u la ong .
Ka Nishita Goswami ka dei ka nongak phlim na India kaba trei ha ki phlim ha ka ktien Assamese .
" " " ka dor kaba kham duna jong ka umphniang bad ki mar nar ka iadei bha bad ngi . "
" " " register " " ka mut ka register ba la kdew ha ka bynta 18 . "
Kane ka dei ka projek kaba nyngkong eh ha Asia Sepngi .
U Jairam Ramesh , u nongthoh khubor jong ka india today bad u nongai jingmut jong ki myntri rangbah bad ki myntri pla pisa ba mynshuwa , u la pyniaid ia kane ka jingiakren .
Ha Chhattisgarh ka BJP ka jop 49 ngut bad ka Congress ka jop 39 ngut .
Khlem artatien u Edmond u la pule ia ka .
U Aditya Tare un ialam ia ka Mumbai
Lah ban iohi ruh ia ka Sonakshi Sinha ha ka dur jong katei ka video .
Hynrei phi lah ban kiew halor kum kane ka jingpyrkhat haba iadei bad la ki jong ki jingngeit .
Ki khusnam ki kynthup ia ka khusnam ba nyngkong kaba T. 5 lak , ka khusnam kaba ar kaba T. 3 lak , kaba lai kaba T. 2 lak bad ka khusnam pyntngen kaba T. 25 hajar .
" " " Nga pyrkhat ban leit noh na ka sain hima sima ."
U la thep haduh 53 tylli ki kol ha ka pyrthei .
" U President Abdulla Yameen u la ialeh pyrshah ia ka roi ka par bad ka niam Islam kaba thmu ban " " pynsngewbha ia ka vote niam " " , da kaba kynnoh ba ia ka jingpyrshah la kyrshan da ki lyngdoh Khristan . "
Hato phin ym pynlong paralok ia nga ?
Ki nongthaw ain ki dei ban pyrkhat jylliew ia ki , ha ka jaka ban pynmih ia ka jingkulmar kaba kham jur .
U Chidambaram u la tuklar ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh kaba la weng ïa ka jingkyrpad jamin jong u ha ka mukotduma bamsap bad bamsap .
Khlad noh u ASI na ka jingshah siat
U Yuichi Watanabe u dei u nongïalehkai ba la khleh lang bad u nongïalehkai ba tbit bha na Japan .
Nga tharai ba ki nongthaw polisi ki pyrkhat bha shwa ba kin thaw ne weng ia ka polisi .
" Hynrei ki briew bad ki heh sorkar ha ki jaka ba la khanglad ki dei ban long kiba husiar bha " " la kyntu u Myntri Rangbah ka Jylla . "
Ki don bor ban bat ia ngi .
Ki don katto katne ki mat kiba ialeh pyrshah hapdeng ki jylla .
Kumno phi sdang ban thaw jingrwai na ka bynta ki phlim ?
Hadien kata u myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ai khublei ia kane ka kynhun .
Haba u Pilat u la tyrwa ban pyllait ia U Jisu pynban u paidbah u la pyrta : Sahnarphna ia u ! bad u la khot ban pyllait ia u Barabbas u nongleh kam sniew .
Ive dei ban sdang na kano kano ka jaka .
Pyndap san drop ka Umphniang Dieng Sha ha ka 100 ml ka um .
" U Pharaoh u la jubab " " Nalor ki bainong jong phi phin sa long ki paralok ba jan jong nga hadien kata . " " " .
Nangta kynsan kynsan u paralok u pan jingbit khyndiat bad kata ka buh jingeh .
U PM u la bishar bniah ïa ki kam pynroi kiba dang ïaid shakhmat ha Kedarnath Dham
Ka jingthied ksiar ka la jah noh namar ka jingkiew khajna shabar ri
U la wad ruh ban pynjem ia ka jingsngewkhia jong ki briew jong ka thain halor ka jingpyntreikam ia ka ain thymmai jong ka jinglong nongshong shnong .
DEHRADUN : Ki khynnah skul jong ka Ecole Globale International Girls School ki la rakhe ia ka Krishna Janmashtami hangne ​​ha ka sngi Palei .
" " " Nga tharai ba ka jingbun paid jong ki MLA kin ym wan sha kane ka jingialang " " u la ong . "
Mahathir Mohamad ban ai khublei ia u halor ka jingshimti ia ka kam kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri Malaysia .
Hadien ka jingiap jong ka Divya la pynbna nyngkong ia u para jong ka Divya u Ruddoka bad nangta ia u khun jong ka Ruddoka u Vima kum u syiem jong u Varendra .
Ka SBI pyrshah ia ka PNB pyrshah ia ka ICICI Bank pyrshah ia ka HDFC Bank : Ka jingsiew bai ram iing , ka bai pyntreikam la ianujor .
" " " Ka long ka mawjam na ka bynta jong ngi ."
Ki la kyrpad ia u ban pyrkhat ia kiei kiei kiba iadei bad ka jingsuk bad ka jingiatylli paramarjan bad ka jingieit .
Ia kane ka dorkhas la lah ban sa kren hakhmat ka HC ha ka 6 tarik u Iaiong .
Ym shym la ai jingbthah da ka Naco haduh mynta .
Ka Lisa Lazarus kum ka Lady Angela Fraser ka tnga jong u Governor James Fraser .
Kito ki briew mynta ka miet , ha ki mask , ki dei jong u ruh em ?
Ki la thung haduh 100 tylli ki dieng bad ki jyntang kynthup ia ki jingthung dawai .
Ka seng ka peit bniah ïa ki nongthep vote kiba wan na kiwei pat ki jaka na Poorvanchal bad Bihar ban wanrah ïa ka jingktah ha kane ka nongbah ha kaba ka seng synshar Aam Aadmi Party , ka BJP bad ka Congress ki dei ki nongïakhun ba kongsan .
Ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im ki dang iaid stet ha ki jaka ba shah ktah .
Ki nongshna kali na China ki la peit bniah bha ban rung sha ka iew jong ka ri India la slem bah .
Ia ka potassium acetate la pyndonkam ha ki jingbam ba la pynkhreh kum ka jingpynsah bad pynbeit ia ka jinglong acid .
Ka jingeh jong u ka long u Kulai Biej .
Ka phlim Padmaavat kaba la ak da u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor ka la ïakhun pyrshah ïa shibun ki jingïakynad namar ka phang pdeng kaba pawnam jong ka .
La pynlong ia ka Hindi Fortnight ha DoT naduh ka 14 tarik September 2019.
Ka jingbun eh ka la shong ha ka 18 . 7 degree , ruh ar degree hapoh ka jingshit kaba thikna na ka bynta kane ka por jong ka aiom .
Ka dei ka daw balei ba bun ki briew kim ju kren .
Haba kum une u briew u shah shoh ha surok ha u pulit bad ka dur ka mih ha ki lad pathai khubor , ka pynjah burom ia ka jingjrong bad burom jong ka kyrdan .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw .
Kum ka sienjam ba nyngkong eh , ka Sorkar ka la thaw ruh ia ka polisi ba bniah jong ka bha ka miat ha u snem 1994 .
Ki pulit ki ong ba la shim ia ki dur CCTV .
Ka jingjrong jong ka jingtei ka la long kaba la pynkulmar jingmut bha ha kata ka por .
Shah pyniap ia u nongialeh pyrshah Muslim League ha Tanur
Ka Eagles kam shym la urlong kumba la thmu , bad u Parent u la iasoi bad ka Philadelphia Blazers .
Wat thang ia kino kino ki bom .
La pyndonkam ia ka da 56 million ngut ki briew man u bnai , kaba phah haduh 25 billion tylli ki khubor man u bnai .
Namar ba ngi leh ia ka kam U Jehobah ngi donkam ban kyrpad ia u na ka bynta ka mynsiem jong u , uwei na ki soh jong ka ka long ka jingkmen .
Nga dei u Karthik , u nongpeit bniah ia ka software bad ka Software , .
Nga la panmap na ki briew kiba la don ha kane ka jinglong kyrpang bad nga bad kiba lah ban shah pynmynsaw ha ka racquet jong nga .
Ki myntri kiba nyngkong eh kiba la shah jied ki long : u Sir Surendra Nath Banerjea na ka bynta ka jingsynshar shimet bad ka koit ka khiah paidbah . U Provash Chunder Mitter na ka bynta ka jingpule bad ka jingpynrung kyrteng .
Kaei kaba ap ia u ?
18 Kumba ngi la ïohi , ka jingpyrkhat bniah ka lah ban ïarap ïa ngi ban bud ïa ki jinglong jong U Blei kum ka jingieit .
Ha kane ka por yn pynher ia ka lama ri ha ka shiteng mast ha kylleng ka ri India ha kaba la pynher ia ka man ka por .
Ha ka jingtohkit , ki nongshah kynnoh ki la phla hakhmat ki pulit ba ki dei ki nongdih drok bad ki leh ia ki kam tuh ban thied drok .
Hynrei kaei kaba phi ong kam long kaba shisha .
Da kaba ym don ki jingpynmih kiba heh , la khmih lynti ba u Simmba un iaid palat ia ka 250 klur tyngka .
Hato kane kam ktah sniew ia ka jingshngain jong ka ri jong ngi bad kaei kaba ngi donkam ban leh halor kane ?
Ka sorkar la palat shi taiew kam shym la wanrah ia ka jingkular kaba thikna ban siew bai lutksan na ka bynta jong ki .
La sdang ia ka Swachh Bharat Mission bad ka Clean Ganga Mission na ka bynta ban tei ia ka ri India kaba khuid bad kaba jyrngam .
Ka thain mihngi ka donkam ban kham pynleit jingmut na ka bynta ka roi ka par : Shah
Ngam shym la iohi ia phi hangta .
Ia kane ka tiar la sam da ka nongialeh pyrshah ia ka mariang na Sweden ka Greta Thunberg ha ka Twitter jong ka kaba hadien ka la pyndam noh .
Ki nongpyntreikam ki ioh ruh ia ka jinglaitluid ban shna ia la ka jong ka rukom hikai hapoh ban pyniaid ia ka skhim hikai kam .
Nga la ialehkai bha ia ka jingialehkai
U Jerry Robinson uba la treilang ruh bad u Finger bad u Kane ha ka strip ha kane ka por , u la kynthoh ia u Kane namar ba um shym la lah ban iasam ia ka burom .
Ka Russia kan pynlong ia ka jingialehkai pyrthei ha u snem ban wan .
Khlem da khein ia ka stream , ka rta shongthait ka donkam ban long kaba iadei dur . '
Hooid , ban nang ia ka ktien thymmai ka shim por , ka jingpyrshang bad ka jinglong ba rit mynsiem .
Na ka bynta jong nga ki phlim Malayalam ki dang long kiba kongsan tam .
Ka Shahid Kapoor bad ka Mira Rajput ki dei kawei na ki tnga kiba itynnad tam ha ka kam .
Ki long ki mawjam jong ka jingkhlain jong nga bad ki la long ka bynta jong man la ka kam kaba kongsan ha ka jingim jong nga .
Kyntait u MP ka Trinamool u Mahua Moitra ia ki jingkynnoh tuh plagiar ong ba ka jingkren ha Parliament ka mih naduh ka dohnud .
Ka jinglah ban buh um ha ka pung Bhakra ka long 1 , 680 phut bad ka pung Pong ka long 1 , 390 phut .
Ka Priyanka Gandhi ka ong ‘ Ailad ïa ki bos , buh ïa ki lama BJP lada phi kwah’.
Ia kane ka bill la mynjur da ka Lok Sabha da 367 vote kiba kyrshan ia ka .
Ki khubor ki la paw ba ym duna ia ka hynriew ngut ki MLA na ka Congress ruh kin iakhih pyrshah ia ka seng jong ki .
Ia ka jingsawa jingsuk jong ka Japan ha ka jaka treikam jong ka seng riewlum ha New York la ai sngewbha da ka Japan ha u snem 1954 kum ka dak jong ka jingsuk ha ka pyrthei .
Ka Italy pynjari khajna ia ki plastic bad ki jingdih ba don shini
Ka distrik Angul ka don phra tylli ki jaka dorbar thawain .
Ka jingshah thombor ha Kashmir haduh mynta ka la shim ia ka jingim jong 43 ngut ki briew .
U kyrtong ka Congress u Balwinder Singh Dhaliwal u kham lamkhmat ia u nongialehkai ba jan tam jong u bad u kyrtong ka BJP u Rajesh Bagha da ka jingiapher kaba 1, 852 vote na ka shuki Phagwara , katkum ka jinglong jingman kaba sdang .
Hynrei haduh mynta ym pat lah ban pynpaw ei ei shaphang kane ka projek .
U Myntri Rangbah barim u la kynnoh ba ka jingdie ia ki PDP sha ka BJP ka la wanrah ia ka jingduh jingkyrmen , ka jingduh bor bad ka jinglehbein ia ki paidbah ka Jylla .
Kaei kaba lah ban pyni nuksa bad ka jingpang kum ka jingpang snam ?
Ym kum ki koidi shynrang , ki kynthei ki kham duna ha ka jingbun bad kumjuh ruh ki jingbam ba la pynbiang na ka bynta jong ki .
Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban pynjem ia kine ki jingtieng .
Ia ka jingwad bniah ha ka juk mynta ha ka physics lah ban phiah kyllum ha ka physics jong ki nuclear bad ki physics jong ki bynta . ka physics jong kiei kiei kiba la pynkylla . ka atom , ka molekyl bad ka physics optik . ka jingstad ia ki bneng . bad ka jingpyndonkam ia ka physics .
Nalor kata ki cream bad ki dawai ruh ki lah ban pynjem ia ka sniehdoh .
Ki pulit ki la shim ba u don ha ka jingeh ha ka bor pyrkhat namar ka jingiap ki khun jong u bad kim shym la pynlong ia u ban shah kylli jingkylli ha kane ka por .
Ngi pyndonkam ia ka mynsiem jong ngi , ia ka jinglong baroh kawei bad ia ka jingim kaba ngi don , ban shakri bad iaroh ia u .
U nongialam ka Congress u Shashi Tharoor u la mudui pyrshah ia u myntri ka BJP u Ravi Shankar Prasad halor ka jingkhot ia u kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap briew .
Ha kane ka jingleh , la pynkhuid nyngkong ia ka tyrpeng da ka umphniang Ayurveda .
Ki kmie ki kpa jong u briew uba shah ktah ki long kiba thikna ha ka liang ka gene .
Hynrei u nongpyniaid u kyntait ia kane .
Yn phah ia u sha ka quarantine .
U la ong shuh shuh ba ha Pune la bthah ia ki doktor bad ki nurse ban mih noh na ki jaka sah ba ki ai wai .
Ki 6 ngut ki kyrtong jong ka BNP kynthup ia u secretary general jong ka u Mirza Fakhrul Islam Alamgir ki la jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar kaba khatwei .
Ha kaba iadei bad u kpu Jingkynmaw khlem thiat , U Jisu u la ong : Kane ka thew ia ka met jong nga kaba long na ka bynta jong phi .
Ki la pynlong ruh ia ka dharna shabar jong ka thanat Jamia Nagar .
Ngam shym la pynbeit ia ka shwa ba ngan sdang ban thoh .
U Inderbir Singh uba dei u heh pulit u la iathuh ba ki arngut ki briew ki la shah kem bad la ujor FIR ha thanat Sadar .
Ki long ki jingtei , ki nar , ki jain , ka bor ding bad ka telecom .
Ia ka strip yn buh ha ka acid ha ka por ba la buh da ki minit ne sekhon .
Kam long kumba la bret ia ka met .
Kumta haba ka network ka long kaba sniew, ka battery kaba 3,000 mAh ka lah ban don jingeh.
U la shim ia ka kam ha kawei ka lieng bad u la leit nyngkong sha London bad nangta sha America , ha kaba u la ioh admission ha ka Iowa Dental College .
Nga la shoh ia u haduh katta katta , um shym la kyndit .
U Rahul Gandhi u heh ka Congress ruh u la thoh ha ka twitter jong ki bad u la ïaroh ïa ka jingshlur jong ki shipai suiñ da kaba ong ba ka jingaiti jong ki ka long ka jingai mynsiem ïa baroh ki nong India .
2 ngut ki la iap namar ka trok ka la tynrah ia ka bike
" " " Ngi sngew sarong ban jop ia ki series kum kane , bad sngewsih ba ngi la ialehkai sniew ha kane ka taiew " " la bynrap biang u Root . "
U nongpeit kot u la batai sngewbha ia nga kumno lah ban khein ia ki jingheh tynrai jong ka kot na kum kata ka bynta .
Ia kane la leh katkum ka jingbthah jong ka Civil Surgeon Dr Harpreet Singh Kahlon .
Nga sngew sarong shibun ia ka khun jong nga .
Namar ka jingwan rung ki briew sha ki jaka shong jaka sah jong ki hati , u bam ruh ia ki mrad ba ri ha iing .
U don ka tnga bad phra ngut ki khun .
Ka la leh ia kaba don ha ka bor jong ka ban ioh jingpyntngen , hynrei ym shym la treikam ei ei . Ka jingshem jong ka ka pynpaw ia ki pud jong ka saian sumar ha ka por jong ka .
U la long u president jong ka seng ki nongialeh laitluid jong ka ri India .
U Sindhu rung semis , ka Saina ka crash out .
" " " Ki paidbah ka Jammu and Kashmir ki dang ap ia ka jingpyndep ia kata ka jingkular " " ong u Sharif ".
Ha ka snem 1962 u Dr Radhakrishnan u la long u President ba ar jong ka Ri India .
Ha ka por ka jingsynshar jong u ki Mughal ki la bat ia ka rud duriaw jong ka Coromandel bad ia ka Tiruchirapalli bad ki la pynbor ia u ban siew khajna .
Lyngba ki jingialang bad ki jingpyrshang bapher bapher jong ka kolshor ki la pynkhih ia ka jingsngewthuh kaba jylliew shaphang ka jingpule .
Ki jaka ïalehkai Olympic : La tyrwa ban pynlong ïa ki jaka ïalehkai ha Paris ha u snem 2024
Nangta ka wan ka jingkhihwin jong ki Jiw ha ka snem 66 C . E . Ki shipai Roman hapoh u Cestius Gallus ki ker sawdong ia ka Jerusalem bad ki pynkhih ia ki kynroh jong ka tempi .
Kumno ka jingim ka la kylla hadien kane ka show ?
Ia ki thliew ba jrong la ju khot ki thliew rat namar kawei pa kawei ka iahap tang bad uwei u briew .
Ka long kumne , hato ka saian bad ka jingpynpoi um ki iadei ?
Ka jingkwah ka la don ha ka ruh , kaba jylliew , kaba kiew ha ka kpoh jong ka da ka jingsngew kaba kam pat ju tip mynno mynno ruh , bad kaba pynkulmar ia ki jingsngew jong ka .
Ki lah ban ioh jingbam ban bam .
Ha ka met kaba heh jong ki , ki lah ban buh ia ka shini kaba biang ban iaid haduh shisnem khlem da bam ne dih ei ei .
Ka Japan ka dei ka ri kaba lai ha ka pyrthei kaba pynmih kali .
40 tylli ki biskit ksiar kiba khia 100 gram kawei la lap ha ka pla ba la pyndait ha ka tyrpeng jong u .
La pyni ia ki lama iong u CM ka Kerala
U la kyntait ban kren eiei halor kaei kaba ki la iakren .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u thmu ban wad bniah ia ka jinglong jingman hapdeng ki jylla halor ka Land Bill kaba la pynmih jingiakren bad ka khajna ia ki mar ki mata ha ka taiew ban wan .
Ki nongshong shnong ki ong ba ka bus ka la duh bor namar ka jingstet palat bad ka jingbym shimkhia jong u nongniah .
Lai ngut ki nongjngohkai pyrthei ki la ngam jyllop ha ka Bay of Bengal.
U Savarkar u la shah pynngat ha ka jingpyniap ia u Gandhi hynrei u la pyllait noh ia u , kham bunsien namar ba ym shym la ai sakhi satar ia ka jingdonkti jong u .
La ioh kurup lai tylli ki passport na u .
Hato ka jingdon ia ka mon laitluid ryngkat bad ki pud ka long ka jinglaitluid kaba shisha ?
Phi nym sngewsih ia kane , ka dei ka jingjied kaba stad .
U la ong ba wat ia ka pisa pdeng kaba la thmu na ka bynta ka jylla ruh ym shym la pyndonkam .
Nalor kata , u Luckner u dang don ha ka jaka ba marjan .
Na ka bynta jong ka , ym don lad shuh hynrei ban shah shitom .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 12 : 15 baje mynstep .
" " " Dang shen ka Kotak Mahindra Bank ka la pynmih ia ka app ha kaba u briew shimet u lah ban plie ia ka bank account da ka jingiarap jong ka " " " " Kotak Now " " " " " App . " " "
Ka jinglong saw jong ka sniehdoh bad kiwei kiwei ki shyieng jong u khyllung ba dang kha
Hynrei haba iadei bad ka kriket baroh arngut ki long kiba ialehkai .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki paidbah ka ri ban pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kum ka rukom im jong ki .
Lada buh da kumwei pat , U Jisu u la ong : Wat kren bein ia ki ktien . wat pynmih ia ki kyntien ba thylli . U Mathaios 6 : 7 . ka jingthoh ha trai .
Kiei ki lad ki lynti kiba ka China ka lah ban shim ?
Namar ka jingpynlut pisa , katba nang pynmih bun ki coach ha ka MCF , ka jinglut ha ka shi unit ha ka jingpynmih ruh ka nang hiar .
U Kapur u la leit sha ka skulbah Purdue bad u la ialehkai ha ka jingialehkai kaba rit ha ri America .
Ka la iap hadien katto katne sngi ha ka rta kaba 52 snem .
" Nga la pyrkhat ba ngin sa leit hiar ." " "
Ka kano kano ka sobjek Std . Kiba pass 10th ki lah ban iadon bynta ha kane ka jinghikai .
Pynduh ia ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka Sorkar BJP : Cong
Ka la mih nyngkong kum ka nongshna jain ha ka taiew shna jain jong ka Lakme 2014 ryngkat bad ka jinglum jain saree jong ka .
Ki don lai tylli ki jingkhang ba la ker da ki arch ha ka liang mihngi bad tang kawei ha kawei pa kawei ka jingkhang kaba shaphang mihngi bad shaphang sepngi .
" " " U nongsynshar donbor u tieng wat lada uwei u briew u pyrshah ia u , bad lada une u nongialeh marwei u long uba hok , ka jingtieng ka nang kiew shispah shah ."
Nga leh kumta kyrmen ba phin sngewtynnad ia ka . . . namar nga la peit hi dalade ia ka , nga ap ia ka jingwan jong phi .
Ngim shym la pynkhein ia kano kano ka ain jong ka pyrthei .
U Grady, u Grady, u Grady, u Grady, u Grady, to wan, mynta.
Ki drive ki ju pyndonkam ia ka klas jong ki tiar buh jingtip jong ka USB ban iakynduh bad u host .
Ka kamra shet kaba khuid bad kaba mynta bad ka jingshai kaba kyrpang .
U Jimmy u ai jingmut ba un wad ia u briew uba i kum ma u khnang ba un lah ban pynbieit ia u nongleit lyngkha jong u .
Ha kane ka phlim la ak da u Vivaan Shah , u Akshara Haasan bad u Gurmeet Choudhary ha ka bynta ba kongsan .
Nga tip ba lada ngam mih , ngan pyniap ialade bad lehse ia uwei pat , la ong u Moss .
Phi hap ban kylli ia lade kumne , Hato kata ka long kaba shisha ?
Ka tnad ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ophis bad jaka sah jong u Tomar bad la lap ia ka pisa kaba T.5 lak na iing jong u , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
Ki pyrkhat ba phi la kylla long kiba pher .
La lap ba u nongpang u don ka jingpang sniehdoh ha ki snier ba arliang jong u .
Ka phlim Brahmastra ka don ruh ha ki bynta ba kongsan jong ka phlim u Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt .
Hynrei kane ka dei ka jingkynthoh kaba phylla .
U PM Modi u la kdew ruh ia ka plan treikam ba la shna da ki ar tylli ki ri ka ban pynskhem ia ki jingiadei kiba kongsan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki samla kiba la donkti ha ka kam pyniap briew arsien .
U Farhan bad ka Shibani ki dei ki nongpyni ia ka dur jong u Payal Singhal.
Ka jingpynlut kaba Rs . 96 . 41 klur la pynlut haduh mynta .
U Chandra u don ka rekod kaba khraw ha ka liang ka jingtreikam bad ka jingkiew kaba la leh da ka TCS hapoh ka jingïalam jong u , u la ong .
Ka India South Africa kan iatreilang ha ka MSME Sector
Ki rai ban don ryngkat bad ki .
Ka jingmih um na ka shyntur , ki bniat kiba tyrkhong bad ka jingsma .
Ha ka 8 tarik u Nohprah 2015 , ka Myanmar kan pynlong ïa ka elekshon kaba ar naduh ba la sdang ïa ka jingkylla sha ka synshar paidbah ha u snem 2010 .
Ban don ka jingiakhun kaba hok bad kaba koit ba khiah hapdeng ki nongshim laisen , la buh ruh ia ka dor die marbam kaba heh tam jong ka kyiad .
U la ong : Ka jingmih na ka test kan sa mih ha ka taiew ban wan .
U Takashi u dei u nongkhaii na Japan uba sah ha England .
U la shongkurim ruh ia ka Rukmavati ka khun jong u kpa jong u na ka liang ka kmie , ka Rukmi .
bad kane ka long kumba ngi pynkhuid ia ka jingkieng George Washington , .
Ka la long ka tnat kaba kongsan jong ka kynhun shipai mughal .
Ngim lah ban ngeit pura ia ki lad pathai khubor ba pawnam ha kaba iadei bad kane namar ba bun na ki ki trei bad ki katto katne ki jingsngewtynnat .
Baroh saw ngut ki la mynsaw .
Ka Komishon jong ki kynthei jong ka jylla Kerala ka la shim khia bha ia kane ka mukotduma .
U Myntri Rangbah ka Jylla ula pynthikna ba u khun jong u u Vikramaditya Singh un ïakhun na ka Shimla Rural konstitwensi kaba la mihkhmat mynta da u Singh hi .
Ki dang sumar ia kawei ka khynnah kynthei na India bad uwei u khynnah shynrang na Italy .
Ha ki khynnah rit ka long kaba thikna ba kim lah ban tan biang ia ka sniehdoh satia .
Ka sorkar marwei kam lah ban tei bad pynroi ia ka jaitbynriew .
Lada ym dei , ka jingkhihwin kan dang iai bteng .
Mynta kumno lada ngi kwah ban peit kham bniah ia kane ?
Katto katne ki jingthmu thymmai la shim da ka Sorkar ban pynlong ia ka roi ka par kaba iashim bynta bad kaba kynthup lang .
Ki nongdro bapher bapher , ki nongieid art bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la don lang ha kane ka sngi .
Ki la kylla bha .
Ka jingpyniap briew , ka jingrahbor , ka pisa rong saw , ka jingkhaii ia ki khynnah bad ki kynthei , ka jingpynbthei acid , ki lad bym hok ha ka eksamin ore ki jingjia ba ju jia ha ka ri jong ngi .
Ka jingkhein ia ka jingmih jong kiba bun ki jingthung ha ka aiom Kharif kaba mynta la antad ba kan kham bun haba ianujor bad ka jingmih jong ki kaba man ka sngi ha ki san snem ba la dep .
" Haba pdiang sngewbha ia ka jingpynbna elekshon ha Delhi , u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la ong " " Ki paidbah ka Delhi ki la kut jingmut pura ban wanrah ia ka BJP ha ka bor synshar ."
U Anand Mahindra , u la thoh ha ka twitter jong nga , Nga kwah ban pyndap ia ka jingpanmap shimet jong nga .
Ngam ngeit ha ka jingieid ha ka jingpeit nyngkong .
Ki katto katne ki jingbam ki iarap ban weng ia ka jingduna vitamin .
Hadien kata ki nongtrei ka BJP ki la buh ia ka jingkhang surok ha surok GT .
Katba ka dang iaid tang ha ka engine ba kongsan jong ka kad lieng , ki umsaw kiba jur ki la pynkhih ia ka lieng haduh tang hadien por 7 : 00 p . m . Ha ka miet jong ka sngi Balang , haba ka la leit hiar ha Antique .
Ka kompeni thymmai kaba la iatreilang ha ka kyrteng jong ka Indian Oil LNG Pvt . Ltd. , ka la pynlong .
Kumba 100 ngut ki Probationer jong ka kynhun 2017 jong ki pulit ka India , mynta ka sngi ki la leit ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta phi tip ia ka trok ?
U Sharma, u Dr D. C . U Sharma, u Dr Rajan, u Dr Ateek Ahmed, u Dr Sanjay bad u Dr.
La ai jingsumar ia u ha ka kyrdan hospital ha iing , la ong ka khubor ba la pynmih da ka hospital Kauvery .
" Hooid , nga la pynphai ia la ka khmat sha Uta Uba la thaw ia ki bneng bad ia ka khyndew , da kaba pynshong nongrim sha ka jingshisha , bad ngam dei na kito kiba pyniadei bad U Allah . " " "
Nga la nang ban sngewthuh ia lade .
Ki pulit ha katei ka jaka .
Ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang haba ianujor bad ka jingdonkam .
Ka fan ka pynmih ia ka Iyer kaba ngi baroh ngi sngew shngain , hynrei kumno ka treikam ?
Ka don ka daw ban sngewtieng .
Hynrei ha kajuh ka por la tyrwa ia ka LTTE ban shong ha ka jingiakren iasuk bad ban don bynta ha kano kano ka jingpynbeit .
Ka Bhutan ka dei ka ri kaba ioh jingmyntoi tam na ka jingiarap jong ka India nabar ri .
Ka dei ka jingstad roket .
Ha ka jingïalang , ka jingïada shimet ka long kaba mon sngewbha haba ïanujor bad ki prokram jingïada imlang sahlang , kiba kham bunsien ki long kiba dei ban leh .
Ki la ia kren bunsien , bad ka kmie ka la leit wat bad kata ka kynthei sha ki katto katne ki jingiaseng jong ki Nongpule Baibl .
Ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei ka long kaba la pynskhem katkum ka Riti Synshar jong ka ri India .
Kaei ka jingiadei hapdeng u Brahma bad U Blei ka long ka jingkylli ha kaba ki don ki jingpyrkhat bapher bapher jong ki Hindu .
Lada phi dei u nongdih drok , ka jingdih drok ka lah ban long ka ïing jong ka jingsngew jong phi .
Ban iaid kai nga la wan
Kine ki jingthoh kin ïakren kumno u mynsiem bakhuid u ïarap ïa ngi ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpynshoi , ban ïakhun ïa ka jingduh mynsiem , ban ïakhun pyrshah ïa ki jingshah pynshitom beiñ , ban ïakhun pyrshah ïa ki jingpynbor ba sniew jong ki paralok bad ban ïaishah ïa ki jingeh .
Ha ka jingshisha , phin khmih lynti da ka jingkmen ia ki por jong phi ban pule Baibl .
Ka jingbthei ha ka jingialehkai volleyball ha Afghanistan ka la pyniap ia 50ngut ki briew
U nongthoh khubor u Provash Amin u la kynthoh ha ka Facebook ba ka tnad pathai khubor ka la dep ban sdang ban pyntreikam ia kane ka polisi :
Kumta , lada phi kwah ban pynthikna ba ka jingbha ka long kaba la urlong , bha , ki dei ban don katto katne ki jingthew , khnang ba katkum ka ain don mano mano ba lah ban kylli ia kata kawei .
Ka Sania ka la ioh ar tylli ki break point ha ka jingialehkai kaba ar ha ka set kaba nyngkong .
Ka target ka don ia ka bynta kaba la don lypa St bad ka bynta kaba la jah Rt .
U Vijay Ram bad ka tnga jongu ka Mala Devi kiba shong ba sah ha ka shnong Bandu ha Garhwa district jong ka jylla Jharkhand ki la kam ba ka Geeta ka dei ka khun jong ki kaba la tip kyrteng kum ka Guddi .
Don kiba iohi ia ka jingjia kaba kongsan kum ka jingseng jong ka Dutch East India Company ha ka snem 1602 katba kiwei pat ki kdew sha ki jingjia kiba kham mynshuwa .
" " " Baroh ki jingthmu la pynsangeh noh ."
Ka jinglehkai ka long ka sienjam kaba khraw na ka bynta ki shipai jong ki ar tylli ki ri synshar paidbah ban ialehkai lang bad ban ioh lang na iwei ia iwei pat ia ki jingshemphang kiba riewspah ha ka jingtreikam .
Lada don ne khlem u Kohli , ka India ka dei ka kynhun kaba ha khlieh duh bad kaba kham khlain shuh shuh ha la ka jong ka ïing .
Ha ka shisngi , ka la poi sha ka 17 , 560 .
Ka jingïalang kan kynthup ïa ki jingpule kot , ka jingïakren bad ka jingsoi kot .
Kiwei pat ki kot ki sla kiba iadei kiba donkam da ki bank .
Ka Real Madrid CF ha La Liga
U la ak ia ka bynta jong u Raj Kapoor uba kham samla uba long u hero ba kongsan jong ka phlim .
Da kaba pyndonkam ia ka rukom shna dohkha , ka kynhun na ka skulbah Fudan ha China ka la shna ia u molecule uba rit bad uba khlain bha uba lah ban pynkylla ia ki stem cell sha ki cell jong ka dohnud kiba beh .
Man la ka sngi ngi iohi ba ka dor jong ka bording , ka petrol bad ka diesel ka kiew stet .
Shah rukh khan bad anushka sharma ha ka phlim rab ne bana di jodi
Ka long ka mariang kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
" Kum kine ki jingjia ym pat ju sakhi mynno mynno ruh " " . "
Ka ben park dieng kaba peit sha ka them kaba dap da ki dieng .
Ka Duriaw bah Victoria Ka Duriaw Ba Khraw Da Ka Jingkynjah !
Ym don kano kano ka seng sain pyrthei kaba la pynpaw ia ka jingeh jong ngi , la ong u Aggarwal .
Na ka bynta ka England , u Alex Hales u la shah weng na ka bynta ka jingmynsaw ha ka liang bad ka jaka jong u la shimti da u Ben Stokes .
Ka draft article , namarkata , ka pyniaid ia ka lynti kaba pdeng .
Ia kane u la buh ha u Joseph kum ka jingphla haba u la leit lyngba ia ka ri Ijipt : ha kaba nga la iohsngew ia ka ktien kaba ngam sngewthuh .
Ka rep ka riang hangne ​​ka shong nyngkong eh ha ka jinghap slap katkum ka aiom .
ia nujor ia ka Samsung Galaxy A50s bad ka .
Ki nongshong shnong ki la pynskhem ba ka jinglong jingman ka dang don ha ka shnong bad ka jinglong jingman ka dang iai bteng ban long kaba sniew .
Ngin sa pyndep ia ka kam jong phi mynta hi .
Ngi ialehkai na ka bynta ki keep .
Na ka bynta kata ka kam nga don jingiadei aiu bad u Kapil Singh bad ki babus par mawshun ?
Ka smartphone ka kyrshan ia ka Smart AI Gaming Mode kaba ailad ia ki nongpyndonkam ban pynkiew ia ka jingstet jong ka graphic na ka bynta ki jingialehkai kiba heh .
Ka jingkylla jong ka por DST teng teng ka pynjynjar ia ka jingbuh por bad ka lah ban pynthut ia ka jingleit jingwan , ka jingsiew bai lutksan , ka jingbuh jingthoh , ki tiar sumar , ki tiar kiba heh , bad ka rukom thiah .
Ym pat dap 8 bnai hadien ba u la mih na ka kam , u Mitterrand u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka sniehdoh kaba u la jop ban buhrieh ha kaba bun na ka jinglong president jong u .
Ia kane ka jingiamir jingmut la pynlong da ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai ha ka jingiatreilang bad ka GIZ , Germany .
Ka Tamil Nadu ka don ha khmat eh ha ka kyrdan jong ka ri ha kaba iadei bad ka jaka , ka jingpynmih bad ka jingmih jong ki jingthung jingtep da kaba pyntreikam ia ki polisi bapher bapher jong ka Sorkar , ki skhim pynroi bad ka jingpynkylla ia ki buit stad .
Lai ngut ki briew ki la iap na ka jingpang dengue mynta u snem .
Ki khlur ba pawnam jong ka Allu Arjun bad u Sukumar ki la iasoh lang ban shna ia ka phlim kaba kyrteng ka PUSHPA . . .
Ym don ba shaniah shuh ha ki .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba u Asthana u la iakynduh ruh ia u Chowdary bad u Kumar , la iathuh ki heh sorkar .
Hynrei kim pyndonkam ia ka kyrteng jong u , U Jehobah kumba la pynpaw nyngkong eh ha ka Baibl ym duna ia ka ar hajar snem shuwa ba ka Koran kan don .
Kumta u syiem ki blei u Indra u la thmu ban pynduh ia u .
Kiwei pat ki jingmyntoi ba la pyniasoh lang bad kane ka plan kin dang long kumjuh kynthup ia ka jingkhot khlem pud sha kano kano ka network , 3 GB ka data ha ka shisngi bad 100 tylli ki SMS man ka sngi .
Ka thong jong ngi ka long ban ioh 24k MW ka RE . Haduh mynta ngi pynmih 10K MW ka Bording Hydro bad ngi thmu ban pynbun ar shah ia kine ki jingkhein ha ki phew snem ban wan .
Ka Shiv Sena ka pan bhah na ka bynta ki Muslim ha Maharashtra shwa ka jingleit jngoh jong u Uddhav Thackeray sha Ayodhya
Ia ki 39 ngut ki nong India kiba dang sah la rah sha Badoosh bad la pyniap ia ki .
Hynriewphew snem mynshuwa ka thma bah ba ar ka la kut ha Europe da ka jingaiti noh jong ki Nazi Germany .
Hadien ka jingjia aksiden ha ka jaka pynmih bor ding nuclear ha u snem 1986 ha Chernobyl ha Ukraine , ka jingdon jong ka Sr90 ha ki bniat khyllung jong ki khynnah Germany ka la kiew shi shah .
Ha ka jingpyni mynta ka sngix80x99s , nga la iohi shibun ki jingmut thymmai ba la wanrah da ki jingmut jingpyrkhat samla kiba iadei bad ka bor ding .
Ha ka jingrwai , ki jingrwai ki long shaphang ka jingieit , ka phang kaba ju don ha ka phlim kaba la pynmih ia ka album .
1885 Ka kali petrol kaba nyngkong eh da ka Benz .
Nga ai khublei sa shisien ia ki briew jong ka Kashi na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba phylla .
Nangta la tan ia ka shapoh lieng ne la tan ia ka shapoh um kaba kham jylliew , ban pyntuid ia ka ha rud duriaw .
Ki por mynstep jong ka sngi Saitjain la ju buh kyrpang na ka bynta ki kam ha surok , kumba ngi khot ka jingialap paidbah ha kito ki por .
U la tyrwa ban iehnoh kam lada jia ba ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka pan ia u ban leh kumta .
U kpa bad ka kmie jong ka ki la pyrshang ban pynim ia ka .
U la leh shibun ki jingpyrshang thymmai ha ka kam phlim .
" " " Kine ki samla kiba don jingkyrmen ki pyni ia ka jingtbit , ka sap , ka jinglah , ka jingshlur bad ki jingangnud jong ka India . " " "
Ka dei kawei na ki jaka kiba bun kiba shah hiar thma man ka miet . Hynnin ka sngi 9 ngut ki nong Palestine ki la shah rahbor na ki nongbah bapher bapher jong ka West Bank kum ka nuksa .
Ka Sheikh Fazilatunnesa Mujib Hall ka dei ka jaka sah jong ki kynthei ha ka skulbah Rajshahi .
" Kane ka jingktah ia ka imlang sahlang jong u briew ka la ai ia ki ia ka kyrteng thok " " u paralok ba jan tam jong u briew " " ha ka pyrthei Sepngi . "
" " " Baroh ngi la shah pynmong ha ka jingiap jong u ."
Kumjuh ruh lada ngi shaniah ha U Jehobah da ka dohnud baroh , u kular ban pynbeit ia ki lynti jong ngi katba ngi iaid ryngkat bad u . Ki Proberb 3:5,6. Ka jinglehkmen kaba donburom
Lada ka jingbuh pisa ka long kaba eh , lah ban sdang ia ka account kaba kyrpang ha ka kyrteng jong u khynnah rit bad lah ban sdang ia ka jingthep pisa kaba ju wan biang .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka BJP ka la ioh vote ha ka kyrteng jong u Modi hynrei ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ki briew kin thep vote katkum ki kam ba la leh ha ka jylla .
Khlad u heh shipai haba pyrshang ban pyllait im ia la u kulai na ka ding ha Jammu and Kashmir
Phi lah ban shem ia ki jubab kiba pynhun ia ki jingkylli kiba kongsan jong ka jingim . Phi lah ban ioh ia ka jingstad kaba treikam ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka jingim .
Balei phim shym la kylli ?
Napdeng jong ki 18 ngut ki dei ki nong India .
" " " Balei ki don bun ki jingma ? " " "
Ka jingbunkam ha ki kam theokratik ka lah ban iarap ban pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh .
To khie kham kloi khyndiat .
Ka kompeni shna kali jong ka Japan ka Suzuki ka la ioh katto katne ki kali kiba itynnad hapoh ka jingpynmih ia ki mar jong ka ha ka pyrthei .
La iohi ba ki briew ki tuid sha ki hospital ban wad ia kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem kiba la jah .
Lada ka jingmih jong phi ha India ka palat ia ka Rs 2 . 5 lakh , phi donkam ban siew khajna ia ka jingmih kaba palat ia kata ka jingthew .
Hangne ​​ki don ki jubab jong ki katto katne ki jingkylli kiba ju kylli .
Ka jinglong trai ia ki bynta jong ki jingshakri pisa jong ka Cheraman yn pynheh katkum kane .
Lait na u Pawan ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Keerthy Suresh , u Anu Emmanuel , u Aadhi Pinisetty bad u Boman Irani ha ki bynta ba kongsan .
U nongrahbor u la pyrshang ban phet krad hynrei ki pulit ki la beh bad kem ia u .
Ka rukom treikam jong ka sorkar ka paw ha kane ka mang tyngka .
Kaei ka jingktah kaba kan don ha ka elekshon UP ban wan ?
Ki lehnoh ki la pyrkhat ba kin pynkylla ia ki jingthmu jong nga bad pynsangeh ia ki jingangnud jong nga hynrei ym shym la don ei ei kaba kylla ha ka jingim , lait noh tang kane : ka jingtlot , ka jingtieng bad ka jingduh jingkyrmen ka la iap .
Lada ym dei , kam don daw ban tieng .
Ki bor synshar Dutch ba marjan ki la pyndem bad pyllaitluid ia ki mraw jong ki koloni .
Kane ka mut ba ki don ki jingjia slap kiba jur bha kiba ju jia man ka por ryngkat bad ki jingkhriat kiba kham slem ha ka thain pdeng jong ka ri India ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ki pulit ki la ioh kurup T.2 tyngka . 5 lak , ka jeep Bolero ba la pyndonkam ha katei ka kam runar bad kawei ka thuk thuk pulsar na ka jingdon jong ki .
Shuh shuh u la ïathuh ruh ba ïa u Prabhjot Singh uba dei u Commissioner bad u Secretary ba kyrpang ka tnad Transport la aiti ïa ka kamram ba la bynrap kum u Director bad u Secretary ba kyrpang ka tnad pynroi ïa ki sap treikam bad ka tnad ai jinghikai bad ai kam ha ki karkhana .
Hynrei ngim shym la ai jingmut bha ia ka .
Ia ka Power la dei ban pyniaid da u Rajkumar Santoshi hynrei la pynsangeh noh namar ki daw bym lah ban tip .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u Mr Vijay Gupta uba dei u Lat ka District .
" " " Lano u Rahul Gandhi , ka jait syiem jong u bad ka Congress kin sangeh ban thok ia ka China ? "
Ha kiba bun ki Jylla ha US , ym shah ban siew ia ka bai nongiasaid ain kum ka jinglut ha ka jingmudui .
Bad dei Uba la pynlong ia phi ia ka miet kum ka jingtap bad ia ka jingthiah . shongthait , bad u la pynlong ia ka sngi ka jingmihpat .
Ia ki kam jong ka Bayer la pynlong ha ki lai tylli ki bynta ba kongsan viz . ki dawai , ka koit ka khiah jong ki nongthied , bad ki jingstad jingthung .
Ym duna ia ka shiphew ngut ki briew ki la iap bad sa shiphew ngut ki dang jah hadien ba ka jingtwa khyndew kaba jur ka la lynshop ia kawei ka shnong ha Guizhou ha shatei lam mihngi jong ka China ha ka sngi palei .
U Sukhbir Badal u la long MP haduh lai sien .
Ngam tip lano hynrei .
Ia kane ka jingrwai lah ban iohsngew ha ka por ba lehkai snem thymmai jong ka phlim , ryngkat bad ka jingpynwandur ia ki kam jong ki nongiashim bynta ba kongsan ha kata ka miet .
Ha kane ka kynti , ka wah bakhuid ka la ai jingkhot ia ka symbud myntri rangbah ka Congress .
Ha kaba thoh sha ki Khristan , u apostol Paul u maham pyrshah ia kajuh ka rukom bym kohnguh kaba ki Israel ki la pyni ha ka ri khlaw . Heb .
U Ranbir Kapoor u la shah pap ha ka selfie
Hooid , bha , kumno lada don kaei kaei kaba bakla , Pa ?
Ki khubor ki iathuh ba ki phone jong ki nongialam kum u Sharad Pawar u heh ka NCP bad U Uddhav Thackeray ruh ki shah tap lait noh ka jong u Sanjay Raut .
Ngan sa ia kren bad u lashai .
Ka Toyota Innova bad ka Mahindra ka Xylo ki long ar tylli ki MPV ha India kiba la ialeh pyrshah ia ka MPV jong ka Nissan .
Ki heh jong ka Reserve Bank of India kin shong ha ka 4 tarik u Lber , ban rai halor ka jingpynhiar dor .
U nongpyniaid ba bha tam : Sam Mendes , 1917 .
Ha ka liang ka kam , u Sushant u dei ban long kum u Mukesh Chhabra uba la pynmih ia ka phlim ‘Dil Bechara’ ryngkat bad ka Sanjana Sanghi .
U nongialehkai kriket barim jong ka ri India .
Baroh , to ngin ia poi sha kiei kiei kiba bha .
Ngam artatien ba u don arphew tylli ki bank . ka bynta kaba khraw jong ka spah jong u shabar ri ha ka Bank lane kaba lah ban long .
Ka ïingbishar ha ka nongbah Tomsk ha Siberia ka la weng noh ïa kane ka jingkyrpad , ong ka Sadhu Priya Das jong ka Moscow ISKCON ha ka PTI tang hadien ba la pynbna ïa ka rai .
Ka surok ha kaba ki kynthei kiba trei ia ka kam khaii met ki shong bun briew .
Ym shym la shah iano iano ban iakynduh ia u myntri rangbah ba la khlad noh .
Hangne ​​ruh , u nongsumar kam u lah ban pynshisha ba u long uba iarap . Phi lah ban iarap ia u paralok uba don FMS da kaba long ka shkor kaba sngap khlem bishar .
Ki mane ia u mantis uba duwai .
Ka khmat jong u ka la shah hikai ym tang ha ka pyramid kaba heh kaba la pynphai kylla , hynrei ha kaei kaba don beit hapoh jong ka .
Hadien kane u Myntri Rangbah ka Jylla ula pynkup burom ïa u Myntri Rangbah duh jong ka Ri , u Lat ka Jylla , u Myntri ka tnat liengsuiñ jong ka sorkar pdeng u Hardeep Singh Puri bad ïa u Myntri ka tnad pynmih marbam ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal .
" Ka dei ban iathuh ia ka jingshisha shaphang ka jingjop jong u khynnah skul mynta bad nangta , ryngkat , ban leh ei ei shaphang kata , ban iarap ia u ban kham stad ." " "
Katba ka Maruti 800 ka die marbam hapdeng Rs . 2 . 05 lak bad Rs . 2 . 3 lak , ka Alto ka shongdor hapdeng Rs . 2 . 40 lak bad Rs . 3 . 43 lak
Ka jingim ba kynja mynsiem jong ki ka don ha ka jingma !
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam jong ki haduh ban da pynmih da kawei pat ka hukum .
Katto katne ki ri , kiba la ialam da ka US , ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia ha kine ki bnai ba la dep ba ki mar jong ka Huawei ki lah ban shah pyndonkam da ka China ban peitngor .
Ki kam rit ki nang iap man la ka sngi .
Tang ma u uba lah ban pyllait im ia ki shakri jong u na ka jingkulmar jong ka pyrthei , bad u la kular ban leh kumta .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha hapdeng ki shipai bad u pulit pyniaid kali , hadien kata la shoh ia u .
U la ong ba ka INSO kaba dei ka kynhun samla jong ka INLD kan pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka Congress ha kylleng ka jylla namar ba ka kyrshan ia ka seng ha Punjab .
Shiphew ngut ki nongialam ki la ioh ia ka jingpynshitom ba shi jingim .
Yn kynmaw ia u Shri Lalji Tandon namar ka jingtrei shitom jong u ban shakri ia ka imlang sahlang .
Ka Skul Pdeng jong ka Sodus ka kynthup ia ar tylli ki iing .
La pyllait im ia u khynnah skul ba shah rahbor na Mumbai
Uba long ka jingsynshar ki bneng bad ka khyndew . Bad U Allah , halor kiei kiei baroh , u long u Sakhi .
Ki nongpeitkai ki la don shibun ban ong halor kane .
" Ka aktress Ridhi Dogra ka ong ba ka web series jong ka kaba dang wan " " Ka Kynthei Ba la Shongkurim " " ka long kaba kham palat ban ia kaba shu khana shaphang arngut ki kynthei bad ka jingiadei para kynthei bad shynrang ."
Ki kmie ki kpa ki dei ban pyrkhat jylliew bad duwai bha ia kine ki jingkylli , bad kumjuh ruh ia ka jingma kaba lah ban mih lada phah skul ia ki khun sha kawei pat ka nongbah ne sha kawei pat ka ri .
Ka Tahira Kashyap dang shen ka la long kawei na ki nongwan ha ka show jong u Shah Rukh Khan kaba la pyni ha Star Plus .
Ka jingpyrkhat ia ki bynta kiba bha jong ka jinglong jong ki kan pynsngewbha ia ngi . Ha ka jaka ban shah pynshitom ha ka jingsngew da kaba ud , kumta ngin sa shah pynshlur bad shah tei ha ka jinglong mynsiem .
U nonghikai jong ka madan u R . U Sridhar un mad ïa ka jingïakhun kaba tyngeh na ki nongïalehkai Jonty Rhodes na South Africa .
Hynrei ka jingpynbor ka la nang kiew ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Ka la jia bad nga mynshuwa .
Ka India , Pakistan : Donkam Ban Pyrkhat Biang .
Kam ju ong em ia kano kano ka kam ba la ai ha ka .
Hynrei ki kyrtong jong ka BNP bad ki paralok jong ka ki iakynduh ia ka jingbyrngem , jingkhanglad bad jingshah kem ha ka por ba ialeh elekshon .
Ka kmie jong ka Miheeka ka Bunty Bajaj ka la thmu ban pynlong ïa ka jingkhawai shongkurim kaba heh na ka bynta ka khun jong ka da kaba buh ha ka jingmut ïa ka jinglong jingman kaba jynjar namar ka jingpang khlam coronavirus .
Ha Ghaziabad la pynrung ruh ia ka dur jong u PM barim u Chaudhary Charan Singh .
Ngam shym la lah ban teh lakam ia kane ka jingphohsniew .
" " " Baroh ngi la ia sngap jar jar ha ka kali ."
Kumta kine ki longïing ki la noh synniang Rs .
Ia ka jingpynbiang ia ka ESIs la pynkiew na ka T.15 hajar shibnai sha ka T.21 hajar shibnai .
Ka jaka ka long 10 sien 20 , kaba long mar katjuh bad 200 . Kumta lada ka long 10, ong, bha, 10 unit shah 20 unit ka long 200 unit square.
Ki shipai iada ri kim shym la iada tang ia ki pud ki sam jong ngi da ka jingshlur bad jingshlur kaba long ka nuksa hynrei ki la leh ruh da ka jinglong khlem tieng bad jingsngewrit ha ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang bad kiwei kiwei ki jingeh .
Ka phlim Sangam jong u Raj Kapoors ha u snem 1964 ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha Switzerland , kaba la bud sa ka An Evening in Paris ha u snem 1967 .
La register case halor ka jingshah pyniap ha ki pulit ka Haryana
Ngi dang iai bteng ban iaid beit iaid ryntih halor ka jingbamsap .
Ka jingpynngat ia ki kuna bad ki jingpynshitom .
U la sdang ban sngew jynjar, leit sha Barstow, Kalifornia.
Tang kita kiba sngew ba ki Hindu bad ki Muslim ki dei ki jaitbynriew ba kyrpang .
U slap uba jur u la lynshop ha ki bynta bapher bapher jong ki distrik pdeng bad sepngi jong ka Kerala bad wanrah ia ka jingjulor kaba jur ha ki jaka ba marjan duriaw .
U Prabhas u ai sngewbha ia ka waitlam Baahubali sha u khun jong u Vikram Prabhus.
U Lionel Messi bad u Luis Suarez ki la ïalehkai bha ha baroh ki cylinder na ka bynta ka Barcelona .
Ka long kaba eh ia ngi ban sngewthuh . Hynrei ka don ka jingiathuhkhana ha ka Baibl kaba lah ban iarap ia ngi ban iohi kham shai ia ka mat .
Hadien kata u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha Australia , bad u Nongïalam jong ka Labour Party u Mr Bill Shorten ki la ïakynduh ïa u President Kovind .
Peit kumno U Jisu u la ïarap ïa ki synran jong u ban pynkylla ïa kiei kiei kiba ki buh hakhmat eh . 5, 6.
Nga sngew lyngngoh kumno ki la poi hangne ​​.
Kumta , ka Gaza ka dang sah hapoh ka jingshah ker kut kaba ar shah da ka Israel bad ka Ijipt , bad ki nong Gaza ki dang sahkut hapoh bad shabar .
" Ka long , kumba u Paul u khot ia ka , " " ka lynti kaba palat ." " ".
Ka board ka la pynbna ha u bnai ba la dep ba kan pynlong tang ia ki eksamin kiba dang sahteng ha ki 29 tylli ki sobjek kiba long kiba kongsan bha na ka bynta ban kiew kyrdan bad ban rung sha ki jaka pule kiba kham heh .
Hynrei kaba sngewsih ka long ba ka tiket lottery kaba nga la thied mynshuwa ka la long ka jingjop kaba khraw .
Lada ka dei ka relic jong ki por ba mynshuwa balei ba kam rah ia ki dak kiba shai jong ki jingjia kiba la pynlong ia ka jingmih jong ki galaxy ?
Da ka jingtieng ia ka jingkyrmen jong ka jingjur jong ki jingeh ha ka sain pyrthei , ki kot khubor ki la dep pynmih ia ki jingkhot ban long ia ka ‘ elekshon kaba khuid ’ .
Ki jylla ki dei ruh ban pynduna ia ka khajna jong ki ia ka umphniang .
Phi la ju don hangne ​​mynshuwa em Fanny ?
La pynlong ia ka camp khmat khlem jingsiew ha Doda
Mano ba ong ba u Pappu um lah ban shad ?
Chandigarh : Ka Tribune Model School ka la rakhe ia ka sngi jong ki nongtrei da ka jingialang kaba kyrpang kaba la pynlong da ka tnad Social Science ha katei ka skul ha ka sngi Palei .
Ka jingthmu jong ka Reliance Foundation na ka bynta ki samla ïalehkai ka long kaba ïahap bad ka jingthmu jong ka Sorkar India , ka Tnad Samla bad ka jingthmu ïalehkai jong ka Khelo India .
Khublei shibun ia ki jingai jingmut kiba kham treikam .
Ka jingpyrshang kaba khraw jong u Virat Kohli ban ïalehkai bat ha ka ODI kaba lai ha Cape Town ka la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw ha baroh kawei ka kynhun ïalehkai kriket .
97 ngut na ki dkhot jong ki SHG ba la thaw da ka projek ki don ki Savings Bank Account ryngkat bad ka jingkynshew pisa kaba la lum lang haduh Rs . 60 . 51 klur tyngka .
Ha ka sngi Nyngkong , ha ka tweet ba nyngkong jong u ha une u snem , u Trump u la ong ba ka US ka la ai jingiarap da ka jingbieit ia ka Pakistan palat USD 33 billion ha kine ki 15 snem ba ladep .
Ki kmie ki kpa jong ka ki dang ia poi kha katkum ka ain wat la ki la iakhlad noh ha u snem 1996 .
Ki nongthied ki la kynnoh ba hadien kata ki la lap ba ki ïadei bad ki jaka lum khajna .
Ngim dei ban tieng ne sheptieng haba ngi iohsngew ba ki parabangeit jong ngi ki iakynduh ia ka jingshah pynshitom bein kaba jur ha ki katto katne ki ri .
Ka Congress ka la ther tyngeh ia u nongialam ba rangbah u Salman Khurshid halor ka jingkynthoh jong u halor ka jinglong jingman jong ka seng .
U Randhir Kapoor ruh u la wan ban ai khublei khatduh ia ka para jong u .
Bad nga mut ban ong ba kum ka jingai khublei .
Haduh mynta ym pat lap ia u .
Yn pynlong ia u sohjew kum ka tynrai ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Don kiba sngewtynnad ia ka , don pat ki bym sngewtynnad .
ka jingbatai jong ka ka don ha ka rfc 882 bad rfc 883 .
KA SHIM AR TYLLI KI KARI , PHI TIED . ALE .
U Ganguly uba la rakhe ia ka sngi kha ba 48 snem jongu ha ka sngi thohdieng u la ong ba ka don ka jingkyrmen ba yn pynlong ia ka Indian Premier League lada ka T20 World Cup kan shah pynsangeh noh .
nangta U Blei u isynei ia u bad u ong ' Pyllait ia u na kaba hiar sha ka thliew , nga la shem ia ka jingsiewspah . '
Ia ki jingpyrshang na ka bynta ka mFMS la sdang ha u bnai Nohprah 2011 bad ka tnad sboh ka dang don ha ka jingpyntreikam ia ka mFMS ha kylleng ka ri .
Da kaba pynkylla ia ka kyrteng jong ka steshon Mughalsarai sha ka Pandit Deendayal Upadhyay ki rel kin nym sdang ban wan ha ka por kaba biang , ki dei ban pynbeit ia ka jingpyniaid bakla ha ki lynti rel .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban leh .
To ngan pyrshang katba lah ban dro ia nga .
Ka jingsngewthuh kumno ban ioh ia ki lad ki lynti kiba shisha ka long kaba kongsan ha ka jingpule bad ha ka jingim .
U Myntri Rangbah u la ïathuh ruh ba ka jingtyrwa ban seng ïa ka Technology Centre ha CIPET , Chennai ha ka jinglut projek kaba Rs . 88 . 25 klur bad ki mashin kiba kham tbit ha ka dor kaba T. .
Hadien ba u la dep bam ja miet u la leit sha la ka kamra ban thiah .
Ka la shit bha ha london ha kine ki ar bnai ba la dep .
U la ong ba un pynbeit ia ki jingeh baroh .
Nga la mihkhmat ia ki jingiakhih ba suk ha Jantar Mantar pyrshah ia u Lalu Prasad , ha ka por ba u dang long myntri ka tnat Rel , da kaba dawa ia ka rel ban leit sha Sambhal .
Balei u Modi u sheptieng haduh katne ia u Rahul Gandhi ?
Ka bol kaba ar , kaba lai bad kaba saw baroh ki la shah pynphai na ka bynta ki six .
U la shakri kum u Nonghikai Rangbah ha RLV Music College , Tripunithura bad Swati Thirunal Music College .
Ngim lah ban iaid lait ia kata ka pud .
U la kam ba u la pule ia kawei pa kawei ka kot jong u Dickens ha ka rta kaba shi snem .
Ki lah ruh ban shim ia ka na ka website jong ka directorate dge . tn . sorkar . hapoh .
Ka Hyundais Dads Ka Jingsngewthuh Kaba Hynriew Ka Dei Ka Jingpynbna Kali Ka Snem
Ka Director Priyadarshan ka dei kawei na ki dkhot .
Uno uno uba ieit ia ka jingpynbeit u ieit ia ka jingtip , hynrei uba shun ia ka jingsneng u long uba bieit .
Hadien kane , bun ki briew ki la sdang ban ialap online na ka bynta jong ka .
Ki iing ki sem ki don tang katto katne step na jngai .
Bad nga ju iohi ia ki khynnah ha ki thliew surok , .
U Shiney Ahuja bad u Akshay Kumar ki don ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Napdeng kiwei pat ki long ka kyrdan ha ka kam umphniang bad gas , ka kam hotel bad kam pdiang sngewbha , ka kam ai jingtip , ka kam shna ïing , bad kum ki nurse .
Ha ka snem kaba ar jong u , u Charles u la leit pule ha ka University College of Wales ha Aberystwyth , ha kaba u la pule ia ka histori bad ka ktien jong ka ri Wales na ka bynta shiterm .
Ka rack kaba pura ka shim por ym duna ia ka saw ne san snem ban san .
Hynrei tang kine ki jingshisha kim pynlong ia ka jingkhein por kaba thikna .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh .
La khot ia u nongshna nar ban shna ia ki grill .
Ka ai hukum ei ei . Wat la ym don u foreman ban pyniaid ia ki ne u nongpeit ban peit ia ki , ki khnai ki iai bteng khlem sangeh ha la ka kam .
Ka Youtube ka dei ka jaka pyni video kaba heh tam ha ka pyrthei .
Ka Komishon jong ki rit paid jong ka jylla ka treikam na ka bynta ban iada ia ka hok bad jingmyntoi jong ki jaitbynriew rit paid kiba don ha ka niam bad ka ktien .
Ka kynhun ka la trei shitom pyrshah ia ki nongjop ba dang ialehkai .
Kawei na kum kine ki jingbam ka dei ka pizza jong ki hi .
Ka 6 . Ka 1 Plus ka dei ruh ka tiar Nokia kaba nyngkong eh ban don ia ka jingpyni kaba la shna da ki dak .
Ha ka jingshisha , wat la u dang 16 snem ka rta hynrei u i kumba u dang 12 snem ka rta .
U myntri rangbah ka jylla u Siddaramaiah u la ther ruh ia u Hegdes dig ia ki riewngeit niam da kaba ong ba u myntri ka sorkar pdeng um burom ia ka riti synshar .
Ha kaba sdang la ïohi ïa ka jingpynslem ha ka jingpynkhreh jong ki bor pynlait im namar ka shuti Eid , ong ki tyllong khubor .
Kumta , lada kawei ka lynti ka dei ka jingpynrung linear ka dei ka jingpynrung jong ar tylli ki lynti te kata kam dei ka lynti kaba laitluid linear .
Ka la dap da ki kam babha bad ki jingai sngewbha khamtam eh na ka bynta ki riewkynthei ha ka balang .
U Adoor Prakash ha Attingal bad u Shanimol Usman ha Alappuzha . ka jingiakhun na ka bynta u Wayanad
U nongialam ka RSS u la iaroh ruh ia ka jingong jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban iada ia ka hok jong ki rit paid .
Kane ka jingmynsaw ka la jia ha ka over kaba phra jong ka inning kaba ar jong u Vidarbha bad ha ka over kaba lai jong u Ishant .
Ka kali dune kaba saw kaba la pyni hapdeng kiwei pat ki kali .
" " " Ym tang ki briew hynrei wat ki jingri jingdup ruh." " "
Kawei pat ka projek ba iatreilang na ka bynta ban kyntiew ia ka jingmih jong u kew ka la ioh ia ki jingmih kiba bha shibun .
Lehse ka dei ka jait jingbymhok , ka jingsngew pyrshah ne ka jingshah lehbein .
Nangta ka BCCI ka la byrngem ban pynsangeh noh ia baroh ki jingialehkai kiba dang sah jong ka tour .
' Ki khubor kiba saphriang ba ki myntri ha ka sorkar Bihar ki lah ban donkti ha kaba pyniap ia u nongpyniaid jong ka liengsuin IndiGo u Rupesh Kumar Singh '.
Ki nongtrei sorkar bad ki riew paidbah ki pyrkhat kumjuh bad lada ai ia ka jinglong kaba biang , ki mashin sorkar ki lah ban pynpoi ia ki jingmih na ka bynta u riew paidbah , la ong u Modi .
U Kumar u la leit sha ka High Court ar sngi hadien ba ka Kashari ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingpynshitom ïa ki para samla pule U Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya kiba la tuklar ruh ïa kane ka jingpynshitom hakhmat ka HC .
Haba u Bangabandhu u dang ai jingkren ngam lah ban kynmaw la kata ka draft kaba ngi la thaw ka don ne em ha ka kti jong u Bangabandhu .
Ka Alia Bhatt ka la shim ïa ki jingthoh jong ka ha ka Instagram bad ka la sam ïa ka dur jong ka para jong ka ka Shaheen Bhatt .
Baroh san ngut ki la ngam shapoh wah uwei hadien uwei kim slem shuh ki la sdang ban lyngngoh ha ka um namar ka jingbeh um kaba jur .
“ Ka long shisha , ngi khot ia ka , ka juk jong ki mashin ”, la ong u Rivera ha ka jingiakren .”
Kane kan iarap ban pynkhuid ia ka sniehdoh jong phi da kaba jem bad pynbha ia ka jingshai jong ka sniehdoh .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harish na Jharkhand , u Himanshu bad u Mukesh Singh na Uttarakhand bad u Vishwajit na Rohtak .
Nalor ba u la ai jingpyniaid ia ka akor , u la batai shai lypa kumno un pyndep ia ki jingthmu jong u ha kaba iadei bad ki briew jong u .
U la bthah ia ki ophisar jong ka district ba kin ai ia ki jingiarap baroh sha kiba mynsaw .
U la iasam ei ei kaba iadei bad ngi .
Hapdeng kata , ki nongpang ki dei ban tip pura ia ki lad ki lynti jong ki shwa ban jied . Ka ED .
Kumta kam long kaba phylla ba ki khanatang bad ki jingsngewthuh bakla ki la mih shaphang U Blei .
Balei ki samla ki hap ha ka jingshah pyndik ?
Ha ki Jiw Ngi la khang ia kiei kiei kiba kum kita kumba Ngi la kdew ha phi mynshuwa : Ngim shym la leh bakla ia ki , hynrei ki la ju leh bakla ia lade .
Katto katne ki nuksa jong ka jingtrei dieng hyndai jong ka ri South Africa la thaw da ki dieng jong une u dieng .
Ka la donkti ruh ha ka jingshimti ia ka seng jong ka sorkar pdeng jong ka ri Netherlands kaba ai ram bad pynroi ia ki iing , ka Bouwfonds ha u snem 2000 .
Naduh kata ka por ka long ka Boss jong ka Congress .
Ki khynnah bunsien ki iadon bynta ha ki jingialehkai kiba kylla long ki jingialehkai .
Namar ka shkor ka pyrshang ia ki kyntien , kumba ka shyntur ka sngewtynnat ia ka doh .
Ha ka sngi kaba nyngkong , da ki spah ngut ki briew ki la iaid lyngba jong ka bad ki la sngewnguh ia ka jingthmu .
Ka Milkfed ka la shim ia ka lyngkor da kaba pynkiew ia ka dor dud da shi tyngka shi litar .
Ka jingkhein kan long ha ka 23 tarik u Jymmang .
Hapdeng kata , ki jingsngew ba sngewtynnad ki mih hapdeng u Karan bad ka Asha .
Pynthiah ha ka kpoh jong phi da kaba buh ia ki kti hapoh ki tyrpeng jong phi .
U Binoy u la pynmlien , namar ka jinglong babha jong u hi bad namar ka jingieit kaba jylliew , ban pdiang ia ka jingsynshar jong u Gora .
Ki jingjia jong ki jingleh be-ijot pyrshah ia ki jaitbynriew Dalit ki nang kiew .
Nga la ithuh kloi ia ka ryntieh kaba shai jong ka jingshisha . hynrei nga la tieng ba ka jingïeng na ka bynta U Jehobah kan pynduh noh ïa nga ïa ka kam jong nga .
Ka Aktress kaba bha tam ha ka bynta ba kyrshan ' Alicia Vikander na ka bynta ' The Danish Girl ' .
Bun kin pynsted ia ka jingstet jong ki katba ki dang iajan bad ka thliew dewbilat kaba ki ieit eh bad kin pynmih ia ki jingsawa sngewbha ha ka jingkyrmen kaba don ha khmat .
Ki pulit ki la shimkhia hadien ba la ujor .
Ka PNG ba la pynkylla ka don ka jingheh ne jingjrong kaba zero .
Kum shi bynta jong ka jingshimti , ka kynhun jong ki 70 ngut ki riew shemphang kin iasoh bad ka Cognizant .
Nga la dep ioh kam hangne ​​.
Da kaba pyndonkam ia ka hose kaba jrong ngi la phah ia ka um bad ka lyer shapoh ka kamra buh jingbam jong ki jaka bam , ha kaba arngut ki shynrang bad arngut ki kynthei ki la sahkut la katto katne sngi .
Ar tylli ki engine rel kiba saw ki tan ia ka rel kit nongleit nongwan lyngba ka sor .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ki nongmihkhmat paidbah .
La ujor mukotduma pyrshah ia ki ha thanat Moreh .
Ngim lah ban im ha ka jinglong lyngkar .
Ka Nagoya ka dei ka nongbah kaba pawnam na ka bynta ka iing syiem jong ka .
Ban pynduna ia ki katto katne ki jingsngewkhia jong ki paidbah , ka Italy mynta ka don ia ka prokram siew bai lutksan na ka bynta ka jingmynsaw na ka jingai dawai .
U Jisu Khrist , la iasoh bad kito kiba la mad ia ka jingkha pat , ki khun ba la pynkha jong U Blei .
Ki pulit jong ka thain ki dang pyrshang ban wad ia utei u briew uba la jah .
Ka jingkren bein Blei ka long ka jingkren pynjah burom , pynmynsaw ne jingkren bein .
Bhogi Pongal : Ia ka sngi nyngkong jong ka Pongal la tip kum ka Bhogi Pongal .
Haba donkam u leit khlem shongthait khlem bam bad khlem jingpyntngen khnang ba un lah ban iarap ia kiwei pat ban shem ia ka lynti sha ka jingim . U Jisu u la shem ia ka jingkmen ha kaba pynsngewbha ia ka dohnud jong ki Kpa jong u .
Sdang naduh u snem 2006 la pynkynriah jubor ia ki 280 hajar ngut ki nong Tibet kiba shong ha ki shnong tynrai bad kum ki nongap langbrot kiba iaid kai sha ki shnong bad ki sor .
U la bynrap ruh ba kane ka jingleit jngoh kan long kaba kyrpang bha bad kan ïarap shibun ha kaba pynkhlaiñ ïa ka jingïadei paralok jong baroh ar tylli ki ri .
Sngewbha kylli ia u President ka party jong ngi u Amit Shah .
Shad ha ki mala , ym ha ki surok !
Ngi bteng , kumba u President Castro u la kdew , ban don katto katne ki jingïapher kiba jur bha , kynthup ïa ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew , ong u Obama uba la thmu ban ïakynduh ïa ki nongpyrshah jong ka Cuba ha ka sngi Balang .
Bad ki lah ban lehbein ia phi , kren ia kiei kiei kiba sniew .
Lait na u Ranbir Kapoor bad u Vicky Kaushal , ka phlim biopic jong u Sanjay Dutts kan don ruh ki aktor kum ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza , ka Manisha Koirala bad u Paresh Rawal .
Nga kwah ba phin tip ba ngi ia bha .
Ka tnad pule puthi ha ki khynnah skul ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba la bat ia ki katto katne ki heh jong ka Girls Guide Association ban pynpra ia katei ka skul .
Ka Kareena ruh ka rung sha katei ka seng .
Ym dei ban klet ba u Nitish Kumar um dei tang u nongialam sain pyrthei hynrei u dei ruh u myntri rangbah ka jylla .
La kynnoh ba ki pulit ki la pyrshang ban pynlong ia ka kum ka jingjia aksiden ha surok .
" " " U la leit shajan jong u , " " U Jisu u ong , " " bad u la teh ia ki jingmynsaw jong u , da kaba theh umphniang bad ka wain halor jong ki . "
Phi lah ban ioh ia ka OPT ha u number mobile ba la pynrung kyrteng .
Kumta, ah kane ka DOE ka ai jingmut ia phi ia kaei kaba kan long kaba bha tam ah, phi tip ia ka biometrics ha kaba iadei bad ka jingshit jingkhriat bad ka jingkhluit ba treikam.
Ka pisa kaba long Rs . 25 klur la mang na ka bynta ka Malabar Cancer Centre .
Nga shu leit eksamin , okay ?
" " " La sdang ia ka NCF kaba thymmai na ka bynta ka jinghikai skul . "
Ngam sngewsih ia ka jingpynduh jait ia ka LTTE kaba la long kham bunsien ka seng jong ki lehnoh .
Ngan ym iehnoh ia kano kano ka jingtip lait noh tang ka wait snam jong nga kaba la rkhiang da ka snam bad ka jabieng jong uta uba nga la phah shapoh ban iadon ryngkat bad nga .
Kata kam dei ka jingjia ha India watla .
U la iakynduh ia u Lat ha ka sngi U Blei bad u la buh ia ka jingdawa ban thaw sorkar .
Nga dang ring dur ha Punjab ha ka sien kaba nyngkong bad nga la sngewtynnad ia ka .
U la khot ia ki nongshong shnong ban rakhe ia ka Gandhi Jayanti kum ka sngi lehkhuid .
Hynrei kaba kham kongsan ban pyrkhat ka long ba ia kine ki jingkhein la pynshong nongrim ha ki jingkhein ba la jied na ka bynta ka sboh septic tank ha ri America ha ki snem 1980 .
Ka khlam Coronavirus : Kren u Boss ka BCCI u Sourav Ganguly halor ka thup ïalehkai IPL 2020
9 Ha u bnai April 1881 , ym pat dap ar snem hadien ba la pynmih ia ka kot ba nyngkong jong ka Watch Tower , kane ka kot khubor ka la pynmih ia ka jingkhot ban ioh 1,000 ngut ki nongialap .
Uta u khynnah sor rit uba don ki jingangnud jong ka sor bah u dei u nongpyniap ialade , bad kata ka kynhun briew kaba shlur ka dei ka al Shabaab , ka seng lehnoh kaba don jingiadei bad ka al Qaeda .
Kine ki long u heh jong ka NIA u Y C Modi , u heh pulit ka Mumbai u Subodh Kumar Jaiswal bad u DGP ka Uttar Pradesh u O P Singh .
Ngi la pynjot bun ki pateng hadien ka por u Noah . U Trai jong phi u long uba tip bad uba tip bha ia ki pop jong ki shakri jong U .
Mynta u dang ring phlim ha London .
Ïa kane ka dorkhas yn bishar mynta ka sngi ha Supreme Court .
Ha Fiume ka jinglong jingman ha ka sain hima sima ka la long kaba jynjar bha bad baroh ki kynhun sain hima sima ha ka nongbah ki la pyrshah ia ki sienjam jong ka sorkar .
Ki Dalit ha ki jaka bapher bapher ki dang shah ban rung shapoh ki temple jong ki Hindu jaitbynriew .
Hynrei ki don katto katne ki jingpynkylla ia kane ka jingiathuhkhana .
Ka Bharti Airtel ka la pynmih ruh ia lai tylli ki plan ba thymmai ba la siew lypa khlem pud .
Hynrei baroh arngut kita ki briew ki la im ha kajuh ka por kum ma phi bad ym ha kano kano ka jingim barim .
U myntri rangbah ka jylla u la kren sha ki MLA ha kane ka jingialang hadien ka jingialang jong ka Prarthna Sabha .
Ia ka jingpeit bniah ia ki jingtip lah ban leh da u ophisar jong ka jingkhein jingdiah .
U nongñiah saikil u la shah pynpra : Uwei u nongñiah saikil bym lah ban ithuh u la shah pynpra ha ka kali kaba la stet palat hajan Dana Mandi hynnin ka miet .
Ka jingleh bha ka long kaba bha na ka bynta ka kam khaii .
Ka Delhi ka la shah khein kum ka nongbah kaba jakhlia tam ha ka pyrthei , katba ka Gurugram ka dei ka nongbah kaba jakhlia tam , ong ka khubor jong ka Greenpeace .
La maham ia ki nongrep ban tehlakam ia ki khniang
Ka sorkar ka bat 75 per cent ha u snem 2018.
Ka engine petrol ka pynmih bor 97bhp bad 134Nm ka jingkhlain bad ka diesel ka pynmih bor 88bhp bad 200Nm ka bor .
U Khaleda u kyrmen ba ka jingiadei paralok kaba la don lypa hapdeng ka UK bad ka Bangladesh kan nang khlain shuh shuh ha ki sngi ban wan .
Bun ki jaka mane blei Khristan ruh ki don .
Ki pulit jong ka Chityal ki la leit sha katei ka jaka hadien ba ki la tip ia katei ka jingjia .
Kine ki tiar baroh ki long kiba lah ban jied ha ka AMX .
Rai ka India ban sangeh noh ia ka bhah um jong ka sha ka Pakistan
Naduh ba ka India ka la mih kum ka ri laitluid ha ka snem 1947 , ka jingpynduh tiar ialeh ka la sah kum u mawjam jong ka polisi bar ri jong ngi .
Kumjuh ruh dei ban pynbor ia ki trai bad ki nongthied ban thaw ia ka fund kyrkieh na ka bynta ki nongtrei .
Ka CSIRs ka Divya Nayan na ka bynta ka jingshah kem ha ka jingpeit
Kiwei pat ki tiar kiba la ioh kurup na ki lehnoh ki kynthup :
Ka Priya Prakash Varrier ka pynpra ia ka internet sa shisien pat
Kine ki arngut ki la ialehkai lang ha ki phlim kum ka Arth bad ka Mandi .
U Rafael Nadal u sngew kumba u don ha la iing ha Acapulco haba u wanphai biang sha ka jingialehkai
Ki jingkhang ha ka Embassy jong ka ri India ki la shah pynpra .
Ka Apple iPhone 7 kaba don 256 GB storage ka long T. 76 hajar , kaba hiar na ka dor tynrai kaba T.80 hajar .
Thang ka Mahila Congress ia ka dur jong ka sorkar BJP
U samla pule bad u kpa jong u ki dang shah tohkit , u la ong .
Ka Hindoli ka dei ka shnong kaba rit ha ka elaka Bundi ha Rajasthan ha India .
U Sir Frederick Burrows u la pyrshah ia ka jingphiah ia ka Bengal .
Ka jingpynbna jong ka GeekBench ka paw ba ka pynthikna ba kane ka phone kan don shisha ïa ka RAM kaba 12GB , ong ka khubor jong ka GizmoChina .
Kumta lada ka um kaba thymmai ka kylla na ka um ba don ha sla khyndew sha ka um ba don hapoh khyndew ne ka um slap , kine ki iapher bha , bad ka biofilm kan ym sngewbha ia kata .
" hynrei nga la shun ia u Iso bad nga la pynlong kynjah ia ki lum jong u bad nga la aiti ia ka pateng jong u ha ki blang jong ka ri khlaw . " " "
U khot ia ka 13 tarik ban ialeh bad u .
Ki nongsynshar bad ki tnad sorkar kiba dei peit ki shimkhia ban pynsted ia ka jingtei ia ki painkhana ha ka shnong jong u Keshav .
Ka plan ba rem dor tam jong ka Jio 4G ka shongdor T.19 shisngi bad ka wan ryngkat bad ki jingkhot khlem jingkut , hynrei tang 100MB ka data 4G .
Ia kane ka rai la pynthikna ha ka jingialang jong ka FIFAs Council ha Miami .
Haduh ka 1 tarik u Nailur 2015 ki don 3 810 ngut kiba ioh pang bad 2 536 ngut kiba iap ha Guinea .
Hangne ​​mano ba ong aiu .
La tyrwa katto katne ki jingpynkylla ha ka Section 8 kumne harum :
Ia kane ka jingdonkam la pynrung ruh ha ka aplikeshon mobile COVA Punjab kaba lah ban ioh ha ka Android PlayStore bad IOS AppStore .
Kine kin shongdor T. 490 klur tyngka .
Ki don ki soh : u sohjew , u sohjew , u sohjew .
Ka khubor ia ka jingwanphai jong u Lionel Messi : Ka jingeh ha ka jingiateh kular jong u Lionel Messi bad ka Barcelona
Te , to ngin pyniaid ia kane mynta ki don sa 3 bnai ha u snem 2017 kiba ngi la iohi ha ki data mynshuwa .
Ia kajuh lah ban peit ha ka website ba pura .
La ju leit jngoh ia ka da ki nongshong shnong bad man la ka Sngi U Trai la pynlong khamtam ia ka Jingiaseng Sngi U Trai kaba bniah bha .
Ki kynthei kiba la long 5 ngut ki dei ki President jong ka seng Congress bad kita ki long ka Annie Besant , ka Sarojini Naidu , ka Nellie Sengupta , ka Indira Gandhi bad ka Sonia Gandhi .
Ka Ïing Hima ha Condobolin ha New South Wales .
Ka la phong da ka skirt kaba rong saw .
Ka Japan ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingkiew jong ka India ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh .
" " " Ki kmie ki kpa jong nga kim shym la long kiba bieit ."
Kaei kaba la jia ia ki ?
Ha ka por elekshon ha US , ki jingthoh kiba bha ha ka thaiñ ne wat ki khubor lamler la wanrah da ki khubor paidbah ha ki lad pathai khubor .
Ngi dang ïakynduh ïa u bad u la pynneh ïa ka jinglong khlem pop jong u ong u President ka IBF ba la shah sospon u Abhishek Matoria .
Hadien pat ka la pule ia ka ain ha Punjab University ha Chandigarh .
Ki nongkhaii ha ki sor bapher bapher jong ka jylla ki pyrshah ia ka GST .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Priya Anand bad u Babu Antony nalor kiwei pat .
Song pisa ka SBH sha ka CM Fund Rs 25l
Ki jingeh ha ka thain kim dei kiei kiei kiba thymmai .
1 , 200 klur bad ka jingkit ram jong ka ka la kiew sha ka Rs .
Ka rong, ka jingbha jong ka draft, ka jingpyndonkam ia ka ink, ka jingkylla stet, khlem jingpynbeit ia ka rong
6287 ba la mynjur ha ka 28 tarik u Iaiong 1995 ka don hapoh ka jingpyrshah halor ka jingkwah jong ka Gram Panchayat , Karoran , Tehsil Kharar , District Mohali bad ka dang sahteng hakhmat u Commissioner , Ropar Division , Ropar .
U Narendra Modi u lah ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ : U Raju Ramachandran .
Ha ka jingialehkai jong ka kynhun pyrshah ia ka Brazil kaba la jop ia ka Cup ha kaba kut , ka kynhun jong ka Soviet ka la shah rem 20 kol .
36 , 378 tylli ki jingïalang la pynlong haduh mynta .
U Karan Johar u la sam artylli ki dur naduh ka miet kaba la dep .
Ka tnad Income Tax ka la pynlong ia ka jingkhynra ha ka por elekshon Lok Sabbha ha Madhya Pradesh .
U PM Narendra Modi u sngew ba ngi donkam ban leh eiei halor kane bad ka ioh ka kot jong ka ri India ka long ka jingpynkiew ia kane .
Ki dei ka kynhun ba tbit , u la ong .
Ym lah ban don ka jingpynshisha kaba kham bha na ka bynta jong nga .
Ki khaii pateng jong ka Hima ki long kiba iadei bad ka ri India Sepngi kaba don ha duriaw , bad kaba ka la pynroi ia ka jingiashaniah ha ka khaii pateng .
Pdiang ka Kashari ia ka jingshah kynnoh halor ka jingtwa ka Rana Plaza
Kane kan long kaba myntoi ia ki Jylla bad ia ka Pdeng .
Lai ngut ki nongtrei ki la iap bad uwei u la mynsaw .
Kine ki system ki pyndonkam da ka tyrpeng bad ka valve ba la pyndait ha u lain um uba ai bam ia ki tdong jong ki brake .
i . Ka jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla
Ka donkam ruh ban pynphriang ia ka jingtip sha ki nongshong shnong .
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : Da kane baroh kin tip ba phi long ki synran jong nga lada phi don ka jingieit iwei ia iwei pat .
U president barim jong ka ri South Africa u la long u nongjop burom .
Mynta ki sngi ha ri India la pynsangeh ia ka jingkha khun da kaba leh ia ki jingsumar
Ka Xiaomi Mi Max , ka dei ka Smartphone kaba don ka screen kaba heh ha India .
Ki kmie ki kpa jong u Madhur ki la kyrshan pisa ia ka iing ka sem jong u naduh kata ka por .
Ka khubor jong u president jong ka ri India ha shuwa ban rakhe ia ka sngi synrop jong ka ri Tanzania
U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ryngkat ha ka jingpdiang burom ha Delhi
Ka dei ban long ka rukom bad ym ka jingpynkylla .
Ki briew ki dei ban leh da ka jingkitkhlieh bad ban ym ngeit ia ki khubor lamler , la ong u nongmihkhmat .
Ha ka liang ba shadien jong ka dur thoh ia kine ki jingtip ba mynta na ka bynta uwei pa uwei u khynnah : Ka rta .
Hato U ju bam da kaba ieng , kum u kulai ?
12 ngut ki la mynsaw ha ka jingiakynad kynhun
Ka don kumba 45,0000 tylli ki seng treilang ha ka rep ka riang kum ki dkhot jong ka .
Wat ha kata ka por ruh u la don ka jingsngewtynnad ha ka kam ak phlim , bad ha ka kam ak phlim , bad ki briew ki klet ba hadien ha ka jingim jong u u la leh shibun ki kam ak phlim .
Ka phlim kaba pawnam bha kaba la ak da u Prithviraj bad u Suraj Venjaramoodu yn sa shna biang ha ka ktien Telugu .
U slap u la pynslem ïa ka jingsdang jong ka Test kaba ar hapdeng ka New Zealand bad ka Bangladesh ha ka sngi Saitjaiñ ha Wellington ha ka sngi Saitjaiñ .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher ki shong ki sah ha ka shnong .
Ka la leh ruh katto katne ki jingleit jingwan .
Ha kane ka jingïalang jong ki kam khaii la ïashim bynta haduh shispah ngut ki nongmihkhmat na ki tnad treikam paidbah bad ki riew shimet bad ki kynhun khaii pateng bapher bapher na baroh ar tylli ki ri .
" Ngam lah ban leh marwei , baroh ngi hap ban iatrei lang " " u la bynrap .
Ki pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban pyniadei ia katei ka jingjia .
Ngi tip ia ki jingeh . Ngi ioh ia ki jingkyrkhu jong U Trai Buddha .
Mynta ngi iohsngew ia kajuh ka jingpynbna baroh shilynter !
Ka Supreme Court mynta ka sngi ka la buh ia ka rai halor ka dorkhas kaba pan ban pynkynriah ia ki mukotduma kiba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Rajiv Gandhi na ka Madras High Court sha ka SC .
Uwei pa uwei u khun shynrang uba la san jong kawei pa kawei ka longiing u lah ban ioh ia ka jaka .
Ki jaka bret niut shabar ruh ki long kiba la pynkylla dur da ki jingthaw ba im .
Kaba ar , la dep pynrung ia ngi ha ki Shit Flow Diagrams ne ki SFDs .
Ki don ki jingthoh dor .
Ia kine ki kmie la ai jingmut ban pdiang ia ka jingpynkha khun ha ki jaka sumar jong ka Sorkar .
Mynta , ngam tharai ba ka Iran ka kwah ban ialeh .
Kin don ki kynthei napdeng ki nongap kiba don ha ka kam , kaba la buh ban pynmih ia ka jingialeh bad ki koidi kiba bud ia ka niam Islam kiba la pynbor ban pynjahthait ia lade bad ban riam ha khmat ki paidbah .
Ka skhim thymmai ‘ Ayushman Bharat ’ kaba la pyni ha ka mang tyngka kan weng ïa kane ka jingeh kaba khraw .
Ki khynnah ki la long kiba binda.
Ka la pynshisha biang ba ka long ka jingleh thok .
Ka jngai kumba 20 KM na ka sor .
" U Dhoni u dei uwei na ki riew pawkhmat uba u heh ka BJP u Amit Shah u la leit jngoh ha ka prokram jong u " " Sampark for Samarthan " shwa ka elekshon Lok Sabbha ."
Ha Delhi Shatei Lam Mihngi , u Dikshit un ïakhun pyrshah ïa u Manoj Tiwari u heh ka BJP na Delhi bad u Dilip Pandey u nongïalang barim jong ka seng AAPs .
La tip ia ka ri India shisien kum u ‘ Vishwa Guru’ .
Ngan nym ailad ia kaei kaei kaba kum ka JNU ban jia ha Maharashtra .
Ha katei ka sngi ki nongiashim bynta ki la kular ban pynkhuid ia ka sawdong sawkun jong ki .
Bad nangta kynsan kynsan nga la nang jrong !
Ia kane ka iew la ai khusnam kum ka iew kaba bha tam ha ka snem ha ka jingai khusnam jong ka iew jong ki nongrep bad ka seng die marbam ha u snem 2012 .
Ka jingmih shini mynta u snem la antad ba kan long haduh 24 . 2 haduh 24 . 5 millian ton
Ha ka ODI kaba nyngkong la lah ban kamai tang 13 over namar ba u slap ha Guyana u la pynlong ia ka jingbym lah ban ialehkai .
HATO ka don ka jingkhih thma pyrshah ia ka China ?
Kynthoh u PM ia ka Pakistan ha ka jingialang ' Howdy , Modi ' .
Hadien la lah ban pyllait im ia ki da ka jingiarap jong ki nongshong shnong bad ki pulit .
Ka pisa kam synshar ia ka pyrthei
Lada ki tip kaei ka niam Sikh , kin ym leh ia kata .
Kane ka dei ka prokram kaba dang iaid shakhmat .
Ka nongbah thymmai jong ka Andhra Pradesh ka Amaravati ka long kawei ka nuksa .
1403 baje IST : Ka Australia ka don 145 na ka bynta ban hap noh saw tylli ki wiket .
" Ka la long kum ka jingphohsniew kaba shyrkhei." " "
La kem ia u nongrahbor ia u dkhot ka Zila Panchayat
U Shri . U bah Eapen u la ong ba ha u snem 2019 ka NCGG ka la jop ban pynlong ia ki prokram ai jinghikai ia ki nongtrei sorkar jong ka ri Bangladesh , Myanmar , Gambia bad Maldives .
U Lat u la kyrpad ia u Rao ban bteng kum u myntri rangbah ba peit .
Kawei pat ka nuksa jong ki jingkhang rong rong ba la pynmih ha Hebron ki long kito kiba pynitynnad ia ka Dome jong u Mawsiang ha ka Nongbah Barim jong ka Jerusalem .
Baroh arngut hadien ki la khlad noh na ka jingmynsaw jong ki ha hospital .
Phah nyngkong ia u khaw ka India sha Afghanistan lyngba ka kad liengsuin Chabahar
Ka quarter kaba lai ka la sdang da kaba itynnad bha na ka bynta ka India ha kaba ka Nikki Pradhan ka la pynïakhaid ïa ka kol ha ka minit kaba 36 .
Ha kane ka jingïalehkai , kumba 500 ngut ki nongïalehkai kiba wan na ki distrik bapher bapher jong ka Jylla kin ïashim bynta .
Wad por ka CBI ban ujor counter ha ka mukotduma jamin u Jagan
Kawei pat ka mat ka long ka jingtieng .
Mynta ki nongtrei rel kynthup ki TTE , ki nongpyniaid steshon bad ki nongap ki phong ia ki uniform kiba la shna lypa .
Ki nongshong shnong pat ki la maham ban mih sha surok lada ym lah ban pyndonkam biang ia ka bording ha katei ka thain shen .
Ka la rung ha ka shyntur jong nga ruh !
U Guy Pearce kum u Syiem Edward VIII
Wat la katta ruh na ka liang ka jingialehkai bad ka kam khaii , ka jingialehkai Olympic jong u snem 2002 ka dei kawei na ki jingialehkai Olympic kaba jop tam ha ka histori . la buh ia ki rekod ha baroh ar ki prokram pynbna bad pynïaid iew .
Nga sngewtynnad shisha ia u Sarojji namar ba u la ailad ia ka pyrthei ban tip ia ka jingshisha kaba ki hap ban iakynduh man la ka sngi .
Hynrei hadien ka jingiap jong u ki monk Katholik kiba sngewrit ki la pyrshang ban pynduh pyndam ia ki jingthoh jong u namar ba ia kine ym shym la khein ba ki long kiba khuid .
U Myntri u la ong ba u duwai ba kito kiba la mynsaw kin koit noh kloi .
BAD NGA DONKAM 20 MINIT .
Hadien kata la phah ia ka met ban leh ia ka postmortem .
" Kylli ia ki nongshong shnong jong ki ," " u la ong ."
Ia kane ka phlim la pynmih da u hynmen jong u NTR u Kalyanram bad la ak ruh ia ka phlim ka Nivetha Thomas , ka Raashi Khanna bad u Ronit Roy nalor kiwei pat .
Ki jingkylla kiba la pynmih da ka riti synshar kaba thymmai la shim ba ki long kiba bha da ka imlang sahlang jong ka Colombia .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha u bnai Naiwieng 2017 ka la mynjur ia kane ka jingtyrwa ha ka jinglut kaba la antad haduh T.1622 . 27 klur ha ki lai snem mang tyngka naduh ba sdang ia ka projek .
To nang iaid shakhmat Ka jingpule ia kawei pat ka ktien ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la ju shim , ong ka Monifa . Nga don ki por ba nga kwah ban sangeh noh .
Ka ben ka la tap lut da u slap kumjuh ruh u dieng
U aktor u la shah jamin ha ka kyndon ba un hap ban pyni arngut ki jingpynshisha kiba shongdor T.25 hajar bad ka jamin kaba T.50 hajar .
Kane ka liengsuiñ jong ka IranAir ka la bthei ha ki katto katne tylli ki bynta hynrei u Mahmoud Mozaffar uba dei u heh jong ka tnad pynlait im jong ka Iran’s Red Crescent Society u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingbthei ne jingbthei ding .
U Pele u la don ha Paris na ka bynta ka jingpynbna paidbah ryngkat bad u khlur jong ka France u Kylian Mbappe .
" " " Em , kane kam dei ka jingjia ba kyrkieh ."
Khlem da shah rem ha ka thma , u Alexander u la jop ia ka Hima Persia baroh kawei ha ka snem 330 S.K .
Da kaba thew ia ka hima quantum ka lah ban ailad ia ka jingleit jingwan jong ka por , ki lai ngut ki leit jngoh ia u Stark ban iarap ia ki ban ioh biang ia ki Maw na ka por ba la leit noh ban pynphai biang ia ki kam jong u Thanos ha ka por ba mynta .
U nongap u la pyntip sha u nongñiah bad la pynsangeh ïa ka rel .
La pynlong ia ka jingwad briew ban lap ia u PSO , u la ong .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba don kiba phong da ka jain kaba phylla ban iada ialade na ka jingpang coronavirus .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule na ka Saint Petersburg Polytechnical Institute u la bteng ia la ka jingpule ha Paris ha kaba u la pule ia ka chemistry .
Plie ia ka Mega Food Park kaba nyngkong ha Maharashtra ha Satara ha ka 01 . 03 . 2018
Ka RRI ka la pynmih ia ka kot khubor ba man la u snem naduh u snem 1991 , man la ka lai bnai ' shithi khubor ' , bad ki kaiphod man la u snem jong ka seng .
Ki nongshong shnong ki la pyni ia ka um jakhlia ha ki bilor sha u Collector ka distrik ha ka jingialang .
U Mr . U paralok u pynbeit ia ka jingkhawai ban plie ia ka wain thymmai .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep , ki jingjia ba sngewsih ki la nang bun .
U Jaswant Singh u la iakhun kum u kyrtong shimet pyrshah ia u kyrtong ba thikna jong ki seng bad u la rem .
La ujor FIR ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule kaba ar bad kaba kham heh ha Chittagong , u la pule ha ka skulbah jong ka Dhaka .
Ka la bynrap ba haduh 270 tylli ki FIR la dep ban pynrung ha kaba 160 tylli la pynrung ha ki thanat jong ki NRI .
Baroh ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la iashim bynta ha ka jinglehkai da ka jingkmen .
La pynkylla kyrteng biang ïa ka kum ka Chhatrapati Shivaji Maharaj Terminus ha u bnai Jylliew 2017 .
Ka kam sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la poi halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Maharashtra , pyrshah ia ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Bombay .
" " " Ka jingthmu jong u ka long ban pynmih noh ia phi na ka ri jong phi da ka jingleh jadu jong u . te kaei kata ka jingmut jong phi ? " " "
La shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti ha ka jingshah thombor ha Saharanpur : Yogi
Ka kyntu ia ki ban jngai ruh na ki pop kiba la kren ha ki Shiphew Hukum .
Ka Thakur ryngkat bad ki arngut ki hynmen jong ka ki la shah hikai ha u kpa jong ki ha ka jingrwai Hindustani classical , ka Harmonium bad ka Tabla .
" " " Ha kawei ka sngi nga shem ba nga donkam ia ka jingaiei " " la thoh u Mr. Chalif ."
Kawei pat ka dur ka don ia ka Sonakshi Sinha kaba la pynitynnad ia ki mawkordor ha ka jain ksiar kaba shad ia ka lynti jong ka sha ka burom.
Ym don list kaba pura khlem une u nongpynkylla lynti .
ka dor jong kane ka node ka kham rit ban ia ka dor jong ka .
Ki nongpang kiba mad jingeh ha AIIMS namar ka jingiakhih jong ki doktor
Dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba tyngeh ban khanglad ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang .
Kane ka skulbah ka ïakhun man la u snem ha ki 28 tylli ki jingïalehkai bapher bapher pyrshah ïa ki skulbah jong ka Leeds bad Liverpool ha ka Christie Cup kaba ka Manchester ka la jop haduh hynriew snem lynter .
U Julian u suba ba u Preminger u la rahbor ia ka Anneliese kumta u kyrpad ia ka Erika ba kan leh kum ka khun syiem haduh ban da pyllait im ia ka .
" " " Ka sorkar bad ka sain pyrthei jong u PM Modi ka dei kaba la tei halor ka nongrim jong ka jingthok bad jingthok " " " " ong ka Congress ha ka website jong ka . " " "
Ki samla pule jong kane ka pisa kin ioh ia ka jingmih kaba pura na ka jingtrei shitom jong ki .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka headset VR kaba nyngkong eh ha u snem ba la dep .
Kum kita ki long kiba don ki jingkyrkhu na U Trai jong ki bad ka jingisynei . Kum kita ki long kiba la pyniaid hok .
Ka jingpynkylla ka long kaba kynsan , kaba kynsan bad kaba pynlyngngoh .
ka term 2a , kumta a kan long shiteng na kane , kan long .
Ka Google ha u bnai ba la dep ka la pynbna ba ka dang trei ban wanrah ia ka app ban khot video Meet sha ka app Gmail na ka bynta ka Android bad ka iOS .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth uba kham mynshwa u la shna ia ka phlim Run Raja Run .
Une u heh sorkar u la bynrap ba ka kaiphod kam shym la shim khia ïa ki jingthmu bym lah ban kheiñ ba ka India ka la shim ban kyntiew ïa ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka hapoh ka jingïakhih Make in India .
U President u la ai khusnam ia ka Padma Vibhushan sha u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Lal Krishna Advani , u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u riew shemphang ha ka grammar jong ka ktien Sanskrit u Jagadguru Swami Rambhadracharya .
Nga tharai , kane ka dei ka dak kaba bha na ka bynta ka kam ak phlim jong ngi .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u Akshay Kumar Singh uba la shah rai pynrem ban pynsangeh ïa ka jingpynïap ïa u .
U la pynlong ia ka ban siew Rs 24 . 5 lak tyngka .
U myntri rangbah duh jong ka jylla Jammu and Kashmir u ong ba kane ka dei ka jingjia kaba rit .
Hato kam dei ka jingktah kaba pyrshah ?
Ban ioh ia kane ka jingshakri ia u number Aadhaar jong phi dei ban pyniasoh bad ka bank account jong phi .
Na ki 19 ngut kiba iap 18 ngut ki dei ki nong Malaya .
Ki dur ba im jong ka Xiaomi Redmi 6 Pro ki la paw online shwa ban pynmih paidbah ?
Balei phim shym la hiar thma biang ia ki ?
" " " Wat haba u dang ai ia ka jingiakren ha ka snem 1979 ruh u Yahya u dang sngewtynnad ban leh ia ka kam baroh kawei ."
Katba u nang i kumba u nang jan sha ka jingiap , u la nang sngewkhia palat ban pynksan ia lade , da kaba pynbna ia la ka jong ka mynsiem kaba hok ban ia U Blei . U nongkren jong ki Blei u Elihu u la sneng ia u Job .
Nga bad u Colonel Ma ngi wan phai .
" " " Kane ka jingwad bniah ka ai ki jingshem ba thymmai halor ka jingpher jong ka jinglong hapdeng ki jait nongpyndonkam smartphone bapher bapher , " " la ong ka Heather Shaw , na ka skulbah Lincoln ha UK . "
Ki mawshun nar la ju ai sngewbha sha ki monk ryngkat bad ki jaka shna nar ban tih ia ka nar , bad hapoh ka por la tyrwa ban die ia kiba la kham bun .
U syiem Persia haba u la iohsngew ba u leh ia ki kambah u la phah khot ia u ban pynkoit ia la u khun uba pang , bad ha ka jingiap jong u khynnah u la buh ia u Manes ha phatok .
Ka imlang sahlang ruh ka dei ban ialam ha kaba iarap ia kiba duk bad kiba kyrduh .
Ym tang katta , ki alpha wave kim ju saphriang da kaba suk ha ka corona .
U la ong Rs 3 . 68 lak klur na kane la thep ha u snem 23 . 22 lak tylli ki jingkhein .
Ka jingialang pynsngewthuh paidbah pyrshah ia ki jingsniew ha ka imlang sahlang
Ka prokram ka pynkut da ki jinglap jong kine ki jingpyrshang . La pynksan ia ka jingdonkam ia ki jingthew ba thikna bad ba thikna jong ka jingjrong bad ka por .
" U la kynthoh ia u Mani Shankar Aiyar tang hadien ba ka Congress ka la sospon ia u namar ba u khot ia u PM Modi u " " neech aadmi " " ".
Hynrei baroh kine ki projek la pynkhuid .
Uba dei peit u la pynithuh ia ki ha nga kawei hadien kawei pat .
U Benioff bad u Weiss ki la thoh lang ia ki bynta jong ki . uwei u thoh ia ka bynta ba nyngkong jong ka script bad uwei pat u thoh ia ka bynta ba ar .
Ia kane ka drama Punjabi ‘ Court Martial ’ la pyni mynta ka sngi ha ka sngi 12 jong ka National Theatre Festival kaba la pynlong ha Virsa Vihar .
Wat la katta ruh , ka pyrshang da kaba kut jingmut ban pynneh ïa ka jinglong ba janai jong ka ha U Jehobah .
Ka India kan trei beit katkum ki jingdonkam bad ki jingthmu ba kongsan jong ki paralok jong ngi ha Africa .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 420 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh ha thanat pulit jong ka Maur .
25 Ka jingshisha ba ia kaei kaei kaba la thaw la pyndonkam bakla kam mut ba kam don nongthaw .
Ka jaka ai kyrteng ruh ka don ryngkat bad ka skhim .
Ka sorkar ka la shah kynnoh ba ka la pynkhein ia ka hok longbriew manbriew kynthup ia ka jingpynshitom bein bad ka jingpyniap bein ia ki nongpyrshah sain pyrthei .
Hynrei kumno ngan siew kylliang ia phi ?
Ha kane ka jingialang ba kyrpang ki long ka myntri ka Paruthi Ilamvazhudhi , ka director u SA Chandrasekar , u SP Muthuraman , u heh jong ka seng ki nongpynmih phlim u Rama Narayanan , u Nakkeeran Gopal bad kiwei kiwei .
Ia kane ka jingshah thombor la shim ba ka dei ka jingshah siat pathar kaba la pyniap briew tam ha ka histori jong ka US kaba mynta .
Arngut ki briew kiba la pyniap ialade ki la iathuh ha kane ka nongbah mynta ka sngi .
Ki dkhot jong ka longïing ki jubab da ka jingshad kti .
21 Ka jingpynjot kan ym long da ki bor jong ka Rome ne kano kano ka bor jong u briew .
Ia ka khusnam jingsuk kaba khraw la ai sha u Jimmy Carter , u Henry Kissinger , u Algore bad u Obama .
Ki nongtrei khamtam ki nongtrei kynthei ki dei ban pynthikna shaphang ka jingshngain jong ki ha ka jaka trei .
