Hynrei hangno ka wave .
Ia kane ka jingkylli la buh da u MLA ka Congress u Dayanand Sopte .
Ka jingpynshisha : Ka jingpynshisha ia ka jingtei da ki jingkynthoh .
Ka la ioh ia ka jingiaroh kaba khraw ha Tollywood bad ka la kylla long ka jingrwai kaba pawnam bha .
" " " Nga long uba donbok haduh katta katta ba nga la ioh ia ki lad ki lynti , bad baroh ki la sdang na kata kawei ka kam ha Yash Raj Films ."
Katkum ki sur jingrwai , u kapten Sangakkara u la iohsngew ba u hikai ia u Randiv ha ka ktien Sinhalese Lada u thep ia ka bol , u ioh ia ka jingmareh .
Da ujor FIR ha thanat Neb Sarai ka South Delhi .
Ki kynthup ïa ki paidbah kiba bun eh ha Uzbekistan hynrei ki don ruh kum ki kynhun rit paid ha Afghanistan , Tajikistan , Kyrgyzstan , Kazakhstan , Turkmenistan , Russia bad China .
U Subhash Reddy, u B. R . U Gavai bad u Surya Kant .
Ha ka jingiadei bad ka Eklesiastis 12 : 8 , kaei ka jingjrong jong ka jinglong lehnohei ?
Kine ki ar tylli ki shnong ki pawnam hapdeng ki nongieit art na ka bynta ki jingdro tynrai jong ki Kangra bad ki Pahari .
Ka thup nongthep vote ka dei ka nongrim ban ai ia ki EPIC sha ki nongthep vote kiba la pynrung kyrteng .
" U Nehru bad u Gandhi ki la noh synniang na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri hynrei ym lah ban len ba u Jinnah u la noh synniang mar katjuh na ka bynta jong ka ", la ong u Nishad ha ki nongthoh khubor hangne ​​.
" Ka Prague ka don ha ka wah Vltava , ha ka 5005 " " N bad 1427 " " E . ha pdeng jong ka wah Bohemian ."
Nga dei ban kham sngewbha lada nga lah ban thoh .
Kine ki ar tylli ki kynhun ki la ïakynduh ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba la dep , kaba dang shen eh ha ka jingïalehkai ha ka kyrdan kynhun jong ka FIFA World Cup 2014 , ha kaba la jop da ka Colombia 41 kol .
Ki nongrep ki dei ban ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta ki mar rep jong ki .
' U Nongïalam Basuk jong ka Liang Pyrshah ’ ka mut u Dkhot jong ka Liang Pyrshah ba la jied da u Nongïalam jong ka Liang Pyrshah kum u Nongïalam ba Kynduh jong ka Liang Pyrshah .
Kane ka dei ka tender kaba ar kaba ka MMTC ka la pynmih .
ki cell ba la pynsniew da ki umsoh khromium
Ki nonghikai kiba aiti lut ha ka jingwad bniah , ban hikai ia ki khynnah skul , kim ioh khusnam na ka bynta ka jingaiti lut jong ki .
Ka jingleh niam kaba khatduh jong u kan long ha ka sngi Balang .
" " " Kaei ka pop ba u Modi u la leh ? " " "
Ka jinglong kaba lai kaba mih mynta ka sngi ka long ba la dawa ban mihkhmat ia kawei ka kynhun ha ka jingduwai .
U nong Russia u dih 14 litar ka kyiad kaba khuid man la u snem .
Kiba dang shah bishar ki kynthup ïa u Mustafa Dossa, u Abu Salem, u Firoz Khan, u Taher Merchant, u Riyaz Siddiqui bad u Abdul Qayyum.
Ki kyndon 499 bad 500 jong ka Indian Penal Code kiba batai bad pynngat ia ka jingshah set phatok na ka bynta ka jingpynjah burom , ki hap hapoh kata ka kyrdan .
Kane ka jingkhein ka la kiew sha ka 3 196 ngut ha ka sngi palei .
Ka India ka la siat ruh ia kawei ka liengsuin iapom jong ka Pakistan .
Ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi .
Ka dei ka por kaba jrong .
Ia kane ka metiap la phah noh sha Sassoon General Hospital ha Pune . La ujor FIR halor kane .
Ka Duke 390 kaba thymmai ka don ruh ia ka rong kaba thymmai kaba kham jyrngam.
Wat la ka la shim ia ka kyrteng jong ka na ka thain kaba ki khot ka Prussia hynrei ka don ha ka thain Margraviate jong ka Brandenburg ha kaba ka nongbah jong ka ka long ka Berlin .
Kane ka jingpynbna ka wan hadien ka jingkyrpad jong u nongïalam ka BJP na Delhi uba dei ruh u nongïasaid aiñ jong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka Ashwini Upadhyay .
Kane ka jinglong kam shym la don ha ki snem ba la dep ha ka Holi .
13 Kumba kita ki kam ki la pynpaw lypa , u Rangbah Lyngdoh uba khraw , U Jisu , u pyndonkam ia ka jingbha jong ka snam jingim jong u hi ban pynbiang ia ka jingmap ia ki pop .
" Ka video na ka bynta " " U Jisu sha u Khynnah " " ka dei ka dur jong ki dur kiba pynkynmaw ia ka jingduh , jingsngewsih bad jingjynjar . "
Nga sngewsih namar jong me , ko hynmen jong nga u Jonathan , uba sngewtynnad shibun eh ia nga , u Dabid u la thoh ha ka jingrwai sngewsih kaba itynnad kaba u la khot U Bow . 2 Samuel 1: 18, 26.
Ka jinglong kaba la shem ha ka tduh ba shadien jong ka jabieng baroh kawei .
Kham mynshwa u myntri ka UPA u Vilasrao Muttemwar bad u nongialam ka seng Congress u Raj Babbar ki la kren shimet pyrshah ia u PM Modi .
Halor ka jingduna ki jingthiah na ka bynta ki nongpang coronavirus ha Delhi , ka sorkar u Modi ka la rai ban pynbiang mardor 500 tylli ki kali rel , ki ban pynbiang lut ia ki jingdonkam baroh .
Ka West Indies kan iakhun pyrshah ia ka Pakistan ha ka pali kaba ar.
U la ïakren bad ka myntri rangbah ka Jammu bad Kashmir ka Mehbooba Mufti halor kane ka jinglong jingman bad u la bthah ïa ki myntri kam pohïing ban buddien bha ïa kane .
Namarkata katto katne ki jingiapher ki dei ban mih .
Ka jingwad bniah ba nyngkong jong ka ka la pyrkhat ia ka jingiadei jong ki khniang jingpang ha ka malaria .
Ka la ong ba U President Trump bad u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi ki la ïakren lyngba ka telephone ha ka sngi kut taiew .
Haba nga peit shadien bad nga iohi ba , ha ka jingmut ba kynja mynsiem , ka ri khlaw ka la phuh syntiew , nga sngewskhem ba ka jingtrei jong nga kam shym la long lehnohei .
Ka dei ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka Navy kaba don ia ka enjin jet .
Im kaba khatduh na ki nongleh pyrshah .
Ka Elise ka dei ban pynjem mynsiem .
Saw ngut na ki la shah sumar ha hospital ha kaba arngut ki la khlad noh .
Hooid , uwei pa uwei u dei ban ialeh ban pynroi ia kum kine ki jinglong kum shi bynta jong ka jinglong thymmai jong u . Ki Ephesos 4:23,24. Kolosai 3:10,15.
Ka Madhavnagar ka dei ka shnong ba la khein briew bad mynta ka dei ka shnong ba marjan jong ka Sangli Urban . Ka elaka Sangli ha ka jylla India .
Hato ka ri ka lah ban iaid kumne ?
U la kylla long u briew uba donbor haduh katta katta .
Ka IP jong ka mobile ka batai kumno ka node mobile ka pynrung kyrteng bad u nongtrei jong ka ha iing bad kumno u nongtrei jong ka iing u pynpoi ia ki datagram sha ka node mobile lyngba ka thliew .
Bad ka rai jong u ka long kaba kut , u la ong .
Namar ba une u briew u paw ba u dei u Jiw , um donkam jingbatai shaphang ka Paradais . U la tip shaphang ka jingkyrmen jong ka jingim bymjukut ha ka pyrthei ha ka pyrthei ka ban sa wan .
Kaei kaba ngi tip ka long ba u virus um ju leh kumjuh ha kylleng ka ri .
Ka Sorkar Atal Bihari Vajpayee ka la shah ia u ban bat ia ka iing kum u nongialeh laitluid bad ka la siewspah ia ka burom jong u .
Ngan dang iai bteng ban leh kumta .
Lada nga leit sha ka tempi , kiwei ki lah ban sngewthuh bakla ia ka jingleh jong nga , da kaba pyrkhat ba nga iapynbeit bad kito kiba na ka jaitbynriew ba la otsher . Hynrei ka paw ba u Paul um shym la pyrkhat kumta .
Ki masi ki pynhiar ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki langbrot ki pyrta ia ka , ki kulai ki pyrta ia ka , ki sim ki pyrta ia ka .
Ka bor elite ka dei ka jingjia ha ka imlang sahlang kaba ym don jingmut kaba sniew .
Ka la iathuh ha la ka para ba ka sngew lyngngoh ban ap ha rud surok marwei .
Arngut ki nongthoh jong ka Global Voices , ka Silvia Vinas bad u Felipe Cordero ki la iashim bynta kum ki nongbishar ha ka kynhun bishar jong ka jingiakop .
Ka jinglong jong ka jaka , ka khyndew bad ka jinglong ka suinbneng jong kano kano ka ri kan pynbeit ia ki jait tiar ialeh pyrshah ia ka jinglong ka suinbneng ha kaba kan lah ban shah ktah .
Lynti Patliputra Mar pyrshah ia ka jaka thep phone
" " " Ym don kaei kaei kaba kongsan ia nga hynrei tang ka ri jong nga ."
Ki jaka kiba ju shah ktah ki kynthup ia ka bynta ba shalor jong ka tyrpeng , ki kti bad ki kjat .
La iathuh ba lai tylli ki jingjia tuh na katei ka nongbah .
Ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki pyrshah ia ki briew kiba duk jong ka ri India .
Kiba kham kamai bha ha ka khaii pateng mynta ka sngi ki long ka Tata Steel , ka NTPC , ka Wipro bad ka Hindalco .
Ki nongpyntreikam ha Germany ki donkam ia ka slip shuti pang na u doktor hadien lai sngi ba kim shym la trei .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka umphniang Brent na ka bynta u bnai Nohprah ka la kiew da 22 sen sha ka 48 dollar . 91 ka barel .
Ha ka jaka ban pyrshang ban synshar ia kiei kiei da ki kyndon kiba bun jait , ki pyndonkam ia ki nongrim kiba bha ha ka Ktien U Blei .
Ki la pyrkhat ba u lah ban leit noh sha iing ki bahaiing hasem jong u .
Thiruvananthapuram : Ka Kerala State Higher Education Council ka la pyllait paidbah ia ki tiar pule online hapdeng ka jingkhang khyrdep .
Ki pulit ki la lah ban kurup tang phra ngut .
Ka jinglong jong ki samla jong ka ri ka long ka nongpynbeit kaba kongsan ia ka lawei jong ka .
Ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta kane ka counseling ka la sdang naduh ka 2 tarik Naitung bad kut ha ka 31 tarik Naitung 2019 .
Ka jingkiew jong ka jingdie kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti .
Ki pyrkhat ba ka dei ka hok jong ki .
Ki don bun jait ki jait jingshad ha ki thain bapher bapher .
Bad dei ban don baroh ki jingpynbeit kum ki jaka buh jingbam ba khriat etc .
La mang pisa ban seng ia ka National Sports University ha Manipur .
" " " Nga kwah ba ka BCCI kan thmu ei ei bad ka ICC ne ki jingailad ba ki nongialehkai na India ki ioh ban ialehkai ha ki lig bar ri ."
" Peit ia ka jingthoh " " Hato Phi Donkam Ban Hikai ia ka Ktien Hebru bad Grik ? " " ha ka kot Nohprah 1 tarik u Nohprah 2009 . "
Ki shah pynbor ban wanrah ia ki na ki iing ki sem jong ki .
Haba ai ia ka jingkren , u Dr .
Ka jingai jinglong nongshong shnong halor ka nongrim jong ka niam ka dei ka jingmut jong u Jinnah ym u Mahatma Gandhi : Shashi Tharoor halor ka CAA .
Ka SBI ka pyntip ba ka la duhnong haduh T.7, 718 klur ha ka Q4 halor ka jingpynbiang kaba kham heh .
U heh jong ka tnad khaii pateng u Jaskiranjit Kaur u la ai khublei .
Ki iing , ki dukan bad ki kali ki la shah thang ha ki kynhun runar .
Nga kubur ba kam long kaba lah ban pynthikna ia ka jingpyllait ia ka Khaleda Zia lyngba ki prokram treikam jong ka iingbishar bad ki prokram treikam ba suk .
Ka balang Khristan mynta ruh ka dang mad ia ka jingroi .
Ha kine ki centre palat 700 tylli ki dawai bad palat 150 tylli ki tiar ban leh surgery ki don ha ka dor kaba rem dor .
Ka kynhun shipai ka kynthup ia ki nong Iraq na Basra bad Kufa watla u Baladhuri u kdew ia ka jingdon jong ki katto katne ki nong Syria .
Nalor ka physics u Vitale u sngewtynnad ia ka jingstad jingrwai bad ka histori hyndai jong ka ri Mihngi .
Ha ka official page jongu u Zuckerberg u la iathuh shaphang ka jingshem jongu ha kaba leit jngoh ia ka temple jong ki Buddhist Borobudur :
Ka la ban jur ba kam dei ka kyrdan ba thikna jong ka Shiv Sena .
Ka History jong ka Himachal Ka jylla ka kynthup ia ki jaka lum sawdong ka Shimla bad ki jaka lum ba shathie jong ka thain Punjab barim .
Baroh kaba phi sngewkhia ka long tang ka pisa .
Ka jingmih pat jong ka spah snem kaba 12 .
Ha kawei ka sngi , u nonghikai u la aiti ia u Zhihao ban ai jingkren shaphang ka niam jong u ha ka klas .
Kane ka jingïalang ka thmu ruh ban pynjylliew ïa ka jingtip jong ki nongïashim bynta halor ki mat bapher bapher kiba ïadei bad ka jinglute bad ka jinglute da ki tiar kum ki aiñ jong ka pyrthei , ka rukom pynngat mukotduma , ki jingpeit bniah bad ki jingma kiba mih .
" " " Peit bha ia ka step kaba shapoh ka pyrta, " " U Harry u la pyrta biang katba ki khun marwei ki dang jah noh sha ka jaka hiar kaba dum . "
Hooid kiwei pat ki briew ki lah ban shimti ia ka kam jong ki .
Kharar : Ka Indus Public School kaba don ha Badala Raod ka la rakhe ia ka sngi lama jong ki shipai shipai .
Katto katne kiwei pat ki jaka ha ka nongbah ruh ki la sakhi ia u slap uba jur bha .
Ha kane ka rukom u lah ban lap ia ki jingkhanglad kum ki maw kiba heh ne wat ki mrad ba bam dohkha , bad ban kiar na ki .
U Yediyurappa u la bam smai ha ka 26 tarik u Jylliew kum u Myntri Rangbah ka Jylla hynrei um shym la ioh ia ka jingmynjur na ki brass jong ka BJP ban pyniar ia ka dorbar myntri jong u .
Ki khynnah skul ki lah ban ioh tang haduh 15 mark tam ban ia kaba 25 .
Ha ka jingim jong u , u Schumacher u la jop hynriew tylli ki jingiakop niah kali bad 91 sien ialehkai .
Balei ngam ong ia kane ?
Lah rem noh ka New Zealands World Cup ha ka over kaba nyngkong.
Ka BJP kam ngeit ha ka jingleh donbor .
Ha u ka art jong ka jingiakren ka long ban kren ia kaei kaei kaba suk ha ka rukom kaba don bynta .
>> Na ka bynta kiei kiei , ngi don tang lai tylli ki lad , kaba , kata , bad ym don ei ei .
Bad ki sohjew , ki sing !
Mumbai : Ki iew ki hat ha ka pyrthei ki la kiew biang .
Kumta , na ka wah jong ka um ngi pynmih ha ki bun tylli ki tdem um kiba ha kaba kut , ki kylla khlain sha ki tdem powder kiba khlain .
Ngi ruh ngi lah ban iarap ia ki briew kiba shisha ban sngewthuh ia ka jingmut jong U Jehobah .
Ia kane yn pynwandur katkum ka rukom treikam ba la pyniaid da ka tnad pyntip ia ki surok bah jong ka Korea ba shathie , ryngkat bad ka jingpeit bniah ba iadei bad kawei ka surok bah ha ka kamra pyniaid pdeng .
Ki dei ban poi shen .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki khot ia ka ‘ Bharat Bandh ’ ha ka 26 tarik u Risaw ynda ka jingiakhih jong ki kan dap saw bnai .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Bharat Kamma bad la pynmih da ki Mytri Movie Makers , kane ka phlim ka don ruh ka Sruthi Ramachandran ha ka bynta ba kongsan .
41 tylli ki rel kiba stet ki sangeh ha kane ka steshon .
Ka bynta kaba nyngkong ka iathuh shaphang ka jingim jong u Muhammad , kaba ar shaphang ki jingsynshar Khalifa kiba nyngkong , ki thma Crusade bad ka jingwan hiar thma ki Mongol , bad kaba lai shaphang ka hima Ottoman bad ka hima Safavid .
Ka sorkar BJP kam shym la bud .
U PRESIDENT JONG KA RI INDIA UN ÏAKREN HA KA JINGÏALANG BA 1ST JONG KA NATIONAL INSTITUT OF FOOD TECHNOLOGY ENTREPRENEURSHIP AND MANAGEMENT , SONEPAT , LASHAI KA SNGI .
Ka jingpule Baibl man ka por bad ka jingduwai ka lah ban pynduh ïa ki jingartatien .
Ka long kaba bha , nga la jubab .
U la ialehkai ruh katto katne ki jingialehkai shwa ban kut ka samoi .
U Mr Modi u tbit bha ban buh ia ki thong na ka bynta jong u bad ka jaitbynriew .
U la kdew beit sha ngi .
Ia ka jingiakren ban iasoi ia ka jingiateh na ka bynta ka jingpynkylla ia ki jingtip ha kaba iadei bad ki khajna la pynlong ha Brunei naduh ka 10 tarik haduh ka 11 tarik u Nailar , 2017 .
Hato don ka jingshai halor kine ?
U la sakhi ia ka jingkieng phylla jong ki Israel ia ka wah Jordan .
Ki tnga Khristan ki bud ia ki jingbthah jong ka Baibl bad ki burom bad burom ia la ki tnga .
Ka iingbishar ka la kylli ruh hato ka jylla ka tip ne em ia ka jingbun ki briew kiba iap ha ki jingjia ba sngewsih .
Hooid , u long kum u hynmen jong ngi .
Case pyrshah ia ka airtel halor ka jingshah tuh bor ding
Kumta nga kyrpad ia phi ban iarap . . ki kmie ki kpa jong ka . .
U la mih kum u nongjop da kaba pynliem ïa u nongïalam jong ka seng Congress u Jagmeet Singh Brar .
Ka don ka jingïapher ha China .
Balei ki kwah ban leh kumta ?
Ka Palace ka don ha rud jong ka wah Tunga .
Ka tnga jong u ka Renu Jogi kaba dei ka MLA bad u khun jongu u Amit Jogi ki don ha katei ka hospital .
Hadien ba u la sah ar miet ha phatok Jodhpur Central Jail , u aktor Salman Khan u la ioh jamin halor ka jingshah khwai dohkha .
Ka jingïatylli kaba la pyni da ki riew pawkhmat kiba synshar , kynthup ïa ki Democrats ba hakhmat eh , ha kaba ïatylli ha lyndet jong u Bush ka long ka jingpynpaw ïa ka jingduh jingkyrmen jong ki ha ka saiñ hima sima .
Kan long ka jingjulor kaba khraw ia ka Congress lada ym thaw ia ka jylla kaba kyrpang la pynbna u MP ka Rajya Sabha u Palvai Govardhan Reddy .
Ka pisa kaba shongdor Rs 5 . 02 lak , saw tylli ki smart phone , kawei ka kali bad ar tylli ki thuk thuk .
U Tom um lah ban kynmaw ia ka jaka sah jong ka Mary .
Ki jinglong ba kongsan jong ki projek ba la sdang mynta ka sngi
U president ka BJP u Amit Shah bad u nonghikai Yoga u Ramdev ki la ïashim bynta ha ka rynsan bad u Myntri Rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani ki la ïashim bynta ha ka jingïalehkai Yoga ha Ahmedabad .
Ka Delhi ka la jop da 31 ron .
Ka tnad bar ri jong ka China kam shym la jubab ia ka jingkyrpad ban ai jingmut .
Ka jingmih jong ka eksamin jong ka klas 10 bad klas 12 ha ka website ba thikna jong ka , nios . ak . hapoh .
U Gandhi u la kynnoh ba kum kane ka jingmut jingpyrkhat ka la wanrah ia ka jingkulmar ha man la ki jaka ha ka ri kynthup ia ka tnad bishar bad ka pule puthi .
56 tylli ki ASK centre la ioh ia ka ISO : 1 .
Ha kane ka sngi la don lang u MP ka BJP u Bandaru Dattatreya , u Kishan Reddy , u MLC ka BJP u N Ramchander Rao bad u nongialam ba rangbah u Chinta Samba Murthy .
Hynrei ha kane ka kynti ka la long kaba donbok ban lait im .
Bad u la sngew lyngngoh khyndiat .
Ka jingleh be-ijot ba la tyrwa ka dei ban long kaba lah ban shah jamin bad kaba lah ban bishar da uno uno u nongbishar . '
Ka la don ka jingpang shit ha kine ki khyndiat sngi , la iathuh kiba ha iing ha sem .
Ka Veda ka dei ka jingkular , dei na kata ka daw ba la pdiang ia ka da ka pyrthei .
Nga dang shu leh ia la ka kamram
Ia kane ka jinghikai kynmaw burom ia u Jawaharlal Nehru la sdang ha u bnai August 2003 da ka skulbah Jawaharlal Nehru .
Ka dor jong u dhep ha u snem ba la dep ka long haduh 12 tyngka shi kg .
Ka jingkit palat ia ki mar ha ki kali kit mar la dain kuna katkum ka kyndon 194 jong ka ain kali 1988 .
Hynrei wat tieng ko nongpule baieit .
Shuh shuh , katkum ka ain jong ka jingduhnong , ngi la pynkylla ia ki ain SARFAESI bad DRT mynta u snem khnang ban iadei bad ka jingkylla ka rukom ai ram bad ban pynsuk ia ka kam khaii .
Lada phi wad ia ka phone kaba don ka jingpynwandur kaba kyrpang ha kane ka mang tyngka , ka Xiaomis Mi MIX 2 ka lah ban long ka jingjied kaba biang bha .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam internet da ka ktien phareng mynta ha India ka long 175 million ngut , kaban sa kiew sha ka 199 million ngut ha u snem 2021 .
U la batai ia ka khusnam jong ki Myntri Rangbahduh kum ka sienjam ban pynshlur ia ki nongtrei sorkar , bad u la ai khublei ia ki nongshah khusnam .
Katkum ka jingong jong ka Human Rights Watch ym duna ia ka lai ngut na ki nongiada hok jong ki kynthei kiba shah kem ki la shah pynshitom bein .
Ngi dang ngeit ha ka jingkyrmen bad ngi ialeh na ka bynta kane .
Baroh arngut u Wickremesinghe bad u Rajapaksa ki kam ba ki dei ki myntri rangbahduh .
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u myntri kam bar ri ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi u la ong " U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la poi sha US " .
Hooid don napdeng jong ki kiba na jngai . Naei uno uno hangne ​​ha ka jaka ba kyrpang un lah ban pynhun ia kine ki briew da ki kpu ?
Hato phi la wan bad ka khlieh kaba khlem tap ?
" " " U kpa tymmen jong ka Sohini , u D N Roy , u dei u nongshna rel uba la tbit bha na Scotland bad u la trei ha ka Rel India . "
Teng teng , la khot ia kawei pat ka jait kam kaba bha .
Hyderabad : U montri ka Panchayat Raj u Errabelli Dayakar Rao da ong u wa man kiwi ki Gram Panchayat hapoh ka Jylla Telangana daw pynbiang da ki tractor .
Ka bynta kaba 2 ka kynthup ia ka khyndew kaba la khleh lang bad ki mawshun kiba jylliew khamtam eh na u mawshun bad u mawshun .
Kumno ngi tip ba U Blei U sngewkhia ia ka jingjied jong ngi ia ka lok ?
" " " Ngi la rai ban iaid shakhmat bad ka jingthmu jong ngi namar ngi kwah ban wanrah ia ka jinglong kaba thikna ha ka jingim jong baroh bad ngi kwah ban wanrah biang ia ka jingialehkai ."
U nongpyniap Mahatmas u Nathuram Godse u dei u Hindu , bad u dkhot barim jong ka RSS .
Ka la ban jur ba mynta ki Visual effects ki don ha man la ki jaka khamtam ha ki phlim kiba kamai pisa .
Ki la trei san snem bad ki la pynbha shibun ia ki bank jong ka ri .
Ka por ka dei ka jaka kaba bud ia ka por kaba iadei na ka bynta ki jingthmu ain , khaii pateng bad ka imlang sahlang .
Ngi iai bteng ban iakynduh bad ki jylla .
U S. J. Suryah u la mih nyngkong kum u nongpyniaid ia ka phlim ' Vali . '
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingbam .
Kaei kaba don ban ujor ?
Nga la sngewsih shibun ia ki nongialehkai .
Mano ba ong ia phi ba ka BJP ka dei ka party Hindutva ?
La rah ia ki sha Yamunanagar bad sha Mulana ban ioh ia ka jingsumar .
Ki thuk thuk kiba heh baroh ki la buh lain ha kawei ka surok .
Baroh ki jaka die marbam ba kongsan lah ban plie ha kane ka por .
U Robert Downy Jr . U dei u khlur ba khatduh ban ai ïa ka jingïohi jong u hadien ba u Martin Scorsese u la kynthoh ba ki phlim Marvel kim dei ki phlim cinema .
" " " Kane ka kynhun ka don ka jinglah ban jop ia ki Test series shabar jong ka ri India ."
Ka polisi bar ri kam don ka jingpyrkhat kaba stad .
U Tahir Hussain u la shah kynnoh halor ka jingpyniap briew bad ka jingthang ding bad u la shah weng noh na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka AAP .
Os late ka petrol , diesel ka la kiew dor ha Assam , Haryana , Nagaland , Karnataka , West Bengal , namar ka jingpynkiew dor ia ka VAT ba la pynjari da ki sorkar jylla .
Ka Hindalco kan ai pisa ha ka sorkar Odisha ha ki mar rep ban ai bam ia ka karkhana pynkhuid umphniang .
Hynrei kaei kaba u la leh hok ?
Sngewbha leit shapoh ka hotel !
" Mynta ki kyntien kum ki " Calvinist " lane " " Puritan " ki wanrah ha ka jingmut ym tang ia ki nongbud jong ki katto katne ki jingngeit hynrei ia ka jingpynshitom kaba eh kaba iadei bad kum kine ki kynhun . "
U president ba treikam jong ka BJP u JP Nadda u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Kane ka phlim kaba la pyni da u Hareesh Narayan bad u Hari Shankar kan don kum ka heroine ka kong Hansika Motwani .
Kane ka long kumno ba ki lehnoh kiba la aiti noh ki aiti ia kine ki tiar sha ka sorkar ha ki jinglehniam ba la iashim bynta da ki lad pathai khubor .
U Myntri ka koit ka khiah u S . U Balbir Singh Sidhu u aiti ia ki shithi thung kam sha ki 74 ngut ki Medical Lab Technician
U Myntri Rangbahduh u la pynsngew ba ka Pakistan ka khmih lynti ia ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka India , la iathuh ki tyllong khubor .
Katba nga dang pyndep ia ka jingiakren jong nga bad ka nongsumar khun , nga la iohi ia kawei ka jaka ha iing jong ka kaba la pynitynnad da ki lama ba la shna bha ha la iing .
Ka tnga jong U Raghubir Yadav kaba la ïakhlad noh bad u Purnima Kharga ka la ong ba u don ka jingïadei bad ka Nandita Das .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka phorm ka long ha ka 15 tarik u September 2019 .
Kane ka ialam sha ka jingkulmar kaba jur .
Nalor kata , ka jingieit jong U Blei ia ngi kan paw ha kaei kaba un pyndep na ka bynta jong ngi lyngba ka Hima U Messaiah .
Ka jingpynbiang ia ka insurance jong ki jingthung sha ki nongrep dohkha .
Hadien ba u la shimti ia ka bor sorkar , u Karunanidhi u la kylla long u heh ka DMK ha u bnai Jylliew 1969 , ka kam kaba u la bat haduh ka jingiap .
Ki jingiadei jong ki bynta bapher bapher ha ka jingpynmih ki dei ban pyrkhat haba pyrkhat ia ka jingtyrwa ram ban pynmih ia kaei kaei .
Ki por jong ka jingsngap jar haba ka jingsawa jong ka jingsiat ka la sangeh la pyndap da ka jingsawa kaba jem jong ki lor ha surok .
Pynngat 15 snem ia u nong America da ka N Korea
Scarlett Case : Ka Kmie Ka Thoh Sha U PM , Ka Kwah Ban Tohkit Biang .
Ka dor jong ka diesel shi litar ruh la pynkiew sha ka T.69 . 31 shi litar
ICSE Board Exam 2020 : Ki jingbthah na ka bynta ki kyrtong
Ka jingjia ka long kaba ym lah ban batai , da ka tdem kaba lieh ha man la ki jaka .
Ki la shim noh katto katne ki kot bad ka passport jong u Shafiks .
U Ravi Shankar Prasad ha Patna .
U long ka jingshai ha ka spah , u long ka jingshai ha ki khlur .
Ki la long ba hakhmat eh ha ka kynhun jong ki da kaba khur 7 poiñ na ki 3 tylli ki jingïalehkai .
Lano bad hangno ban peit ia ka Hyderabad pyrshah ia ka Delhi
Ngam shym la don jingmut shaphang ki jingialehkai .
Lai ngut ki briew ki la iap bad 28 ngut ki la mynsaw kynthup ia uwei u pulit .
Ia ka kyrteng jong ki kmie ki kpa bad ki para jong ka ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
Ki rukom treikam ba khlain jong ngi ha ka jingai jingshakri la ju bishar bniah da ki paralok ba pawnam ha ka pyrthei .
Ngi dei ban im ia ka jingshisha jong ka Hima .
Nalor kine ki kot khubor ka Society ka pynmih ruh ia ka kot khubor man la ka lai bnai ban pyntip ia ki dkhot jong ka ia ki kam kiba dang iaid jong ka Society .
" " " Hadien ki la iehnoh ia u khlem da peit , " " " " la ong u ophisar " " ".
00 baje mynstep : Ka jingrakhe ha Patna hadien ba ki shipai India ki la pynlong ïa ki surgery strike ha ki jaka jong ka Pakistan halor ka Surgical Strike .
Hey phi ha ka jingkhang , pynhap ia ka tiar jong phi bad buh ia ki kti jong phi halor ka khlieh jong phi .
Pynmih Ka Toyota Corolla Thymmai India Mynta U Risaw ?
Ha Australia ki don 37 tylli ki skulbah paidbah bad 5 tylli ki skulbah shimet .
Ka kam runar bad ka jingbym kohnguh paidbah ka la nang kiew .
Ki ioh ia ka jingkyrshan jong ki shipai Pakistan , la ong ruh ka kaiphod .
Ka jinglut kaba mynta ka dei ka jingmut ban ai jingmut shaphang ka jinglong jingman jong ka kam .
Ka jingiakren mano ba dei ban long u PM ban wan kan long hadien ba la dep pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon .
Une u Subodh u dei u nongmihkhmat jong ka Bangladesh ha kane ka por ba mynta .
Ki jingshah thombor ha Mumbai ki lah ban ktah ia ka jingmih jong ka jingthep vote MP
Haba pynkynmaw ia ka jingweng noh ia ka SPG jong u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh katto katne bnai mynshwa , u Myntri Rangbah u la ong ba ym don kawei ruh ka rai kaba la pynshong nongrim ha ka jingshisha .
" " " Ngi pyrshah ia ka CAA bad ka NPR ."
Ka NSE Nifty ruh ka la palat ia ka 10, 700 bad kiew sha 71. 30 tylli ki point , lane 0 . 61 na ka shispah, sha ka 11, 751 ngut. 80 .
Ka jingmih kan sa pynpaw .
Ryngkat bad u Ram Gopal Varma , kane ka mukotduma ka kynthup ruh ia u nongpynmih ia ka phlim ba la tyrwa , la iathuh ki pulit .
Ki jingtip jong ka NRC : Tnad kam pohiing
Ka jingthoh ka long ka jingthoh ia ki jingpyrkhat .
681 klur ha ka shi bnai kaba ar .
Mynta u ïalehkai na ka bynta ka klob kriket jong ka thaiñ Northamptonshire .
Ha China ki jaka pynkylla lynti na ka jingshlei um ki dei ki jaka nongkyndong kiba la thmu ban pynshlei um ha ki por ba kyrkieh khnang ban iada ia ki nongbah .
Ha West Bengals ka iew die jhur kaba heh tam , 15 000 ngut ki nongbylla sngi ki wad jingbam na ka bynta u kpu ba man ka sngi .
Ki rel parcel ba la buh por la sdang naduh ka 30 tarik u Risaw 2020 20 tylli
Ki jingpynkylla jaka ki long ban pynbeit ia ka jingbymhok ha ka histori ia ki Dalit .
Ka dei ka dak kaba nyngkong eh jong ka jingkylla .
Ka jingmih jong ka testosteron ruh ka nang duna katba nang heh ki shynrang .
Nga sngew ba phi dei ban iakynduh ia ka jingim da kaba bha .
Hynrei phi dei ban iakynduh ia u doktor shwa ban sdang ia kano kano ka prokram yoga .
Kham duna kiba ktah ia ka khyndew , ki iaid stet lyngba ka Iyer , ki bam ia ki khniang bad ki khniang .
Ka don kaei kaei kaba u dei ban iathuh ia ka .
Katkum ka IMF , ki 20 percent kiba riewspah tam ki kamai ne ki synshar 47 . 8 percent na ka ioh ka kot jong ka ri katba kiba duk tam 20 percent ki kamai tang 6 . 5 na ka shispah .
Ka roi ka par kam mut ka jingtei ia ki iing , ki surok , ki jingkieng bad kiwei kiwei u la ai jingmut .
Wat san percent na kaei kaba ki lad pathai khubor ki la thoh shaphang jong nga haduh mynta kam long kaba shisha , la kynnoh u Sooraj .
9 Ka kyrteng U Jehobah hi ka pynshisha ia ka jinglong bashisha jong u .
Wat nym khuslai shaphang kata ka jingbishar .
Ha u snem 2002 , u Trudeau u la kynthoh ia ka rai jong ka Sorkar British Columbia ban pynsangeh noh ia ka jingai pisa jong ka na ka bynta ka rukom ai jingmaham paidbah ia ka jinghap slap .
Baroh ki don 3 00 782 ngut ki nongtrei sorkar ba kynthup ia 45 904 ngut ki kynthei kiba la shah pynkynriah ha ka kam thep vote ha kylleng ka jylla ha kaba la buh 65 341 tylli ki jaka thep vote .
Ka la long ka jingïakynduh kaba sngewtynnad bha , kaba tynjuh bad kaba pynhun .
Ka jingïaid lynti jong ki ‘ jingthmu pynsuk ’ ba la pynlong da ka Bilat bad nangta ka Norway , ka la kyllon noh ha ki jingpyrta ‘ jingshah pynïap ’ na ki nongleh pyrshah Sinhala .
Ki nongtrei jong ka Al Qaeda ha Bangladesh ki la long kiba shlur bha , da kaba pynlong ïa ki kam thombor kiba bun jait .
Mynta ki don ki jingpynbeit bapher bapher na ka bynta ki bym lah ban iohi . Kane kam shym la long kumta man ka por .
U Murali Vijay u rangïalehkai ba nyngkong bad u Rohit Sharma u rangïalehkai ba pdeng ki la wanphai biang sha ka kynhun ïalehkai Test jong ka India .
Ki khubor jong ka Amnesty International ki la pynpaw ba ki bor pahara jong ka Myanmar ki leh beijot , pynïap khlem akor bad thang ïa ki ïing ki sem jong ki Rohingya ha ka kaiphod jong u bnai December 2016 .
U la kdew ba ka Ukraine ka dei kawei na ki phra tylli ki jaka ba kongsan ha ka thain Eurasia , kaba u la shim ba ka long kaba kongsan bha ban synshar ia ka pyrthei .
U Jisu u la pynbeit ia ka , bad ia ngi ruh : Ka por kan wan ha kaba phin ym mane ia U Kpa ha une u lum ne ha Jerusalem . . . .
Ka Tribune ka la maham ba katei ka jingjia ka lah ban ktah ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Ka jingtei bad jingtih kaba heh kan ktah jur ia kano kano ka kam ri dohkha bad kan pynlong ia ka kaba khlem jingmyntoi .
Hynrei ym shym la lah ban pynbeit pura ha kane ka por .
Hynrei ym don por kaba kham bha na ka bynta kane .
Ki nongshong shnong ki la ong ba ki bnai lyiur ki wanrah jingeh ia ki namar ba ia ka um kaba donkam ym shym la pynbiang da ki bor ba dei peit .
U District Magistrate u Satwant Singh Johal haba iakren bad ka kotkhubor The Tribune u la ong ba u la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Da kaba thmu ia ka BJP , ka la ong ba wat tang kawei ka jingkular jong ka BJP bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kam shym la urlong .
Ki don katto katne ki lad bapher bapher ban ialeh pyrshah ia kane ka jingeh .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 20 Celsius .
Ka jingjied ia ki kyntien ruh ka long kaba donkam ban pyrkhat . Ka jingshemphang ka long kaba la khot .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Nitesh Tiwari , yn sa pyllait paidbah ha ka 23 tarik u Naiwieng .
Ka Elaka Butambala ka dei ka Elaka kaba don ha ka thain pdeng jong ka Uganda .
Ka Commission ka la iakren bniah bad ki nongmihkhmat bad ki Ophisar ka Sorkar Jylla .
Uwei u nongpyniaid kam u shong hangta .
3 ngut ki hynmen ki shah set phatok shi jingim ha ka mukotduma pyniap briew
Ki Dalit ki donkam shisha ban ialeh pyrshah ia une u Peshwai ba thymmai ba la thaw thymmai da ki nonglute Hindutva .
Ka donkam ia ki jingkhein kiba thikna namar kawei pa kawei ka square , lain ne pattern ka hap ban shong thikna .
Ka Shibani Dandekar , ka Sushma Seth bad u Sanjay Kapoor ki long ki nongkyrshan kiba bha .
La pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi thohdieng bad la set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka India ka ioh jingkyrshan ha kane ka liang .
U briew uba kwah ban long nongshong shnong jong ka sorkar briew u lah ban hap ban tip ei ei shaphang ka histori jong kata ka sorkar .
Hynrei ka Centre ka la phah biang ia katei ka mat sha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri rangbahduh u dei ban iohi ia ki briew jong kane ka ri kum kawei .
Ka jingiaid paidbah kaba itynnad ha Rajpath
Mynta , wat nym sangeh noh . Ka jingialehkai .
Hynrei naduh kata ka por ka koit ka khiah jong nga ka la nangbha .
Ha ka phlim kaba saw , ka kynhun runar ka iakynduh biang ha ka jingkhmih lynti ia ka jingiakynduh biang jong ki ha ka skul heh kaba shiphew .
Ka tweet jong u Anand Mahindra ka la pynkhihwin ia ki nongpyndonkam internet.
U Dhindsa un nym don ïa u kpa jong u u Sukhdev Singh Dhindsa , u nongïakhih ba shlur , hajan jong u ha kane ka kynti .
HYNREI KA LONG SHISHA KA JINGIAP NA KA BYNTA KA JINGBAM .
Ka la don ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ki jingdonkam ba kongsan kum ka bording , ka um bad ki surok .
Ka jingeh jong ki nong America : ka jingeh jong ki Negro bad ka synshar paidbah jong kane ka juk .
Ki jingiakren ha iing ki long kiba lah ban long .
Ka Bharti Singh bad u tnga jong ka u Haarsh Limbachiyaa ki don ha ka jingpang dengue bad ki la shah sumar ha Kokilaben Hospital ha Mumbai . com .
Ka jingpynim aiu U Blei U la wallam ha ki sngi ka Syiem Esther ?
Hynrei ym shym la pynkylla ei ei .
Tripura : La iathuh ba ka jingthep vote ka la jur bha ha ka jingiathep vote sha Assembly
Ki projek PPP kiba bun ha ki jaka bapher bapher kiba dang ap mynta ia ka jingmynjur jong ka sorkar yn sa pynkhuid noh kloi .
Ka pung bret jaboh jong ka sor ka don ha katei ka jaka .
U Mohiuddin , u la iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh dang shen .
Ia kynduh u DK Shivakumar ka Congress ia u Deve Gowda , ki nongialam ka JDS .
Ka jaka ba la lap ia katei ka shyieng ka long kumba ka don hajan ka Cabeza Blanca .
U la sdang ia ka jingshah thngan jong u hangta .
Da ka Jio GigaFiber ka kompeni ka thmu ban rah ia ka India sha ki phra tylli ki kyrdan ba hakhmat eh ha ka pyrthei ha ki snem ban wan .
Hynrei haba u Babasaheb Ambedkar u ring dur ia ka thma Bhima Koregaon kum ka thma jong ki shipai Mahar pyrshah ia ka jingshah lehbein jong ki ha ka jingsynshar Peshwa , u dang thaw ia ka khanatang kaba khuid .
Ka dei ka jingangnud jong ki kmie jong nga ba ngan long u nongrwai .
Kiba bun ki jaka pule ki don palat shiteng na ki aplikeshon kiba la shah kyntait .
Hynrei nga kwah ban ioh kham bun ban ia kata .
Ha ki bnai shwa ka jinghiar thma ha ka 20 tarik u Risaw 2003 , ka jinglute ia ka umphniang jong ka Iraq ka la long ka jingpyrkhat kaba kongsan ha Washington .
Hadien ka jingbishar ka iingbishar ka la rai ba u donkti bad ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok ar snem .
Ngi hap ban wanrah ia ka jinglong kaba iadei .
Hooid phi la kren ia ka jingkren kaba shyrkhei .
Ka kynhun ki liengsuin ki ieng ha ka jaka iaid liengsuin .
Ka khusnam Thanthai Periyar na ka bynta ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang
U dei u myntri ka tnat pynbiang um bad ka jingkhuid jingsuba ha ka sorkar Maharashtra .
La kdew ia ka Hagar ha ka Quran bad ka niam Islam ka kam ia ka kum ka tnga ba ar jong u Abraham .
Ka konsil ka jubab ba kin sa iasaid ia ka .
Hangne ​​ki don baroh kiba phi donkam ban tip shaphang ka rel Hyderabad Metro .
Hynrei nga kyntu ia phi ko para bangeit , to iaishah ia ka ktien kyntu namar nga la thoh ha phi tang khyndiat ki kyntien .
" " " Hynrei nga la ju ieit ia la u kpa ."
Baroh ki tip bha ia la ka jong ka bynta .
Ha ka 2 tarik u bnai December la pynkit ia u sha ka hospital Nilratan Sarcar .
U khynnah u la kwah ban pynkhih ia u kham shajan .
Ki blang kiba her ki lah ban kit ia u sboh haduh 100 km ha ka shi miet .
Kane ka dei ka jingtrei kaba nyngkong eh ha kano kano ka jingthung soh ha ri India .
Ka Sonia ka la leit jngoh ia u Shivakumar ha Tihar ha ka sngi thohdieng .
U Pawan Chaudhary u ophisar jong ka Station House u la pynthikna ïa kane ka khubor .
Ka kompeni ka trei ia ka kam shna Coding jong ki tiar buh dak , ki tiar shon kot .
Ka jingmut ba la ai ka long ba ka jingleh donbor ka long ka lad kaba lah ban pdiang ban pynbeit ia ki jingeh . ka jingshongkha khleh ka paw kum ka bynta kaba lah ban pdiang ha ka jingim kaba man la ka sngi .
Hynrei ngan thoh shaphang aiu ? Nga la ong .
Namar lada ar tylli ki phlim kiba heh ki mih ha kajuh ka sngi , ka long ka jingduhnong kaba khraw na ka bynta baroh arngut .
Ka JEE , NEET la pynkynriah biang , ka kalendar pule ba thymmai la pynkynriah shuh shuh : Hangne ​​ka dei ka por ba la khmih lynti .
U nongbishar u Rajesh Bindal u la weng noh ïa ka mukotduma ba la mudui ha ka ïingbishar ban pynsangeh ïa ka Rath yatra jong ki BJP .
Ia kane ka mot jong ka juk Mughal jong ka spah snem kaba 17 la pynshai da ki jingshai ba la tip kum ka ' element illumination ' ban pynitynnad ia ka jingitynnad jong ka jingtei hadien ba la sep ka sngi , la ong ka kyrwoh .
U la ak ruh ha ki phlim Punjabi , Bhojpuri bad ki phlim South India .
Kumta kumno ka long ban niah kali ?
Ngi khmih lynti ba ka kam kan sa dep hadien ar bnai , la ong u heh sorkar .
Ka la mynsaw jur ha ka shyntur jong ka .
Ki obelisk hyndai ki long kiba don tang kawei ka maw . kata , ki long tang uwei u maw .
La ai burom ruh ia ka da ka Padma Shri , ka burom kaba saw kaba heh tam ha ka ri India .
Ngi la pyrshang shitom hynrei ngim shym la jop .
Lah ban kdew ba don ki nongleit nongwan na steshon Akhaura kiba la ai tiket ban leit sha Dhaka , hynrei ia ki jaka shong la ai na steshon Brahmanbaria .
Kaei kaba u Lalu u la ai ia ka Bihar ha ka por ba u la slem bha ha ka kam sain pyrthei .
Pule ruh : U Kohli u ialam da ka nuksa , u la jop ia ka rekod kum u nongialam .
Hynrei ha ka step hadien kata , nga la sngew kham sniew shuh shuh .
Ka sorkar pdeng ka la ong ba ka dei ka jinglong jingman kaba phylla , ka jingkdew sha ka khlam coronavirus namar ba ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la wanrah ia kane ka bill ban mynjur .
Ha kane ka phlim la ak da u Krishnam Raju , u Chalam , u Srividya bad ka Vijaya Nirmala ha ki bynta ba kongsan .
