Pyni ia ka ' Pynrung ia ki dak Control Unicode ' menu ' Unicode .
Hadien la ai langar ia ki nongmane .
Ka jaka synshar jong ka ka long ka nongbah Nizhny Novgorod .
Iehnoh ia ka kam MP u Navjot Singh Sidhu
Baroh ngi riam da ki jain tynrai .
Ia kane ka rai la shim hadien ba la pynmih ia ki jingbyrngem kiba khraw ia ka nongbah .
Ka projek Internet2 ka la shem , ha u snem 2001 , ba ki protocol QoS lehse kim lah ban pyntreikam hapoh ka Abilene Network jong ka ryngkat bad ki tiar kiba don ha kata ka por .
Ki pulit ki la ujor mukotduma ban pyrshang pyniap briew pyrshah ia u . . .
Ki pulit Waliv ki la poi ha katei ka jaka bad ki la kem ia utei u khynnah .
Sngewbha pdiang , ko Rangbah , ia ki jingpynthikna jong ka jingpyrkhat kaba khraw tam jong nga .
Hadien ka jingphaidien jong ki shipai jong ka Ri , ki jaka ba marjan jong ka Banu Qurayza ki la shah ker kut ha ki Muslim , kum ka jingpynshitom bein .
Ka don ka jingma jong ka jingbym iahap .
Kumta nga shim ba kata ka dei ka jingai khublei , la ong u Trump .
Kham bunsien ka lum Deccan ka long kaba la shna da u maw basalt uba kiew shaduh Bhor Ghat hajan Karjat .
Nobel khusnam jingsuk 2017 : Hangne ​​ki don ki nongmihkhmat kiba lah ban shah jied .
U Abhishek Bachchan u dei u trai jong ka Jaipur Pink Panthers kaba dei ka kynhun ïalehkai kaba dei ka Pro Kabaddi League .
Phah retweet sha baroh ki jingshakri .
Ka Audi India ka dang shu pynheh ia ka range jong ki Q3 bad Q7 range , da ka Design Edition kaba thymmai .
Palat 100 tylli ki kam ba la duh
Ki lad pathai khubor ki ong ba ki nongshong shnong ha katei ka thain ki la pynsniew slem ia ka jingbym shaniah pyrshah ia ki dkhot jong ka BGB .
Kaei ka mynsiem jong ka pyrthei bad kumno ka treikam ?
Kan ailad ia ka lad kaba marryngkat ia baroh hapoh ka mynsiem ba kongsan jong ki hok ba kongsan jong ka riti synshar ka ri India .
U la ong ba ki jinghikai jong ka jingsuk , ka jingieit , ka jingiajan , ka jinglong para bad ka jingsngewrit ba la ialap da u Trai Jisu Khrist ki dang iadei ha ka jinglong jingman kaba mynta .
Kane ka long namar ba bunsien ki nongrep hangne ​​ki don ka jaka kaba 1 ne 2 Acre ne duna ia ka 5 Acre .
Katkum ka khanatang , ka Narayanavanam ka dei ka nongbah jong u Syiem Akasaraja uba synshar ia kane ka thain .
Ki German bad ki paralok jong ki kiba na la ka jong ka thain ki la pynjot thiaw ia ki 93 tylli ki shnong bad ki la pyniap ia ki hajar ngut ki riew paidbah , bunsien da ki spah ngut ha ka shisien pyniap .
Ngim tip ei ei shaphang iwei ia iwei pat .
Ki don bun jait ki paan ruh .
U Chahal u la beh noh ia u Rassie Van der Dussen , u Faf du Plessis , u David Miller bad u Andile Phelukwayo , ha katei ka rukom .
Ki la kynnoh ba ki jingleh bym hok ki dang jia .
ki sienjam ban teh lakam ia ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus
Peit kiei ki jingiasyriem kiba ki iadei bad phi , kumta ki la iaid bakla , namarkata kin ym lah ban shem ia ka lynti .
Ka booth action plan ba la pynkhreh da u president ka party u Amit Shah ka la dep ban bthah ia ki jylla ban lum ia ka thup jong ki nongthep vote kiba rah ia ki smart phone ha man la ki jaka thep vote .
kane kan dei ka sien kaba lai ba ia ka IPL yn pynlong shabar jong ka ri .
Kata ka la long kaba pynshai . KA DAWN , KA BRITAIN . Pyrkhat ba phi iaid ha ka surok bah kaba jrong bad kaba beit .
Man la ka sngi nga shim shuti shi kynta na skul ban ap lain ban ioh ia ka jingbam .
Ka jingïapher kaba phylla kumjuh ka long hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah bad ka niam Khristan mynta .
Balei ngan nym pynshitom ia phi ?
Ka longïing jong ki enzyme kiba pynkylla ïa ka um jong ka acetilkolin sha ka kolin bad ka acetate bad ki long kiba donkam bha na ka bynta ka jingtreikam kaba biang jong ki shyieng .
Ka Sonakshi Sinha ka la iohi ba ka dang phong da ka jain silk kaba rong jyrngam.
Mynjur ka kynhun myntri ia ka jingtyrwa jong ka National Policy halor ka Electronics 2019
Ka jingai khublei Khristmas jong u President bad u Vice President .
Katba ka Punjab ka la khot ia ka Sunrisers Hyderabad ban tied nyngkong hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa .
Kumba 200 ngut ki samla pule kynthei jong ki jingpule bapher bapher ki la iashim bynta ha kane ka jingrakhe .
Phi lah ban ioh ia kano kano ka jinglong hangne ​​.
ym pat ju iohi ia kaei kaei kaba thikna kum kata ha ki phlim Hindi !
Ka Anita ka bynrap : Teng teng , da ka jingkyndit ha ki khmat jong nga , nga ong ia ki para kynthei kiba kham rit , To buh ia ka pla lyngkdong jong phi bad iadon bynta bad nga ha ka jingleit lynti kaba khraw tam ha ki por baroh !
Kane ka jingkylli ka la ktah wat ia ki ophisar ba rangbah jong ka DGFI .
Ka tynrai jong ka jingiathuhkhana ka long ka thma ba shlur ba la ialeh da u Velu Nachiar .
U Myntri u la kynthoh ba ki don ki jyngkhang jong ka jingtbit ha kawei pa kawei ka Plant Unit , kiba donkam ban pynwandur bad ka Steel Plant baroh kawei ka dei ban long ka dak jong ka jingtbit .
Uwei um ioh jubab ia kine ki jingkylli na ka jingpule jong u ha ka skulbah .
Ia ka jingbishar la pynlong ha ka kamera .
Naduh kata ka por kine ki arliang mamla ki la ïakhun 57 sien ha baroh ki jingïalehkai .
Ka lawei jong ki samla pule jong kane ka kolej ka don ha ka jingma .
Ia ka dor jong ka CENVAT la pynduna na ka 14 percent sha ka 10 percent ha kylleng ka ri .
Hynrei kam long kaba suk ha baroh ki por .
Lait na u Lakmal , u Lahiru Gamage , u Dilruwan Perera , u Lakshan Sandakan bad u Dhananjaya de Silva ki la ïoh ban khur mar mar shi wiket .
Ka jingpynrung ia ka umphniang jet ha ka GST kan ailad ia ki kompeni liengsuin ban shim ia ka khajna ba la siew na ka GST ba la siew , kumta kan pynhiar ia ka jinglut kaba treikam .
Khlad noh ka tnga jong u Bir Shrestha Noor Mohammad
U Masud Hossain uba dei u nongpynïaid jong ka Bengal Tours u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u .
Ka wain ba U Jisu u la pyndonkam ha ka 14 Nisan , 33 H.K. E . , ka pyni ia ka snam U Jisu , kumjuh ruh ka khuri wain jong ka jingkynmaw burom mynta .
Ki don hapoh ka jingpeit jong ka ain .
Baroh phi dei hok ban ioh ia ka jingithuh .
Kine ki phone ba thymmai ki kynthup ia ka C1 Lite , C1 , C2 , E1 Selfie bad X1 Dual .
Kane ka dei ka sniang duriaw kaba bthei ia kane ka ink kaba itynnad bad kaba rong saw ha kano kano ka jingthaw kaba pyrshang ban bam ia ka .
U nongsumar bniat u la leh ia ka jingpynkylla ia ka kjat baroh kawei ha une u nongpang .
" " " Ha kane ka jinglong , ngi thaw ia ki polisi ba thymmai ha kaba iadei bad ki jingai jingmut jong baroh kiba iadei bad ngi aiti sha ka sorkar ha u bnai September 2009 . " " "
Ka Sonakshi Sinha ka ak kum ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad watla ka jaka ha ka screen ka lah ban duna hynrei ka bynta jong ka ha kane ka phlim ka long kaba kongsan tam .
" " " Ki jingduna ba ju jia ha ki jingbam rit ki kynthup ia ka jingduna ka iron , iodine , bad ka vitamin A. Ki jingduna ki lah ban kham jur ha ka por ba pun khun , namar ka jingdonkam jong ka met ia ki jingbam ba tei met " " "
Ki video ki dei ban long ha ka ktien phareng , lane ki dei ban don ki jingthoh phareng .
Hynrei u Goraya u la mudui pyrshah ia katei ka hukum jong ka iingbishar CJM ha ka iingbishar ADJ jong u Rajesh Sharma .
Ka phlim kaba bha tam halor ka jingsumar ia ka mariang : Irada
Kum ka nuksa , ka Netflix bad ka Amazon .
Ha kata ka sngi , u slap u la kham jur .
" " " Ka England kan khot ia u Jason Roy na ka bynta ka T20 " " .
Hato Ka Long Ka Pisa ?
Kumba lai bnai mynshuwa nga la sdang ban mih snam katto katne sngi ha ka shibnai . Hato kane ka mut ba nga don ia ka jingpang cancer ? . . .
La lum na ki sakhi ba la shna ba ka kut ka la nang heh sha ka liang mihngi shabar jong ka surok Shaista Khan kaba mynta .
Ki don 538 ngut ki dkhot jong ka Electoral College , bad ia ka jingdon na kawei pa kawei ka jylla la pynbeit katkum ka jingbun briew jong ka .
U Campbell u la neh kum u nongthoh kot haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1971 .
Ka jubab ia kata ka long Em .
Balei ba kata ka long ka kam kaba shlur ban leh ?
Kham palat ia kaei kaei to long ma phi hi .
Hynrei ym pat lah ban buh ia ka tarik .
Kane ka long 275 kilo meter sha ka nongbah Hyderabad .
Khnang ban pyntip ia ki briew ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Risaw , ki nongthoh blog ki la batai ia ki khubor na ki camera ba la pyndonkam ha kata ka surok .
Ngi aiti ia kane ka kot sha ki nongthoh khubor kiba la shah byrngem ne shah pyniap mynta u snem , kum ka jingburom ia ka sngi laitluid jong ki kot khubor ha ka 3 tarik u Naitung 2018 .
Hynrei u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pyni ba ngi ruh ngi phohsniew , hynrei da ki khmat kiba plie .
U Narendra Modi u la pynbna ia ka Mahamana Express lyngba ka jingpyniasoh video .
Ka jingbthei bom IED ka la jia ha Assam ha ka sngi rakhe ia ka Ri .
Ka jingbud jong ka ia ki nongrim jong ka hok mariang .
Pyrshang ban sngewthuh balei ba ka la pyndonkam ia kane ka jingleh .
Ha kane ka juh ka jingialang la pdiang ruh ia ka jingrwai riewlum ‘ Amar Sonar Bangla ’ .
Ki jaka jong ka ki long kiba pawnam na ka bynta ka jingbha jong ka jingshai bad ka jingsngew jong ka suinbneng .
Ki tiar kiba jan bad ka lens ki paw ba ki long kiba heh palat haba ianujor bad kiei kiei kiba kham jngai , bad ki tiar kiba jngai ki paw ba ki long kiba rit palat bad kumta ki jingjngai kiba kham jngai ki nang pynjlan .
Lada phi ngeit ia kaei kaei , to ong ia ka .
Ki kwah ban pynrung ha ka kynhun jong ka ia ki kynthei kiba dei na ki longiing jong ki nongrep bynta , ki baduk bym don jaka , ki nongrep bad ki nongbylla man ka sngi bad ki riewlum .
Kaei kaba lah ban pynskhem ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka ?
La pynrung ia ka Awami League ha ka jingpynrung thymmai jong ka Awami League bad kiwei kiwei .
Hynrei da ka jingiap U Jisu la weng noh ia ka Hukum na ka lynti .
Kaei kaba sah na ngi ?
La ong ba ki kulai ki dei ki paralok ba jan tam jong u briew .
U la rai ban pynpra ia ki iing buh mar jong u bad ban tei ia kiba kham heh khnang ba un lah ban im ka jingim kaba suk , ban bam , ban dih bad ban sngewbha .
U dak uba la pyndonkam bha ha ka ktien phareng u dei u E . U dak uba kham duna ka jingpyndonkam u dei u Z .
Kata kan ym don jingmut ei ei, la ong u Kohli.
Kaei kaba bakla ha ki ophis sorkar jong ngi ?
U myntri pla tyngka u Shri Jaitley u la rah ia ka mat jong ka H1B visa na ka bynta ki riew shemphang kiba tbit na India bad u la pynpaw ia ka jingnoh synniang kaba ki kompeni bad ki riew shemphang jong ka ri India ki ai sha ka ioh ka kot jong ka US .
Shisien ba la dep ka elekshon ki ditch ia ki .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka T20I kaba saw : Ka jingshah pynjot kaba khraw ia ki Kiwi ha Wellington
Ki donkam ruh ia ka pisa na ka bynta kiln .
Ki pulit ki la ujor ejahar ha baroh lai tylli ki case .
Kane ka show ka dang iaid mynta ha ka Star Plus .
Kumno u Mitron u la mih ?
Pluh ding kaba jur ha ka karkhana shna umphniang ha Kolar
Ki kyrtong ki lah ban ioh ia ka result jong ki da kaba pyndonkam ia ka kyrteng , u nombar pynrung kyrteng bad u nombar roll jong ki .
Lada phi ieit ia ki phlim action , phim lah ban pep ia kane ka phlim .
Palat 350 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki don saw tylli ki bynta ha ka skhim : .
La jan man ka sngi ki pulit ki ju wan kylli ia ki nongap pahara shaphang u Salah Uddin .
Kaei ha ka jingsngew jong phi ka jingmut jong kane ka elekshon ?
Pynkylla sha ka jingbam kaba tei met ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
75 lak ngut ki nongtrei kin ioh kam .
Ki la buh jingkylli ruh halor ki sakhi ba la lum da ki pulit ha katei ka kam .
Ki rangbah shipai Muslim kiba bud ki la pynlong ia ka jingker ia ki hynriew tylli ki khyrdop jong ka Damaskos .
Hadien kane yn sa iohi ia ka Aparshakti ha ka web series ryngkat bad ka aktres ka Shamita Shetty .
Naduh London haduh Tokyo baroh ki khmat ki peit tang ha Karnataka polls .
ha kaba ngi hap ban wad bniah ia kane ka jinglong phylla .
Ka shnong ka don lai tylli ki jingkieng tynrai kiba treikam .
Ia kane ka paradais jong ki nongpeit sim la ai kyrteng katkum u nongpeit sim ba pawnam u Salim Ali .
U la pyni ia lade kum u briew jong ka jingroi jingpar .
Hynrei ka phutbol ka dei ka jingialehkai paidbah .
Ka lah ruh ban long kaba phylla ba ka don ka video ha Youtube kaba pynpaw pyrthei ia ka .
Baroh ki rangbah jong ka Supreme Court kiba don hangne ​​, baroh ki rangbah jong ka Delhi High Court ngam pat ju donbok ban leit jngoh ia kano kano ka iingbishar .
Ka sorkar Kamal Nath ka don hapdeng ka jingeh kaba khraw ha ka MP hadien ba ki 22 ngut ki MLA jong ka ki la iehnoh kam bad u nongialam ba rangbah jong ka u Jyotiraditya Scindia u la pyniasoh sha ka BJP .
Kumta , lada ngi leh ia kata ka jingpynkylla lyngba ka teknoloji te thikna ba ka jingdawa ia ka um kaba khuid na ka bynta ki skhim pynbiang um dih kan hiar .
Hadien ba u la pyni katto katne ka jingkular kum u nongialehkai , la pynrung ia u ha kawei ka jaka pule kriket .
Batai ia kane ka mynsiem kaba don ha ka pyrthei .
Kam lah ban long kaba kham bha . Ka Jinglaitluid ryngkat bad ki pud
La jied ia u sha ka dorbar Parliament ha u snem 2000 .
Lada ka Hyundai ka lah ban pynbun ia ka network jong ki jaka pyni kali ha ki jaka nongkyndong jong ka ri India , ka H800 kan mih paw lehse kum ka kali kaba die bha ha ri India .
U Jehobah da ka jingieit u khot sngewbha ïa phi ban mad ïa kum kine ki jingkyrkhu .
" Nga sngewskhem ba ka phlim kan long kaba jop bha ." " "
Ka jingkiew ha ka jingdon kiba ioh ia ka jingpang HIV
La pynthiah khatduh ia u ha hospital ha ka sngi Thohdieng ba la dep .
Ka Congress ka la kynnoh ba katei ka jingleh ka long pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Lyngba kane ka ain la ioh ia ki hok Melvaram ba la bat da ki Zamindar bad katto katne ki Inamdar bad la pynhap ia kine ki shnong hapoh ka jingsynshar beit jong ka Sorkar .
U Sanjit Prasad u MD bad u CEO jong ka ICEX .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah khlem jingsiew shisien shisnem da u nongpyntrei ia ki nongtrei kiba la palat ia ka rta kaba la buh .
3 tylli ki PIls na ka bynta ka jingtohkit CBI ha Kolkata HC
4 , 500 ha ka HDFC Bank .
La pynmih ia ka album kaba lai jong u Paul ha ka 27 tarik u Naitung 2005 .
" Ia ka jingktah baroh jong ka jingpynkylla kyrteng thymmai lah ban thew da kaba ianujor ia ka kyrteng thymmai " " umphniang rnong " " bad ka kyntien barim " " vitriol jong ka Venus " " ".
Ka long kaba jied bad kaba jylliew bha .
Hynrei u Myntri kam bar ri jong ka UAE u Anwar Gargash u la antad ba ka Qatar kan kham shah pynkyrpang .
Kumba la khmih lynti ba ka eriong Fani kan iaid shaphang shatei lam mihngi kan iaid lyngba ki Coastal districts jong ka Odisha sha ka Gangetic West Bengal .
U la iohi ia lai ngut ki samla kiba wan da ka skuter .
U Amit Mishra , U Umesh Yadav bad u Ishant Sharma ki la ïoh ban khur mar mar wiket katba u R Ashwin watla u la pynphai ïa ka dohnud jong u hynrei u la long uba sniewbok khyndiat ban ïakhun khlem wiket .
U la ong ba ha kawei na ki jingiakren hapdeng ki shipai bad ki lehnoh , ki shipai ki la kynnoh ba ki lehnoh ki pyniap ia ki koidi ki bym kyrshan ia ki .
Palat 600 000 ton ki tiar ki la kylla jaka bad 3 500 tylli ki liengsuiñ ki la kylla jaka ïaid liengsuiñ .
Ki don bun ki kali Ym thikna than
Ka jingpynbha ia ka imlang sahlang jong ki briew jong ka jaka projek khamtam bad ia ka ri baroh kawei .
Ka India pyrshah ia ka Australia 2017 : U Mitchell Starc un iakhun pyrshah ia u Virat Kohli ha baroh kawei ka Test series ong u Michael Hussey .
Ka angle jong ka jingkylla ha ka Y axis Y .
Ka Calcium ka dei kawei na ki marpoh khyndew kaba bun bha ha ka met .
Lada ka long kumta balei u shah ia ka jingleh be-ijot kaba kat kata ?
Shano baroh ki leit ? Lehse ym don jaka , u nongwan jngohkai jong ka uba phuh samrkhie u la jubab , kaba shai ba ka long da ka jinglehkai .
U Bishop ka Udupi u Rev Dr Gerald Isaac Lobo un pyniaid ia ka Iukharist Bakhuid .
Kane ka phlim ka la don ka jingpynmih kaba heh bha ha kaba la pyni ha Indiana , Kansas , Ohio , North Carolina , Maryland , Pennsylvania , Texas bad ha Chicago , Illinois .
Mynta u snem 10 tylli ki seat kin sah thylli bad ha u snem 2020 kan long 72 tylli.
Ha ka jingshisha , ka jinglah ban kynmaw treikam jong u kam shym la nang kiew .
U kyrtong president jong ka seng Democrats u Joe Biden ruh u la iaroh ia katei ka rai .
Kiba la don lang nalor kiwei pat ki long u Pardeep Chhabra , President ka Chandigarh Congress bad ki nongialam ka seng , u Rana Varinder Singh , u HS Lucky , u Sandeep Bharadwaj .
La pynsan ia ki khun Hepburn ban pyndonkam ia ka jinglaitluid ban kren bad la pynshlur ia ki ban pyrkhat bad ban iasaid halor kano kano ka phang kaba ki kwah .
Ki dur kiba phylla ki la ioh palat 3 lak ngut ki nongkynthoh bad da ki spah ngut ki jingkynthoh ha ka Twitter .
Bal Thackeray , u rangbah shiv sena .
Shuh shuh , uwei u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la dawa ruh ban khang ia katei ka phlim da kaba kynnoh ba ka pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu bad ka ‘ pynroi ia ka jingieit jihad . '
Kaei kaba u briew u jied ban phong ka lah ban pyni ia ka jinglong ne ki jingsngewtynnat jong u .
Ki dohnud jong ngi ki thaw ia ka jingieit katba ngi donkam ia ka .
Kine ki nongap khyrdop kiba la buh ha ki ophis jong ki myntri ki long kum ki khmat bad ki shkor jong ka RSS ha ki lynti synshar .
Ki pyrshang ban pyniakhlad ia ki briew ha ki lain jong ka imlang sahlang .
U nongiasaid ain u Jasdeep Singh Walia u la iasaid ia kane ka mukotduma na ka bynta u nongmudui ha iing bishar .
Ha kajuh ka por la pynpaw ruh katto katne ki jingtip jong ka iPhone 12 kaba rem dor .
U Sourav Ganguly u kyntu ia u Harbhajan Singh ban ai jingkyrshan hadien ba u spinner u la thoh ia ka jingai khublei .
Lada mih kano kano ka jingkylli la ka Bill ka dei ka Money Bill ne em , ka rai jong u Lamphang ka iing dorbar halor jong ka kan long kaba kut .
Kata ka mut ba ym don ki khynnah kiba kha ha ki nongbah India ban bujli ia ka jingbun briew kaba la don lypa jong ki kmie ki kpa jong ki .
Ive ka la kham heh naduh ka klas kaba saw . . .
Ka US kan nym ailad ei ei na ka bynta ka jingiakren bad ka N Korea : U heh ka CIA
Kumno ka jingsngewthuh shaphang ka jinglong jong ki bor synshar ba halor ka la nangroi ha kine ki snem ?
U la ai ka jingsngewlem sha ki longïing kiba la duh noh .
Ka Centre ka la pyllait haduh 8, 507 klur tyngka haduh mynta .
U nongpyniaid ia ka tamasa u Mohammad Hares Ali Shah u la ong ba ym shym la iohi iano iano ruh kiba pyrshang ban phet krad na katei ka jaka hadien ka jingbthei bom .
" Don kiba la khot ia kane ka rukom ka jingpynkylla ia ka bor " " . "
Ki arngut ki nongbishar kiba la bishar ia ka mukotduma kham mynshwa la pynkynriah noh , hadien kata la pynsangeh noh ia ka kam pyniap , bad kumta ka hok ha ka mukotduma ka la nang slem , la ong ki kmie ki kpa .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la peit ia ka jingpynbna live jong kane ka jingialang da ka jingkmen kaba khraw .
Ka jingialang ka la neh kumba shiphew minit eiei ong u nongaiktien ka Rashtrapati Bhavan .
Ha kane ka phlim ba la pynïaid da u Ali Abbas Zafar la ak ruh ïa u Salman Khan , ka Katrina Kaif , u Tabu bad u Sunil Grover .
Ha u snem 2025 u la ong ba ka India kan lah ban pynbiang bam ia ki 150 klur ngut ki nongshong shnong jong ka .
Ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka Kerala ka la maham ia ki paidbah hangne ​​ba kin long kiba husiar .
U dei u nongpyniaid ia ka system ha kane ka kompeni .
Ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ka la shim khia ban pynbthei ia katei ka masi .
Kumno phi peit ia kane ka comment ?
Kawei ka longiing ka la sah ha ka mala kaba nyngkong da ka bai wai .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 27 tarik u Naitung .
U Kumnam u la dawa ruh ba dei ban thaw ia ka iingbishar kaba kyrpang ban bishar ia ka mukotduma solar kaba don ki bynta bapher bapher .
Ha kum kane ka jinglong baroh ki dei ban long kiba phikir ia ka koit ka khiah .
Kata ka long ka nongrim ha kaba la tei ia kiwei pat kiei kiei baroh . U Dr .
U ong wat ju pyrkhat ia lade kham duna .
Ka jingduhnong ka kham paw ha ki jaka die bank , ki jaka die jaka bad ki jaka die PSU .
Ha u snem ba la dep , ka ri ka la iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ha kane ka sngi la wan iashim bynta da u symbud myntri ka party u Suresh Reddy bad u president ka district u B Chandra Reddy bad kiwei kiwei .
Mynta palat 50 tylli ki rel ba kynthup ia ka Shatabdi bad kumba 30 tylli ki liengsuin ki iaid hapdeng ka New Delhi bad Lucknow .
ba kata ka kot pynbeit ba la kdew kam don kano kano ka jingpynbeit na ka bynta ka jingpynbeit .
Kumta, baroh kita kiei kiei baroh kita ki parameter kin sa pynthymmai da kaba pyndonkam ia kine ki node ki dei ki jingbakla ba kyrpang.
Ka phlim ka don lai tylli ki jingbud .
U Radhe Maa u dei u nongrwai ba pawnam tam ha kane ka aiom ha ka ri English . Ka Lokmat . com
Nga don ka jingshaniah kaba pura ha u .
Ia ki jingpynbna ba khot ia ki kyrteng na ka bynta kane ka khusnam yn pyllait ha ka 10 tarik u Naitung 2017 .
Ka tnat pahara jong ka ri ha kaba sdang ka la kyntait ba ki ophisar ki don suloi , da kaba kynnoh ba ki dur khubor kiba pyni ba ki don suloi ki long kiba bakla .
U Senior Divisional Commercial Manager u Rajesh Chandran u la ong ba ka skhim ban aiti ia ki kam jong ka station ha ka Kudumbashree ka dang don ha ka jingpyrkhat jong ki tnad bapher bapher .
Ka Saians kaba lah ban sngewthuh Ki jingtip science ha ki lynnong ba nyngkong ki lah ban long kiba pyntieng , hynrei hangne ​​ki don ki jingkynthoh ba thikna .
Hadien ka elekshon ha Bihar ki nongialam ka RJD ki la kynnoh ba ka Congress ka la pynrem ia ka Mahagathbandhan .
Hadien kata bun ki ri ki la iasoh bad kane ka jingiateh .
Donkam ban tehlakam ia ki tiar siat beain
Kane , u la ong , ka pynkiew ia ka jingkit kaba khia ia ka pla tyngka jong ka jylla .
Ka hajar snem ka jingsuk kan bud , ha kaba baroh kiba pdiang ia ka jingieit U Blei kin ioh biang suki suki sha ka jinglong janai jong ka jingim kaba u Adam u la duh .
U la ong ba un sa leh shen .
Nga sngewbha shibun ban iakynduh ia phi .
Ka rukom pynbynta ia ki nonghikai kan long kaba kongsan .
Katba ki nong Israel ki dang leit sha ki jaka thep vote , ym don kawei ruh na ki seng ba hakhmat eh kaba tyrwa ia ka lad ban jop ia ka thma pyrshah ia ki Arab Palestine . Ka long ka jingduna kaba phylla bad kaba ma .
Hapoh katto katne bnai , u la iap noh .
Pynthikna ka Supreme Court ïa ka jingïap jong u nongshah pynngat Nirbhaya
Ia ka jingnoh synniang jong u hapoh ki jingeh la kynmaw bad kynmaw haduh kine ki sngi ha India bad China .
" " " Baroh kine ki nongshim dawai ki pyni ia ki jingktah kiba rit kum ka jingkiew ka jingshit met bad ka jingsngew shit ."
" " " Ki jylla kim don bor ban kyntait ban pyntreikam ia ka ain pdeng kaba don ha ka Union List " " la ong u heh sorkar . "
Kaei kaba phin leh bad ka , ka jinglehkai pole ?
Ka kut Bokainagar ka jrong shi mail , na mihngi sha sepngi bad ka pyngkiang shiteng mail .
Ngam shym la ioh ia kata ka jinglong shawei pat .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi bad u President jong ka America u Donald Trump ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei ha Maldives lyngba ka jing ia phone .
Ha kane ka phlim la ak da u Ajay Devgn bad u Saurabh Shukla ha ki bynta ba kongsan .
Ka jingpher kam ktah ia ka bor . ka ktah tang ia ka bor .
Kine ki jylla ki long ka Andhra Pradesh , Gujarat , Karnataka , Kerala , Maharashtra , Uttar Pradesh , Orissa , Tamil Nadu bad Assam .
Kumta , ki jingpang malaria bad TB ki la hiar ha kine ki phew snem ba la leit noh ha kaba ki jingpang ba pang khlam hapdeng ki nong Bahrain ki la nang duna .
U la ong ba ka jingialang kan iamir jingmut halor ka khlam coronavirus bad kumjuh ruh ia ki mat kiba iadei bad ki jingeh ha ka jingshngain ha ka pyrthei bad ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki jingiaseng niam kiba la mynjur da U Blei ki dei ban hikai ia ki briew ha ki kam bakhuid jong ka jinglong bad ki kam jong ka jingriewblei .
Khamtam eh , ka jaka jong ka UT ka dei ka jaka lum .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha shilynter jong ka jingïalang ha Pune .
Kine ki briew , bad da ki spah ngut kiwei pat kiba kum ma ki , kin sah khlem jingithuh lada ym dei na ka bynta ka seng pathai khubor kaba pynkhreh ia ki kaiphod man la u snem na ka bynta ki korporat .
Ia ka pisa ba plie la buh ha ka drawer jong ka counter .
Ha kane ka madan baroh la pynlong 16 tylli ki jingialehkai pyrthei .
10 : 37 baje mynstep : La tei ia ka iingmane Babri da u Mir Baqi .
Hato phi pule ia ka kot kaba sngewtynnad ?
La ong ba ka Renault ka dang pyrkhat ban wanrah ia ka Zoe electric hatchback ha ka iew jong ka ri India .
Ban pynbeit ia ki ain ne ki kyndon ha ka rukom kaba biang .
Kane ka jingjia ka la paw pyrthei ha ka sngi thohdieng hadien ba ki pulit ki la register case .
Ngam don lad ban batai ia kane ha uno uno ha kata ka por .
Ka jingïalehkai ba kongsan jong ka IPL 2018 : Ka Rajasthan Royals pyrshah ïa ka Mumbai Indians Live Score , Updates from Jaipur
U president ka BJP u Amit Shah u la ong ba kane ka dei ka jingjop kaba don ha ka histori .
ka kyrdan myntri rangbah biang ?
Ngi la ong ia ka EC ba kan shim ia ki lad ki lynti ha kane ka bynta .
Baroh kiba la koit ki long 83 , 83 , 602 ngut .
Hiar thma ki shipai ka thaiñ mihngi jong ka Libya ha ka sngi kaba ar ïa ka hospital ha Tripoli
Kumno ngin jied ia ka lynti kaba dei ?
' Pynthikna ba ka hok jong phi kan ym iatyngkhuh bad ka hok jong kiwei ' : U nongiakren jong ka SC bad ki nongiakhih ha Shaheen Bagh
Lada ngi pyndonkam ia ka jingngeit bad jingiaishah , ngin sa iohi ba U Jehobah u long uba jemnud shibun ha ka jingieit bad uba isynei . Mikah 7: 18, 19.
Ym don ba iakren ia ka .
Hynrei ka jingbishar ka la long .
Ki phong ia ka uniform , ka trok rong saw , ka jain rong saw kaba don ki kti lieh bad ka helmet kaba lieh .
Ka kaiphod kaba la pynkhreh da ki riew shemphang hadien ba la eksamin ia ka nongshah pyniap , ka ong ba ym shym la lap ia ka snam jong ki doktor .
Haba batai ïa ka jingkhlad noh jong u Vajpayees kum ka jingkut jong kawei ka juk , u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik u la ong ba ka jingim jong u baroh kawei ka la aiti lut na ka bynta ka ri .
Ngi ngeit skhem ba ka Congress kan ioh ia ka jingbun paid kaba shai bad kan jop na ka bynta ka sorkar jongka ha Rajasthan ong u Gehlot ha ka PTI .
Pynthikna ba kan ym shah thang .
Pyllait paidbah ia ka jingialap Swachhata Hi Seva da u PM Narendra Modi
Haba kren ha kane ka sngi u la ong ba kum kine ki jingpyrshang saian ki dei ban iarap ia ngi ban pynduna ia ka jingktah jong u jumai ha u snem 2020 .
Ka Assam . U khynnah shynrang uba dang hynniew snem na ka ward no . 3 ngut na Jorhat district kiba wan na Delhi , la test COVID19 positive .
Ka Taj Mahal ka dei ka mawkyrteng maw lieh kaba don ha Agra , Uttar Pradesh .
" Uwei u ophisar shipai u S. M. Matthew u la iathuh ha ka OneIndia , " " ia ki shipai la hikai ha kum kine ki jinglong kiba eh bad kiba eh khnang ba kin ym sngew jingeh haba ki iakynduh ia ki nongshun " " ".
Lada ka culvert kam lah ban iaid ia ka jingbun jong ka um ha ka wah , te ka um ka lah ban tuid halor ka jingker jong ka surok .
Ia ka jingtohkit dei ban aiti sha ka CBI , u la ong .
Lada ka long kaba eh ia u Narayama haba slap bun u kham suk .
Ia une u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ha ka sngi Nyngkong , la iathuh ki pulit .
Ka pyni ia ka jingkiew ka jingshaniah jong ki ri ha ka ri India , u Modi . . .
U president ka Congress u la ong ba ka koit ka khiah ka dei ka kabu kaba khraw ia ka India ha ka jingpeit jong ka pyrthei .
Hadien katto katne sngi ki la poi ha kawei ka surok bah jong ki Roman kaba leit shaphang sepngi sha ka thain kaba bun briew tam jong ka distrik Asia .
Une u khniang coronavirus ba la lap nyngkong ha China u la saphriang kylleng ka pyrthei .
Tang ban kiar na ki jaka ba don jingma ym tang na ki jaka ba kyrpang hynrei wat na ki jaka bym don nongpeit ha kaba ki briew ki bym don akor ki ju lum lang ka lah ban pynduna ia ka jingma jong phi ban ngat ha ki jingeh .
Ia kane ka jingkyrpad la leh na ka bynta baroh ki nongtrei ka Madhya Pradesh Congress Committee .
U la kdew ba 5 snem mynshwa ka jingkiew jong ka GDP ka long haduh 6 , hynrei mynta ka la long haduh 7 . 5 .
Ka kynhun ki paro bad u briew uba shong ha ka park .
Hynrei u nongap u la iohi ia ka , bad ngi baroh arngut ngi la ioh ia ka jingshah set marwei ar taiew . Ngi la don tang u kpu bad ka um kaba la sniew bad ngi la thiah ha ki dieng khlem jain .
Ka fondant ka long kaba rong saw , kaba saw ne kaba saw , hynrei na ka bynta ki por ba kyrpang ki rong ki lah ban kynthup ia ki jingpher kum ka rong saw bad rong saw .
La pynher lynti ne buh ha ka liengsuin
Ym don kawei ka jait dohkha , ym don kawei ka jait sohjew .
Ngi don ka jingeh kaba kum kata .
" " " Adjust " " ka hikai ia ki khynnah kynthei ban long ki bym don bor , ban ym don , ban ym iohi , ban ym don ia lade , bad ka hikai ia ki khynnah shynrang ban dawa ia ka bor bad ka bor synshar halor ka pyrthei . "
Ki don haduh 582 ngut kiba dang shah sumar mynta .
Ki nonghikai shaphang ka HIV ki la pynksan ba kane kan ym leh ei ei ban iada na ka jingsaphriang jong ka HIV .
U khlur Bollywood u Salman Khan u la mih sha ki social media bad u la buh ia ka jingkyrkhu kyrdoh kaba thymmai na ka bynta u Shah Rukh Khan ha ka sngi kha jong u.
Ki paidbah , ki samla pule bad ki seng treimon sngewbha ki la iashim bynta ha kane ka jingpynshai .
Ka phlim ka don katto katne ki jingjia bad ki jingiakren kiba sngewtynnad .
Hadien kata ngi la iakynduh ia u director .
Hadien kane ka jingjop kaba phylla , ka India kan sa long ka ri kaba saw ban ioh ia kane ka jingjop .
Ia ka bynta ba shapoh jong ka mosque la pynitynnad da ki mawkordor , ki sharak bad ki sharak ba la pyndait .
40 klur ha ka taiew ba nyngkong
Mynta ka jingkyrmen jong ka jingmihpat ka nang kham kordor ha ka dohnud jong nga . Ka jingdon ha ka jingieid jong u Blei
Ka mariang ka dei ban long kaba koit ba khiah nyngkong .
Ka Chalai kaba don hajan ka Mullaithivu ka dei ka jaka ba kongsan jong ki shipai Sea Tiger jong ka LTTE kiba don bynta ha ki kam shipai duriaw bad kiba kit marbam mardih .
Kumjuh ruh , nga ainguh ïa ki kynhun ALTBalaji bad ZEE5 kiba la ju pyrkhat ïa nga na ka bynta ki bynta kiba kham pher na ki bynta ba rim .
Ka rel kaba shong ha ka jaka ieng rel ha jrong jong ka lynti rel .
U Mashal Khan , u samla pule na Pakistan uba la shah shoh tyngeh haduh ban da iap ha ka jaka pule jong u .
Ynda la paw pyrthei , ki pulit ka Salem Tabri ki la sdang ban tohkit .
Ka longiing jong u Bilals ka la ong ba u don ka jingsngewtynnad ban ak phlim bad u la leh ia ka bynta kaba rit ha ka phlim Haider jong u Vishal Bhardwajs.
Ka Sorkar kaba mynta ka la pynleit jingmut ha kaba pynmih bad shalan ia ki nongtrei kiba tbit bad kiba stad sha ki iew ki hat jong ka pyrthei da kaba kyntiew ia ki jaka hikai kam bad ki jaka pule .
Ki arngut ki nongialam ki la mynjur ba ma ki bad ki heh jong ki kin iai bteng ban iakynduh ban pynthikna ba ka thain kan dang shong shngain , la ong u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor .
Katno ka por kan shim por ?
Peit ia ka Sngi Bakhatduh . Wat leh sniew ha ka ri , da kaba leh ia ki kam bamsap .
Kan ym don ka jingeh ha ka bam ha kane ka ri .
" " " Ka kynthup ia ka rukom shad na ka bynta ki phlim India , ka ballet India ba mynta bad ki jingpyrshang ia ki rukom shad ba la don lypa bad ki rukom shad tynrai da ki nongshad bapher bapher " " "
Ngi khot sngewbha ia phi ban pule ia ka jingthoh kaba bud ban shem ia ka jubab jong kine ki jingkylli bad kiwei kiwei ki jingkylli kiba kongsan .
Ki don sa ar tylli ki jingialehkai ban iaid .
Ia kane ka phlim action la pynmih da u Rohit Shetty .
Ka jingbym lah jong ki ban ïatreilang pura bad kine ki jinglong bad ban pdiang ba ka sienjam ka ïoh ïa ka jingkyrshan kaba jylliew ha kylleng ka EU ka pynduhjait ïa ka jingnoh synñiang jong ki sha ka jingïakren halor ka polisi .
Hynrei kine kim lah ban pynbeit ia ki jingeh mynta wat la kumno kumno ruh .
Ka don tang khyndiat eh ka recoil kumta lehse kan ym pynmynsaw ia ka kti jong phi hynrei kan pynmynsaw thikna ia u nongwan rung tuh .
" " " Ki nongleh kam sniew ki dei ban shah pynngat ha ka ain ."
Kiba don lypa ki bank account ruh ki hap ban pynbiang ïa ki Aadhaar ID jong ki kham kloi haduh ka 31 tarik u Naiwieng 2017 .
Ka la pulom ban treikam , bad ka la iehnoh ia u khlur ba pawnam ban pyrkhat ia kaei kaba la bakla .
Kane kan ktah jur ia ka Finland kaba ha kata ka por ka dei ka jylla hapoh ka jingsynshar jong ka Sweden .
" U Myntri Rangbah ka Madhya Pradesh u Kamal Nath u la shim ia ka Twitter ban pynbna da kaba ong ba kane ka phlim ka ai ia ka " " khubor kaba bha sha ka imlang sahlang shaphang ki briew kiba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ." " "
Hiar thma ki ehrang ha ktem pulit ha Shopian
Halor ka jingkylli kaba iadei bad ki jingkynnoh pyrshah ia u khun jong u heh ka BJP u Amit Shah u Jay Shah , u la ong ba ban kyrpad ia ka RSS ban shim ia ka nongrim halor katei ka mat kam long kaba dei .
Haba kynthoh halor ki jingkren ba la ai da ki riew shemphang kiba la iawan lang , u Nongai jingmut ba kongsan jong ka sorkar India u Prof .
Ki kynthei jong ka longiing ruh ki la iasoh lang .
Ngi sngewthuh ia ka jingeh jong ki nongrep .
Ki don ruh kiwei pat ki jait kambah kiba phi la iohi , wat la phi lah ban ithuh ia ki kum kita .
U dei uba don ha Karnataka , Kerala bad Tamil Nadu ha ri India .
Nalor kata la pynlong hangne ​​man la u snem ia ka fair kaba pawnam kaba khring ia ki briew ha kylleng ka ri India bad Nepal .
U MP Navjot Singh Sidhu ha Amritsar .
Ka kaiphod jong ka CHRI ka lap ba ka dei ruh kawei na ki jylla kaba duk tam haba ïadei bad ki jingïarap jong ki jylla bad ki tnad bishar .
Hadien ba la login , ki lah ban nion ha ka sla jong ki jingmih ha ka sla ba sdang .
Kaba phylla ka long ba kine ki rukom rep ba la jied ki kham tbit , na ka jingïohi kaba shisha , ban ïa ki rukom rep kiba kham thymmai kiba kynthup ïa ka jingpyndonkam ïa ki dawai pyniap khniang bad kiwei kiwei ki rukom rep ba la shna .
Ia ka jingpule ha ka kyrdan ba ar bad ba heh la pynlong tang ha ka ktien phareng .
Ka khniang jingpang kaba hiar thma ia u tynrai jong u jingthung kba .
U Chandumajra haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la ong ba ha ki ri kum ka USA , Canada bad Australia , ki NRI ki hap ban leit sha ki jaka kiba jngai ban ioh ia ka Visa na ki ophis jong ki consulate .
Sdang ban pule na ki Nongbishar 9 : 8 .
New Delhi : Ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ka la weng noh ia u Digvijaya Singh nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u nongpeit ia ka AICC ha Telangana bad thung ia u RC Khuntia ha ka jaka jong u .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit Kiwei pat ki jingpyndonkam .
Ai jingbam ia u Brahmin , phin sa ioh ia ka jingjop ha ki kam baroh .
U David Filo bad u Jerry Young ki dei ki nongseng ia kane .
Ka Russia ka peit ban pynbha ia ka jingiadei kaba sniew bad ka Georgia
Katba dang shen la pynmih paidbah ia ka video jong katei ka jingjia da ka ANI .
U la ong ba ki kyndon khang dam kiba pyrkhing bha kin treikam ha ki jaka ba la khang dam .
La pynbna ia u Vijay Mallya kum u nongleh kam sniew ha ka iingbishar jong ka nongbah Delhi ha ka mukotduma FERA
Nga la leit sha Laos , Cambodia bad ' Nam .
Ka kan long 0 . Kan leit sha ka plus, arsien plus, laisien plus, ryngkat bad kane ruh kan long 0, plus, arsien plus bad laisien plus hangne.
Hadien baroh , ki nongtrei ki pynlong ia ki nongtrei kiba tbit bha . Hynrei hapoh ki lah ban sngew ba kim shym la pyndep .
Wat hapdeng ka jingpyrshah kaba jur na u Kpa , bad wat la ka don lai ngut ki khynnah kynthei kiba rit ban sumar , ka la shim ia la ka jong ka nongrim na ka bynta kaei kaba ka dang pule .
U ieit ia U Jehobah , bad u bud ia ki jingai jingmut babha ba u kpa jong u u Dabid u la ai ha u .
Hato ki don bun ki kyrdan , bad kawei pa kawei na ki ka don la ki jong ki sawdong sawkun ?
Baroh arngut kim shym la ai jingmut shaphang ki kaiphod .
U la ong ba ka Mary kom kaba la jop ia ka takma rnong ha ka Olympic bad kaba la jop hynriew sien ha ka pyrthei ka long ka jingai mynsiem ia ki samla ba kin bud .
Ki bahaïing jong katei ka samla ki la pan jingïarap na u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad u heh shipai jong ka Pakistan u General Qamar Bajwa halor kane ka kam .
Wat leit shajan than ia ka khmat .
Ka bank paidbah kaba pawnam ka SBI ka don ha khmat eh .
Lada kam treikam , te ka jingshah khang da u myntri ne sorkar thymmai kam dei ban long ka jingduhnong kaba khraw .
Hato phi tharai ba u doktor u la plie ia ka jaka sumar ne ka jaka sumar nongpang jong u , un ai kam tang ia uwei u briew ?
Ka long kaba rem dor bad ka pyndap ia phi .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynduna kaba khraw ia ka jingpynbiang hapoh ka MGNREGS ha ka mang tyngka jong ka jylla .
U Blei u long U Baroh bad uba kham palat ban ia U Baroh .
Ka jingbym lah ban plie ia u shabi Symmetric ha ka khubor jong ka jingkylla shabi jong u klient .
Ka SC ka la kyntait ia ka jingkyrpad ban pynsangeh noh ia ka Amarnath Yatra .
Ka kolej jong ka Missouri Valley ka dei kaba la pynskhem da ka Komishon Pule kaba kham halor , ka Komishon jong ka Seng jong ki Kolej bad ki Skul ha ka thain shatei lam mihngi .
Ha u bnai Jylliew 2016 , ka Marvel ka la weng noh ïa ka kyrteng , da kaba kdew ïa ka tang kum ka phlim Avengers khlem kyrteng .
Lada phi prick ia ngi hato ngim snam ?
Ki jaka ai jingiarap jong ka ri na ka bynta ki jinghikai pynthymmai online
Lah ban kdew ba naduh ba la sdang ia ka ha u snem 2008 , ka skhim PMEGP ka dang ioh haduh 35 000 tylli ki aplikeshon ha ka shisnem .
Kane ka iew ka don ha ka jingkynran dien !
Ka web series kaba phi sngewtynnad ban peit ?
Ki website khubor jong ka Persia kum ka BBC Persian , ka AmirKabir , ka kot khubor jong ki samla pule , bad ka Balatarin , ka jaka pynmih khubor jong ki nongshong shnong ba pawnam .
T. 1 klur tyngka sha ki kur ki nongrep
Hynrei u Malvinder Singh u la kyntait ba um don kano kano ka jingleh bakla .
Ngam ju pyrkhat wat ha ki jingphohsniew na ka bynta kum kane ka jingjia ba shyrkhei .
La iathuh ba u Salman Khan , u khlur uba heh bha jong ka phlim u kynthup ia u khun jong u u Bobby Deol ryngkat bad ka Jacqueline Fernadez , Daisy Shah , Anil Kapoor bad ka Saqb Saqb Saqb.
Ka jingpynkylla dur ka thew ia ka jingpynkylla acid bad base kaba pynmih ia ka umsoh bad ka um .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha ka sngi kut taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ka Angelina Jolie ka phah khubor sngewlem sha ka ïing ka sem jong u Irrfans
U Olivetti u la ieng skhem , ka tyrpeng jong u ka la jrong kum u shipai uba don hapoh ka jingpeit bniah kaba jur .
Ka BJP ka don ka jingeh kaba pher .
Kan ioh jingkyrshan na ka lok
U Abdul Wahid bad u Sanjay Kumar ki la ïoh ïa ka kyrdan kaba ar bad kaba lai da kaba pynïaid ïa ka jingjngai ha ka 04 : 31 : 26 bad 04 : 35 : 57 .
Kane ka long thik kumba la leh ki Grik ha Troy !
Kane ka kot ka don ïa ki nongrwai kiba kynthup ïa ka Anjali , ka Bhavani Sre , ka Gautham Vasudev Menon , ka Hari , ka Kalidas Jayaram , ka Kalki Koechlin , ka Padam Kumar , ka Prakash Raj , ka Sai Pallavi , ka Shanthnu Bhagyaraj bad ka Simran nalor kiwei pat .
Ha ka snem 1576 u Akbar u la phah ia ka kynhun kaba heh bha jong ki nongleit jingleit ba la ialam da u Yahya Saleh kynthup ia ki dkhot jong ka harem jong u sha ka Hajj .
Hynrei teng teng ki lah ban ialam sha ka jingiadei kaba kham jylliew .
Ka thup ialehkai ba pura jong ka India pyrshah ia ka Australia : Ka tarik bad ka por jong baroh ki jingiakhun
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la hukum ia ki pulit jong ka Delhi ban pynthikna ba kito kiba mynsaw kin ioh ia ka lad kaba suk ban leit sha ki hospital bad ban ioh ia ka jingsumar kyrkieh ha ka rukom kaba kongsan .
Ka jingrung kam shipai ka dei ka jingangnud jong uwei pa uwei u samla ha kane ka shnong .
Ka GEC ka sngew sarong ban iatreilang bad katto katne ki jaka pule kiba pawnam ha ka kyrdan jong ka thain , ka ri bad ka pyrthei halor ki jingthmu bapher bapher kiba kynthup ia ka jingpyniaid ia ka mariang bad ka jingpynneh pynsah .
Ka mishon ka la ialam sha ka jinglap ia ka um ha u Bnai .
Kane kan pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar .
U Shah Rukh Khan uba ju ïasam ïa ki jingïathuhkhana na ka por ba u la pynlut bad ki khun jong u , u kren shaphang u AbRam .
Ka jingiashim bynta jong ki paidbah ka long kaba kongsan bha khnang ban pynsuk ia kane , u la ong .
Ngi dei ban kyntiew ia ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ka khaii pateng , ka kam jngohkai pyrthei bad ka jingbei tyngka . ka jingpynroi ia ki jingtei . ka jingstad duriaw bad ka jingstad saian . ka jingri dohkha kaba lah ban pynneh pynsah . ka jingiada ia ka mariang ha duriaw . bad , ka jingroi baroh kawei jong ka duriaw bah ne ka ioh ka kot jong ka Blue .
Ngam sngewthuh ia kawei . . . u Dwarf uba la iap .
Ka seng ka dei ka dkhot jong ka seng na ka bynta ban tehlakam ia ka jingpang cancer ha ka pyrthei .
KL Rahul : U nongjop jong ka Orange Cap u KL Rahul khlem len u dei u rangïalehkai ba tbit tam ha ka IPL mynta ka samoi .
Nga peit ia ka kum ha ka jingphohsniew .
Ka BJP kyrmen ban thaw govt ha Jkhand
Ka jingpynsuk ia u nongdie ban ioh ia ki jingshakri jingtip bapher bapher
Mynta ka sngi u Abhijit Mukherjee u khun jong u President Pranab Mukherjee u la shah jied da ka Congress kum u kyrtong jong ka na ka bynta ka byelection na ka bynta ka shuki jong ka Jangipur Lok Sabha kaba la pyllait da u kpa jong u .
Katto katne ki dkhot ki la leit jngoh ia ka site kham mynshuwa .
Haridwar : Ban rakhe ia ka sngi jong ki khynnah kynthei ha ka ri baroh kawei , ka samla ka Srishti Goswami na Haridwar kan shimti ia ka kam kum ka myntri rangbah ka Uttarakhand na ka bynta shisngi ha ka sngi U Blei .
" " " U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la tyrwa ruh " " " " ban lum khajna ha ka tynrai ha ka dor kaba 1 percent haba thied ia ki kali rem dor kiba palat ia ka 10 lak tyngka . " " "
Ki la don ryngkat bad ka kynhun saw ngut kiba la angling na ka 4 . 6 m ka lieng .
Ka Sorkar Jylla ka la sdang ïa ka JAL SWAPNO ha u bnai Jylliew 2020 da ka jingthmu ban pynbiang ïa ka jingpynïasoh tap um kaba treikam ha man la ki longïing ha kine ki san snem ban wan .
Kane kan ym long ka kam kaba suk .
Haba ngi pyrshang ban pynduh ia ki kulai , ki nongieit mrad ki pyrshah .
Kaei ka kyrteng jong ka longiing jong ka ?
" " " Ka Daily Mail ka la ong ba " " " " da kaba shna ia ka jingkhang phetwir kaba itynnad na ka bynta kito ki bym iahap bad ka jingim syiem , ka Mahadei ka lah ban pynskhem ha ka jingshisha ia ka jingsynshar syiem . " " "
Ka tnad ka la buh ia ka thong kaba khraw ban shna ia ka surok kaba jrong 11 hajar kilomitar ha une u snem mang tyngka .
Kaei kaba ki kwah ban pynsngew sha ka pyrthei ?
Ki ar tylli ki tamasa ki long ka nuksa kaba shai bha jong ka jingïatylli ha ka shnong Erumely , ong u Vishwambharan .
Haba ngi la poi ki don kumba 130 ngut ki Nongsakhi ha Hawaii hynrei ha ka por ba ka kmie ka la iap ki la don palat shihajar ngut bad ym donkam shuh ia ki mishoneri .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la wad shuh shuh ban tip kaei ka jingbakla ha ka hukum jong ki iingbishar ba nyngkong .
bad suki suki ki lum sha ki .
Ka jingpang kaba jur . Kum u Timothi , don ki Khristan kiba dei ban shah ia ki jingpang kiba ju jia man ka por .
“ Hynrei u la pyniaid bha ia ka haduh katta katta ,” “ u la ong .”
Nangta ka don ka jingpom pathar ia ki khlaw kiba ialam ym tang sha ka jingtwa khyndew kaba kham heh hynrei ruh sha ka jingtuid stet jong ka um shapoh ka lum .
Ka Mumbai kam shym la jop satia na ki lai tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka ha kata ka samoi .
Ki don ki rel Mumbai, Delhi, Visakhapatnam, Secunderabad, Nagpur, Howrah, Kamakhya, Rajkot, Gandhidham, Wankaner bad kiwei kiwei. ,
Ka jingsam ia ka snam sha ki bynta bapher bapher jong ka met lyngba ki snam .
Ki khun ki ksiew jong u Nizam Mir Osman Ali Khan ki la iasnoh kti lang bad ka sorkar India ha ka thma ain pyrshah ia ka Pakistan .
Katba ka jingim jong ki shynrang bad kynthei ka shah ktah ha ka jingkylla ka suinbneng , dei ki kynthei kiba kit ia ka jingkit ha kaba bun ki rukom ban ia ki paralok shynrang jong ki .
Kin sa iakynduh ruh ia ka iing ka sem jong u Surendra Singh uba dei u nongsynshar shnong barim jong ka Barauli uba la shah siat iap ha u bnai ba la dep .
Baroh kaba la dep mynta .
Ka kyrteng Jingjop ka la wanrah ia ka jingeh kaba khraw haba u nongialam jong ka camp u kwah ban tip kaei kata ka kyrteng ka mut ka Jingjop na ka bynta ka kynhun shipai Japan jong ka Hima ne ka Jingjop na ka bynta ki nong America ?
Ka jingma jong ka jinghap slap kaba khleh lang bad ka jinghap slap kaba khriat
Haba ka sorkar ka leh ia kaei kaei kaba dei nga kyrshan ia ka .
Haba iaroh ia ka jingiashim bynta jong ki sengbhalang na kylleng ka ri , u Shri Kiren Rijiju u la ong , nga dap da ka jingkmen ban iohi ia kum kane ka jingkmen ban iashim bynta ha ka Fit India Freedom Run .
La pynlong ia ka ha ka sngi kaba bud .
Ka longïing jong u Manoj Verma ka la poi sha New Delhi da ka liengsuiñ hadien ba ki la pynlut katto katne miet ban ïakhun ïa ki slap hadien ka jingkhie jumai .
Katkum ka jingkhein jong ka Mahila Parishad tang ha u bnai Jylliew 368 ngut ki kynthei ki la shah pynshitom bein .
Ha kano kano ka por ba phi donkam ban shim ram , ne wat ki jingshakri , ka credit jong phi ka shah kylli jingkylli .
Ha Kolkata ka BJP ka la pynlong ia ka jingialang ban kyrshan ia ka CAA .
Ki bynta jong ka ioh ka kot kiba iadei bad ka jingbei tyngka ha ki tiar pynbna khubor ruh ki dang shah bishar bniah bha .
Ka jinghap slap ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka sngi thohdieng .
Nalor ki nongialehkai ba kongsan ha kane ka phlim , u Jim Sarbh , u Rajkumar Rao bad u Varun Sharma ruh ki la leh ia ki bynta ba kyrshan ha kane ka phlim .
Ka tnga jong u Shiba ka dei ka Parvati .
" Kiwei pat ki kynhun ki ju khein ia ka " " Unix " " kum ka dak jingdie ba la pynlong kyllum . "
Ka kynhun ki paralok barit jong ka NDA ba la ialam da u Rangbah ka RPI bad u Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athwale ki la iakynduh ia u Lat ka jylla u Bhagat Singh Koshyari hynnin ka sngi .
Ka Lockdown kam dei ka jingpynbeit ia kane .
Ka tape ka don ka jingmyntoi jong ka por kaba jrong bha ha kaba ki lad pathai khubor ki lah ban pynthikna ban bat ia ki jingtip ba la buh ha ka lad pathai khubor .
Naduh kata ka por u la pynmih bad pynmih bun tylli ki phlim kiba la ioh bun ki khusnam jong ka ri , ki khusnam na ki sorkar jylla .
Nga sngew ba ngi don ha ka jaka kaba bha .
Ka jingkiew ka leit sha kawei na ki jaka trei .
Ka myntri rangbahduh ka la ai ia ka jingkren sdang jong ka ha ka jingialang jong ki dkhot jong ka Awami League Advisory Council ha ka iing sah jong ka ha Ganobahban .
Ka skuter elektrik ka wan ruh ryngkat bad u nongpynshai ba la buh hapoh ki jingshai ba shadien kumjuh .
Ngi dang sah sa tang ar sngi ban rakhe ia ka sngi kha jong u Sir C. V. Raman uba la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka snem 1930 na ka bynta ka jinglap jong u ia ka Raman Effect .
" toss ia phi kum ka bol ." " "
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ki ban shah shitom .
Ha Russia bad Germany ki briew ki trei 8 kynta shisngi .
Ka Czechoslovakia da kaba pyniasoh lang ia ka Hima Bohemia bad ki bynta jong ka Hima Hungary ka la kylla long ka jaitbynriew kaba thymmai .
Ngan sa pyntip sha ka pdeng shaphang kane .
Ngi hap ban wad ia ka sienjam kaba dei ban khanglad , bad nangta ban thaw ia u dawai uba leh ia kata .
Ka jingpang Dengue ka la saphriang bha ha kine ki khyndiat snem ba la dep , hynrei mynta u snem ka nongbah Dhaka ka la ïohi ïa ka jingsaphriang jong u khniang chikungunya , uba la rah da ki khniang .
Ki dawai pynhiar mynsiem ki bym don jingthoh doktor kum ka ibuprofen ki pynjem ia ka jingpang , bad ka jingdih um sitz ka lah ban pynkiew ia ka jingsuk .
Lada phi ieit ia kiba ieit ia phi , kaei kata ka burom ia phi ? Namar wat ki nongpop ruh ki ieit ia kita kiba ieit ia ki .
Bad une u nombar u pynpaw ia ka jingiadei hapdeng ar tylli ki nombar .
Iehnoh ia baroh ki jingeh shabar jong ka jaka eksamin .
Wat la ka seng Congress ka ioh ia ka jingbun paid hynrei u la pynthikna ba ka Parliament kan pynpaw beit ia ka mon jong u paidbah baroh kawei .
" " "Nga mynjur haba phi jngai na ka showbiz , ka ktah ia ki nongkyrshan jong phi ."
Kaei ka jingmih na ka bynta u Rehoboam ?
Pynbeit ia kawei ka dohkha halor u khaw .
U Myntri Rangbah u la ong ruh ba kane ka Tnad kan iarap ia ka NCST ban pynlong ia ki seminar ha Delhi bad shabar halor ki mat bapher bapher jong ki riewlum .
" U SYIEM SOLOMON jong ki Israel hyndai u la pynbna : " " Arngut ki kham bha ban ia uwei , namar ki ioh ia ka bainong kaba bha na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki . "
Ym pat ju don shibun kiei kiei kiba donkam ban leh , bad ban iohi bad ban iohsngew .
U Amer Singh Thakur uba dei u nongpyniaid ba rangbah jong ka Infosys u la long u kongsan ha kane ka sngi kaba nyngkong .
Sangeh noh ban leh kum ba phim don pop !
U Gurjiwan Singh u la khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïakob shot put , kawei ka nam rupa ha ka jingïakob thep hammer bad sa kawei pat ka rupa ha ka jingïakob thep discus .
" " " Paralok , u President Trump u pyrkhat heh bha bad ka pyrthei ka tip bha ia kaei kaba u la leh ban pynlong ia ka Jingphohsniew jong ka America . " " "
La shah kem ha kad liengsuin ha Mumbai u hynmen jong u DS Kulkarni u Makarand .
" U myntri kam pohiing ka jylla u Kiren Rijiju u la ong ba ka jingpynduh pisa kan wanrah ia ka jingkhang ia ka jaka shon kot ha Pakistan , ha kaba la shon ia ki pisa thok jong ka India . "
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Tendulkar un leit sha ka dorbar Rajya Sabha ha kane ka dorbar tlang kaba dang iaid shakhmat .
U la long uba shapoh pyrthei .
" Lah ban long ba ha kane ka por U Jisu u lap ha u Judas ia ka " " jingsdang , " " lane ka jingsdang , jong ka lynti kaba bakla ."
Ia ka jingiap jong u Alan Kurdi la pyniapher bad kawei ka jaka pule paidbah jong ka Finland kaba don ha ka liang ba shadien jong ka pisa .
Ka jingbat ka nang kham eh .
Palat 2000 ngut ki nongïakhih bad ki nongtrei na ka BJP , RSS bad kiwei kiwei ki seng ki la shah kem .
U Peshwa u la thaw buit ban pyniap ia u Elphinstone wat hapdeng ka jingpyrshah na u Gokhale .
Ka jingkiew jong ka jingshalan shabar ri ka nang slem ha u bnai Jylliew 2019.
U Kejriwal u la ong ba ia ka synshar paidbah la pyntreikam ha baroh kawei ka ri hynrei ym ha Delhi .
Na ki 100 ngut kiba la mynsaw 73 ngut ki dei ki shynrang bad 27 ngut ki kynthei .
Ym don kaei kaei kaba iadei dur bad ka ha ka pyrthei mynta .
Ki bor ba kyrkieh na ki shipai , ki bor pynlip ding bad ki bor ba kyrkieh la phah sha katei ka jaka ban wad bad pyllait im , ong ka PTI .
Ka jait ka la shah shim .
Kaba kham bha shuh shuh ka long ba ka jingmut jingpyrkhat jong phi ka lait na ki jingkhuslai , ka met jong phi kam shah pynthut ha kano kano ka dak jong ka jingpang , ki allergy , ne ka jingpang .
Ia une u bsein la pyllait noh sha khlaw hadien ba la pyllait im ia u .
" " " Ym lah ban don kano kano ka sorkar ha Maharashtra khlem ka Shiv Sena , ka NCP bad ka Congress ."
U Mohapatra u ong ba ka jingpynbna maham ba nyngkong jong ka IMD , kaba la pynmih ha ka 1 tarik u Naitung , ka la pyni ia ka jaka kaba lah ban shah ktah ha ka eriong .
ka kynthei kaba ieng sawdong bad ka suit ka shor kaba saw
Ka Dalsinghsarai ka don ka jingbun briew kaba bun jait , hynrei ki Hindu ki long kiba bun katba ki Muslim pat ki long kiba duna .
U la ong ba ka jingïatylli jong ki jingthmu pynroi ba kongsan jong ka sorkar jong u , ki jingjop bad ki jingangnud ha ka liang ka teknoloji , bad ka jingïadei kaba khlaiñ ha ki arliang mamla ka ai ki lad ki lynti kiba thymmai kiba heh bha na ka bynta ki kompeni India bad UK .
Ia katei ka shuki la ioh da u Sanjay Kaka Patil uba dei na ka BJP .
Wat la ka jain ka dei ka kam ba kongsan jong ka , mynta ki kynhun ki kam ki saphriang kylleng kylleng ha ka cement , ka jingkit jingbah , ka pule puthi bad wat ha ka jingpyniaid ia ka bor ding bad ka bor ding .
Pynthikna ba ki long kiba bha baroh .
Katkum ki lad pathai khubor jong ka thain la ong ba ia katei ka khynnah la rahbor da ki briew kiba don tiar ha kaba don napdeng jong ki kiba phong da ki jain pulit .
Ar tylli ki liengsuin khaii kiba heh ha ka lynti iaid kjat ha khmat ka jaka buh liengsuin .
Kane ka jingkren jong u ka long ha ka por ba ka BJP ka ïakynduh ïa ki jingshah thombor pyrshah ïa ki Dalit da ki nongpeit masi ha ki jylla bapher bapher kynthup ïa ka Gujarat bad Madhya Pradesh .
U Johnson u la jop ruh 73 sien na ka bynta ka Jamaica .
U Vishwakarma Jayanti u la rakhe da ka jingshitrhem ha BHEL .
Ki don tang 43 tylli ki karkhana shna shini jong ki paidbah na ki 732 tylli ki karkhana ha India .
Ka hospital Kumudini bad ka kolej sumar ki la pynlong ia ki kam ai jingiarap na ka bynta kiba donkam bad kiba kyrduh tam .
Kane ka iathuh ia ka jingiathuhkhana baroh kawei .
Palat 100 tylli ki pla met jong ki met iap briew la lap .
" " " Ki jingiada kiba mynta kiba don kim pat biang ban pynthikna ba ki jingbun briew kin ym bteng ban hiar ."
Ia kane ka khynnah hadien ba la dep eksamin Medical la aiti noh sha kiba ha iing ha sem .
Ha kawei ka liang , ka jingshisha kaba shisha jong ki wah , ki dieng bad ki sing . bad ha kawei pat ka liang , ka jingshisha ba la pyrkhat jong ki blei , ki jaitbynriew bad ki korporashon .
Ha u snem 1996 , ka CBI ka la ai jingmut ban leh pyrshah ia u Mathews bad kiwei namar ka jingleh khlem akor jong ki ia ka jingtohkit halor ka kam lehnoh .
Kane ka jingjop ka la rah ïa ka Bengaluru sha ka 30 poiñ na ki 14 tylli ki jingïakhun katba ka Chennaiyin ka la sah ha ka 23 poiñ na ki 13 poiñ .
Ki Doshas ki long ha ka nongrim lai tylli ki rukom bapher bapher jong ka bor .
Ki koidi kin hap ban phah sha Hospital lada ki donkam ïa ka jingsumar .
Kito kiba sah ha ki jaka sah slum kham bun ki dei na ka jaidbynriew Muslim , kynthup 22 tylli ki longïing Sikh , 20 tylli ki longïing Hindu bad saw tylli ki Khristan .
Hangne ​​ka don ka video jong ka Madhuri Dixit ha ka Youtube jong ka .
Ka NRC ka la pynkhein ia ka jingiateh .
U myntri ka tnad khaii pateng u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad rep u Narendra Singh Tomar ki long napdeng ki myntri kiba la iadonlang ha kane ka jingialang .
" To sumar bha bad to koit noh kloi ." " "
Ki shnong kin dap da ki skulbah .
Hadien kata katei ka khynnah ka la iathuh ia ka jingjia baroh kawei sha ki kmie ki kpa jong ka hadien kata ki la ujor ha ka tnad pulit kaba nyngkong .
Ka la don ka jingpyllait na ki jam , ka por jong ka ri bad ka jingduhnong namar ka jingpynslem ka la duna .
U Shahid Kapoor uba la pawnam shisien na ka daw ba u dei u khynnah ba shad chocolate jong ka Bollywood , u la iaid lynti jngai bha .
Kane ka la pynlong ia uno uno ban bud ia ki jinglong baroh jong ka Hukum .
Katkum ka jingiathuhkhana jong ka Baibl , ia u Barak nongbishar jong ka Israel la hukum da U Blei ban buh 10 000 ngut ki shipai kiba don tiar ialeh ha u lum Tabor . Ka nombar kaba sngewtynnad ?
" " " Kumta kam long kaba lah ia ngi ban iehnoh ia kane ka jingma jong ki khubor lamler la ka long da ki lad pathai khubor , ki kot khubor ne ki lad pathai khubor , " " ka la bynrap . "
Hynrei ym don mano mano ba dei ban don hapoh ka jingsngew ba ngi la poi hangta ban sangeh hangta .
U ruh um shym la sngap jar .
Ka jingkyrduh bam bad ka jingpang ka la pyniap ia 85 hajar ngut ki khynnah kiba hapoh san snem ha Yemen naduh u snem 2015 , ong ka Save the Children .
Katba ki dang khie im biang la pynbna ia ka GST kaba la pynmynsaw shuh shuh ia ka bor thied jong ki ha kaba kut .
U Inspector ba rangbah jong ki pulit ka Oshiwara u Dayanand Banger u la iathuh ba ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
2: 8. 15, 16. Kiei ki jinglong thymmai kiba ngi don mynta bad kumno U Blei U ialam ia ngi ?
Ka don ka wah , ka um .
Ha ka synshar paidbah , uwei pa uwei u briew u don ka hok ban pyrshah bad ban pynpaw ia la ki jingsngewsih .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jinglong kaba biang .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
U la ong ruh ba kane ka bill ka pyndep ïa ka jingkular ba ka BJP ka la kular ha ka Election Manifesto jong ka .
U nongialam ba rangbah ka Congress bad u MLA u D . K .
Ka Yoga kam lah ban long tang ka jinglehkai met , ka dei ban long ka rukom im .
U wei u jawan BSF uba la tip kyrteng kum u K Hari Prasad u la khlad noh ha katei ka jingsiat kuli .
Da kane , ka jingkoit jingkhiah ka la kiew sha ka 65 ngut . 43 na ka shispah .
Ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput : Haba ka samla jong ka Rhea Chakraborty ka kren shaphang ka jingiadei bad u aktor Kedarnath .
Katno ka por ka la shim por ?
U CM ka Rajasthan U Gehlot u la kynnoh ba ka sorkar BJP ka pyrshang ban pynpra ia ki sorkar jylla.
ka long kaba donkam ha ka Riti Synshar .
Ka don ruh ka jingleh scam kaba dang iaid .
Ka Suu Kyi kan iakhun ia ka elekshon ha ka sien kaba nyngkong .
Ha ka jingïakren ba kyrpang bad ka ThePrint , u Chelameswar u la ktah ïa ki katto katne kiwei pat ki mat kumjuh .
To ngin pyrkhat ba u kwah shisha ia ka jingiadei kaba koit ba khiah bad ka India , bad u mut ia kata haba u kren shaphang ki jingiadei kiba kham bun ha ka khaii pateng .
U Aoyagi u la khot ia ki lad pathai khubor ban iathuh khana da ka jingkitkhlieh bad ha ka rukom kaba tei bha .
Na ka bynta ki ar tylli ki kamera shim dur , ka Poco X2 ka ai ia ka rukom shim dur .
Ha katei ka janmiet la pynlong ia ka jingsam khusnam , ha kaba la ai khusnam bad ki syrnod ia ki nongjop .
U Anton van Leeuwenhoek U la peit nyngkong eh ia ki jingthaw ba rit kiba don tang kawei ka cell ha ka um kaba i kumba ka long kaba khuid .
Ki rangbah shipai Habshi ki la sngewthuh ba kim lah ban iada ia ka nongbah marwei bad ki la aiti ia ka jingrisain jong ki sha u Chand Bibi .
Uwei pa uwei na ki u la leit phai noh . Ki la kylla long kiba jakhlia lang . Ym don uba leh bha , ym don uwei ruh .
Hei, Pa, nga leit pro.
Bad khnang ban leh ia kane , ka jingdon ia ka lad ban bishar bniah ia ka algorithm jong phi da ki nombar kan long kaba iarap shibun .
Kham mynshuwa la pyndonkam ia ka ha kaba pynkhuid ia ka shini watla mynta la kham jied ia ka calcium kaba rem dor .
Katba ka Tethys ka nang khang bad ka khyndew ka nang mih shalor ka duriaw la buh ia ka umsoh halor ka jingkhluit kaba heh jong ki shyiap jong ka Mesozoic bad ka Tertiary .
Hynrei lada wanrah ia u nongpang uba la duh snam shibun , ngin sa pynbeit ia ka jinglong jingman .
Ka khmat jong ka pyrthei ka peit sha ka Kashmir bad sha ka Pakistan , la ong u Khan .
U la ioh ia ka jingmynsaw kaba jur ha ka ryndang bad u la tyrkhong ka tyrpeng .
Ki nongshong shnong ki la thombor ruh ia ki pulit haba ki pyrshang ban pynsangeh ia ki paidbah kiba la byrngem bad ki don ruh ki pulit kiba la mynsaw ha katei ka jingjia .
Nabha jailbreak : La pynjlan ia ka jingset phatok jong ki pulit ia ki 7 ngut ki nongshah kynnoh
Ha kane ka jingialang , ki phra tylli ki ri kiba heh ha ka pyrthei kin thmu ban pynkhlain shibun ia ka jingiatreilang jong ki ha ka science , ka teknoloji bad ka jingpynmih jingmut thymmai , la ong u Modi ha ka jingpynbna mih noh jong u .
Ki um ammonia ki nang hiar ha ka jingkhluit katba nang kiew ka jingkhluit jong ka ammonia ba la pynkhluit .
Ha kine ki shisnem shiteng , 2 , 20 ,043 ngut ki nongtrei ha ka kam bym don jingpynbeit ki la ioh ia ki jingmyntoi bapher bapher haduh Rs . 56 klur lyngba kine ki board .
Ngam don ia u nombar jong u .
U briew uba phong ia ki tiar shong thuk thuk
Ki Khristan bashisha hi ha ka jingmut kaba bha tam jong ka ktien , ki la shah pynkynmaw shisien ia u Francis Assissi Bakhuid haba ki la iakynduh nyngkong ia u Gandhi .
Nangta ka la rung sha ka kot khubor Hindustan Times .
U lah ruh ban shim ia ka bor bishar kaba kham heh , kaba lah ban pyndonkam ban pynbeit ia kano kano ka kam runar .
Jop u heh ka BJP na Delhi u Harshvardhan na Krishna Nagar .
Kane ka dei ka phlim kaba pynlong ia phi ban khmih lynti ia ka jingleh naduh kaba sdang haduh kaba kut bad ka pynlong ia phi ban shong ha ka tduh jong ka jaka shong .
Hadien ba la ioh jingtip , ki bor synshar bad ki pulit ki la poi sha katei ka jaka .
" " " Ki kpa tymmen ki la sngewsih ia u Joseph bad ki la die noh ia u sha Ijipt . U Blei u la don ryngkat bad u ."
Ka jingkylli jong ka jingpynbor .
Ka jingbym ai kopi ia ka nongujor katba dang bat ia ka jingujor jong ka kum ka bym don nongrim kan long ka jingpynkhein ia ki nongrim jong ka hok ba kynja mariang bad ka jinglehbein pura ia ka hok .
Kata kam dei ka rai jong phi ban shim .
Baroh 122 ngut ki nongwan bad 7 ngut ki nongtrei la rah sha ka jaka ap jong ki nongleit jingleit ha kad liengsuiñ , la ong ka Jet Airways ha ka kyrwoh .
Dei na kata ka daw ba ym don jaka ban ngeit ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh ka ri Manmohan Singh .
Mynta u snem la bret haduh 80 tylli ki rekod ha ka Khelo India School Games ha kaba 56 tylli la bret da ki khun kynthei jong ngi .
Balei u kwah ia nga hajan jong u haduh katne ?
Ka koit ka khiah ka donkam ban long kaba kongsan .
Steven khun , phim ngeit shisha ia kita ki jingkren bein ?
Kane kan ai jingmyntoi shibun ia ka Haryana .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynmaw , ha ka histori bad ha ka jinglong shimet ka bishar bniah ia ki mat jong ki jaitbynriew , ka niam , ka jinglong jaitbynriew , ka jingsynshar , ka bamsap , ka pule puthi , ka saian , ka kolshor bad kiwei kiwei . kumba la iohi ha ki sanphew snem ba la leit noh .
Ioh ia ka jingkhein kriket ba im jong ka India pyrshah ia ka Sri Lanka hangne
Ia ka met iap jong u Arun Jaitley la wanrah sha ka jaka treikam jong ka BJP na ka jaka sah jong u , ha kaba ki dkhot jong ka seng bad ki paidbah kin ai burom khatduh ia u .
Ki klas na ka bynta 10 , 12 ngut kin sdang biang naduh ka 1 tarik Jymmang ha Karnataka ong u myntri u Suresh Kumar .
" Na ka liang ka Uttar Pradesh nga ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u President ka BJP u Amit Shah bad ia ki nongtrei ka BJP na ka bynta ka jingjop ha Gujarat bad Himachal Pradesh " " la ong u Adityanath.
Nga lah ban iohi ia ka jingsngewsih ha ka khmat jong ka .
Kumno shaphang jong ngi ? Hato ngi leh ia kiei kiei baroh kiba U Blei U la hukum ia ngi ?
Ym shym la don jingtip bniah shaphang ka daw jong ka jingiap .
Tangba , ngan ym donkam ban leit wad shabar iing .
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka ODI kaba nyngkong :
" " " Ka dei ka kamram jong ka sorkar ban pyniaid beit iaid ryntih ia ka iing dorbar khnang ba ki seng Pyrshah kin lah ban pynpaw ia la ki jingmut , ban pynpaw ia la ki jingmut ha ka rukom kaba dei . "
" Ka axiom jong ka kot jingsumar jong ka acupuncture ka long " " ym don jingpang , ym don jingkhang . ym don jingkhang , ym don jingpang . " " "
Ha ki katto katne ki khep , la pynbeit ia ki shnong kiba bun kum ki shnong .
Hynrei ynda ki la san haduh katta katta , baroh ki khniang jingpang ki pynmeh ia ka jingshai ha kajuh ka por .
Hynrei ki la wan kylleng hadien habud , ka ong .
Haba ki riewspah ki pynpoi ia ka pisa jong ki lyngba ki jaka khajna , ka ialam sha ka kam bad ka jingmih na ka bynta ki paidbah bad ki marpoh khyndew na ka bynta ka sorkar .
Teng teng ka long katkum ka jingngeit niam kum ha ki Nongsakhi U Jehobah .
Kata ka jingjia ka la ktah jur ia ka .
Ia ka Mei India la niew kum ka dur jong ka Durga .
U la ong haduh mynta kumba 7 . 5 lak ngut ki nongrep la ai ia ki kot ki sla ban weng ia ka ram .
Ia ki sobjek kiba mih la khot ki Agent .
" " " Ngim buhrieh ia ka jingiadei jong ngi hynrei nga sngew ba ki briew ki dei ban ai jaka ia ngi katto katne namar ka dei ka kam jong ka iing ka sem " " la ong ka Kriti . "
Ka India ka la jop lai tylli na ki saw tylli ki jingiakhun ba ka la iakhun haduh mynta bad kawei ka jingialehkai pyrshah ia ka New Zealand ka la shah rong noh namar ka jinghap slap .
" " " U jied tang ia ki nonglehkai kiba sngewtynnad , um sngewtynnad ia ka jinglong ."
Une u briew uba la shah pyniap u Naresh Saini u dang shah sumar ha kawei ka jaka sumar shimet ha Mansarovar .
Kam shym la biang ban bat ia ka jaka jong u .
Ka jingkitbok kitrwiang jong nga ia phi baroh bad ia ka jaitbynriew ha ka sngi kaba suk jong u Lohri .
Ha kaba ka lieng ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka histori , kum ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America , ka ri Canada bad ka ri New Zealand , ka dang long ka phang kaba kongsan ha ka kolshor ba pawnam .
Kum kine ki workshop ki ai lad ia ki samla pule ban pyni ia ka sap shna jingshna jong ki , u la ong .
Ka jingleh bymman jong ki , u la ong , kan pynlong ia ki briew ban kren bein ia ka lynti jong ka jingshisha .
Lada nga jop kan long kaba khraw .
Ki nongtei : U Faiz Ullah , u Md Hasan Shams Uddin bad u Iqbal Habib .
Nga tip ia u Mr . fakur khang ia ka ha ka rukom kaba dei .
U president u Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Yousuf Raza Gilani ki la ai khublei ïa ki stad saian bad ki engineer halor kane ka jingjop ba phylla jong ki .
Haba kren ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi , u Lat ka RBI u Shaktikanta Das u la ong ba kane ka rai kan ai bor ruh ïa ki nongshalan mar shabar ri ban ïakren ïa ki kyndon kiba kham bha bad ki nongthied nabar ri .
Ka Simtokha Dzong kaba la tei tang lai snem shuwa ka la bthei bad pyniap ia kiba bun ki shipai Tibet kiba don hangta .
Nga sngew ba kin leh kumta .
Ia ka jingthoh jong kane ka phlim la thoh da u Mani Ratnam , katba u Gulzar u la thoh ia ki jingiakren jong kane ka phlim .
Ki pulit kynthei ki la shim bakla ia utei u nongthoh khubor ba u dei u nongiakhih , la ong ka nongaiktien jong ki pulit ka Delhi ka Madhur Verma , ong ka khubor News18 .
Ha ki katto katne ki por nga ju rah ia ki kot ba la shon sha steshon rel da ka kali , namar ha kito ki por ngim ju don kali van ha ka jingdon jong ngi .
Kane ka kynthup ia ki masi , ki masi um , ki blang , ki langbrot , ki masi , ki syiar , bad ki sniang .
Ka jingïakynduh kaba la ap khmih lynti bha hapdeng u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi bad u president ka America u Donald Trump ka la long ha ka sngi Nyngkong 2020.
Kum ban shu ong u Kannan u kwah ban leh ïa kaei kaei kaba la jia na ka bynta u Rajiv Gandhi ha Tamil Nadu , ong u Raja ha ka Twitter .
Hato kan ktah ruh ia ki mar kiba la pyniasoh ha India ?
Kata ka jingjia ka la ktah shisha ia nga .
Ka jingshisha ba ka Navratri kan sa rakhe 10 sngi mynta u snem ka la nang pynkmen shuh shuh ia ki nongshong shnong ha Bhopal .
Ka Kia Motors ka khot ia ka Wild By Design ' .
Ha ka jaka ski Gulmarg kaba la tap da u slap uba jylliew bha , la lap ba ka jingshit kaba rit tam ka long 3 . 4 K .
U ju don hapdeng 800 m haduh 2 , 700 m ka jingjrong .
" Ka jingrwai 6 . 64 ka pyniadei ia ka bad ka spah bad ka jingshai , katba ka jingrwai 1 . 92 ka khot ia ka ka " " kmie ki masi " " bad kawei , kaba kum ka masi , ka ai ha ka jingmyntoi jong ki briew baroh . "
" " " Ngi lah ban don ka jingiateh khaii bad ka India ."
kaba long ka shyieng kaba heh ha ka tyrpeng kaba ngam pat ju iohsngew , .
Katkum kane , 55 percent na ka jingmih jong ka phlim ka wan na ki multiplex ha kine ki nongbah .
Ka mariang baroh kawei kan shah ktah .
" " " La sam ia ki slip thep vote kiba don dur hapdeng ki nongthep vote ban pyntip ia ki shaphang ka jaka thep vote jong ki , " " u la ong . "
Ka jingtest ia ka jingpang coronavirus ka la pynthikna ba u don ia ka jingpang .
Pyllait ia ka jingiakhih ki MLA jong ka seng BJP , Panthers Party .
U nongiasaid ain ba rangbah u Prashant Bhushan u la bynrap ba ki nongbishar ki dei ban pynbna ia ki mar ki mata jong ki ynda la pynkiew ia ki sha ka ben .
Katto katne ki seng lehnoh ha ka thain shatei lam mihngi ki la ong ba ki ialeh ban seng ia ka jylla laitluid .
U la don ha phatok naduh kata ka por .
Uwei na kine u la shakri kum u nongpeitkai ba leit jingleit jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Czechoslovakia haduh ba ki jingkitkhlieh jong ka ïing ka sem jong u ki la khanglad ïa u ban pyndep ïa ka por ba la buh .
Bad wat hapdeng kine baroh , kumba ka khun jong nga ka sngewtynnad ban ong , baroh kim dei ki blang bad ki unicorn ha ka jingsah lang , bad ngam dei ka paralok ba jan tam bad uwei pa uwei u briew ha ka imlang sahlang jong nga .
Lada uwei na ki MLA u bym pat shah pynduh ha kata ka por u la iakren bad nga . . . kumno ka long kaba donkam ?
Kumta , ngam donkam ban leh kumta .
Ki paralok ba iatreilang ha ki thain ruh ki dang shah pynroi ban pynskhem ia ka jingdon jong ka ha ka ri baroh kawei .
Ki don ki bneng kiba thymmai bad ka pyrthei kaba thymmai kiba ngi ap kat kum ka jingkular jong u . 2 Petros 3 : 13 .
U myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mehmood Qureshi
Nga shu ong ba ngan ym ot ia ka kum kano kano ka jaka kum kata namar kata kan ym long ha ka jaka kaba heh tam jong ka .
To siat ia u hati ka dei ka phlim ba la shna da u Alberto Arce bad u Mohammad Rujailah .
Haba u dang rit u la ioh ia ka jingjia aksiden kaba shyrkhei .
Tirupati , Risaw 7 : Ha ka jingiakynad kaba jur haduh 20 ngut ki nongkhaii dieng sandal ki la shah siat ha ka jingiakynad jong ki pulit ha Chitoor ha Andhra Pradesh .
Ka Bharati Shipyard mynta ka sngi ka la pynkiew ia ka dor jong ka jingtyrwa ba plie ban ioh ia ka bhah ha ka kompeni ba ai jingshakri ha duriaw ka Great Offshore sha ka T.560 shi bynta .
U la kham duna ka jinglong tynrai bad kham shahshkor ha ka por ba u la tymmen ban ia ka por ba u la long shynrang .
Kane ka long pyrshah ia ki kyndon jong ka seng kriket .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 12 ngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshisha : Em, ka Nirmala Sitharaman kam ju ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew kam don jingmut ia ka.
Ka jinglong kaba bha tam shaphang kane ka phone ka dei ka camera jong ka .
Ia kane ka kyntien la pyndonkam ban batai ia ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba la pynbeit da kum kine ki jingiadei .
Katkum ki khubor la iathuh ba ka jinglong jingman ka long kaba shyrkhei mynta ha katei ka thain .
Hynrei ka sorkar kam shym la shim ia ka rai kaba khatduh halor katei ka jaka , u la ong .
" La seng ia ka Germany Sepngi kum ka ri synshar paidbah kaba don ia ka " " ka iew ka hat jong ka imlang sahlang " " . "
Ha ka step sngi Thohdieng 13 tarik u Naitung 1999 u Ibn Baz u la khlad noh ha ka rta kaba 88 snem .
Hato ki pulit ki thok ? u la kylli .
Khyndiat sngi mynshuwa . . . . . . Mynta ki kot khubor ki dap da ki khubor ba ka Sorkar u Modiji ka la wan , ki ophisar ki poi ha ophis ha ka por , ki ophis ki plie ha ka por , bad ki briew ki poi ha ka por .
Nga la kham rangbah mynta ban ia u mynshuwa da 20 snem .
Andaman Islands na jrong da u Venkatesh K ha Flickr
Ka kompeni sam marbam jong ka Tamilnadu ka pyntreikam ia 16 tylli ki jaka die marbam ha Chennai .
Buddien ki pulit ia ki social media ban tehlakam ia ki khubor hamsaia
Ki nongwan ki la thung ruh ia ki dieng ha katei ka sngi .
Bad kata ka dei ka jingïalehkai na ka bynta ka Pakistan .
Ka jaka , ka jingsynshar phareng bad ki jaka sah ki dei ki sobjek jong ka jylla bad ka dei nyngkong eh ka kamram jong ki sorkar jylla ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ki jaka sah .
Ki kyrteng jong ki nongbah ki kylla sha ki kyrteng Kurd .
Ka pynduna ia ka jingsma , ka pynbha ia ka jingtreikam jong ka met , bad ka iarap ia ka met ban thang ia ki calories ha ka rukom kaba biang .
Ka Congress ka thmu ban ioh ia ki vote jong ki riewlum bad ki rit paid katba ka BJP pat ka bank ia ki vote jong ki sor bad ki riewlum .
Kane ka jingmut ban injek ne dih ia kano kano ka jait dawai pynkhuid ha ka met ka long kaba khlem jingkitkhlieh bad kaba ma ia ka , la ong u doktor ba peit ia ka jingpang sniehdoh u Dr Vin Gupta ha ka khubor NBC .
Na ki jait mrad khlaw don kiba rong saw bad don kiba don rong saw .
U CEO ka OnePlus u la pynbna kham mynshwa ba baroh ar tylli ki OnePlus 3 bad OnePlus 3T kin ioh ia ka Android 8 kaba thymmai tam . 0 Oreo ha kaba kut jong u snem 2017 .
Ka Airtel ka la iohi ba ka jingmih jong ka ka la hiar da 55 percent .
U Kejriwal u la ong ba ka ‘ surgical strike’ jong u PM Modi kam dei halor ka pisa rong saw hynrei halor ka jingkynshew pisa jong u paidbah ba rit paid .
Kane ka jingkylli na u kmie u kpa sha u kmie u kpa .
U la jubab ruh ba ym don mano mano ba sngewsih haba kylli shaphang ka jingbym sngewhun jong u myntri pla tyngka .
Ka tnga jong u Sivasankar ka trei kum ka nongsumar sniehdoh ha kajuh ka hospital .
Hooid , ryngkat bad ka por ki lah ban don ki dak kiba thymmai bad khyndiat ki jingkylla hynrei ka jinglong kan sah kumjuh .
Kaei kaba pynlong ia ka jingshongkha jong ngi ban iaid beit ?
U PM Modi u la khot ruh ban leh kyrkieh pyrshah ia baroh kito kiba kyrshan ne kyrshan ia ki lehnoh ne kiba kyrshan ia kum kine ki kam bad ki seng ne kiba pyndonkam ia ki kam lehnoh kum ka polisi jong ka jylla .
Ka India ka iohi ia ka jingkiew kaba shyrkhei ha ki jingjia jong ki samla pule kiba pyniap ialade .
Ia kane ka kot la thoh da u RP Gupta .
Ha shwa ban sdang katei ka Yatra la kem noh mynta ka sngi dang step phyrngap ia u MP barim ka BJP u Ram Vilas Vedanti bad ia u MlA ba dang shu shong mynta ka sngi .
Ha u snem 2003 ka Hinshaw ka la jop ia ka kyrdan kaba lai ha ka jingiakop shim dur ha ka Queen ' s Court bad kaba ar ha ka jingiakop ring dur ha ka jingiakop shim dur jong ki samla kynthei.
Kumta , haba u la leh ia kane ka rekod , u la pyrkhat thikna shaphang jong nga .
Ki nongpyrshang kim tip kiei ki khniang ba la buh symbai , bad nangta katba ki dang pyniaid ia ki test case .
Ki khubor ki la saphriang wat ha ka por jong ki Templar hi .
Kata ka dei ka jingim jong nga , hynrei nga la pyrkhat ba , ba ynda la dei ka por jong phi , phin long ma phi uba bat ia ki lynti .
Ym tang ba kane ha ka por ba bishar bniah ïa ki phom thep kyrteng jong ki kyrtong u la byrngem pyrshah ban kyntait ïa ki kot thep kyrteng jong u kyrtong ka Congress u Laxman Singh .
U la ailad ruh ia ki nongkyrshan jong u ban click dur bad u .
Ka Sorkar ka la thung ia ka kynhun ba tbit halor ka jingkit ram ha ka rep ka riang hapoh ka jingpyniaid jong u Prof R . Ka Radhakrishna bad ka kaiphod jong ka ka la ioh naduh kata ka por .
U Parth u dei u khun jong u myntri rangbah barim bad u nongialam ka NCP u Ajit Pawar .
Nga kyrmen ba ngin ioh ban pynneh ia ka kumta .
Katto katne ki nongdie ruh ki la pyrshang ban pyrshah ia katei ka jingleh .
U Eastwood u dei u khynnah skul uba tlot bad ki rekod ki pyni ba u hap ban leit skul ha ka por lyiur .
Ki nongkynthoh ki ïathuh ba ka jinglong ba plie jong ka Wikipedia ka pynlong ïa ka kum ka thong ba suk na ka bynta ki nongthoh khubor ha ka Internet , ki jingpynbna , ki nongthoh spam , bad kito kiba don ka jingthmu ban pynkhih .
Ka Sri Lanka ka la pyndep ïa ka jingïakhun ha ka kynhun da kaba khur ar poiñ na ki lai tylli ki jingïalehkai .
Ka BJP ka la jied biang ia u MP ba dang shong mynta bad u myntri rangbah barim ka jylla u Ramesh Pokhriyal Nishank na Haridwar .
Kane ka long namar ba ka pynshitom .
Na ka bynta kata , ngi pynsuk ia ka jingiarap kaba biang ha kano kano ka jaka ba donkam .
Da kaba ong khublei ia u , u sim u la ong , Bholu , phi la poi ha ka jaka kaba dei .
Baroh arngut ki la pynthikna ba ka Sorkar Pdeng kan iarap ban ioh pisa shuh shuh na ka bynta kane ka jingthmu .
Hynrei la plie biang ia ka surok bah ia ki kali kiba sahkut ha ka por mynstep .
U la kynnoh ba la pynngat mukotduma pyrshah ia u ban pynjah ia ka sur jong u .
Manipur : Ki arngut ki shipai ka Assam Rifles kila iap ha ka jingbthei bom IED .
Ki nongsumar mariang ki tieng ba ka jingri dohkha khlem jingkhang ka lah ban pynsniew ia ki jingthaw ba rit ha ka pyrthei hapoh duriaw kaba ker sawdong ia ka ïew .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka party jong nga Mr . U Wayne .
Ki ARHC kin thaw ia ka rukom im kaba thymmai ha ki jaka sor da kaba pynlong ia ki iing kiba lah ban ioh ha ka dor bai wai kaba rem dor hajan ka jaka trei .
Ka India ka don ryngkat bad phi baroh .
" " " Ka Jingpyniap Ka Dei Ka Kam Jong Nga . . . bad Ka Kam Ka Bha ! " " "
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep ar spah snem ha ka Test shabar ri bad uba phra ban thep ar spah snem ha ki Test .
Ka lympung ialehkai Indian Oil Servo Surjit Hockey kaba 36 kan long ha madan ialehkai Olympian Surjit Hockey hangne ​​naduh ka 10 haduh ka 19 tarik u Lber .
Ki jait jingthaw ba la pynroi ha ki thain ki lah ban shah ktah ha ka jingduh jait haba la pynrung ia ki alleles ne ki genes kiba thymmai kiba pynkylla ia kata ka jait jingthaw .
Mynstep , u Myntri Rangbahduh u Modi , bad u Mark .
Ka jingmih jong ki khynnah kan long kaba bha .
Lada phim pat ioh ia ka jingpynbna , phi lah ban iaid shakhmat katkum ka jubab ba la ai ha ka Jubab 3 haneng .
Ka Durm ba la pynkylla khongpong jong ka niam Khristan .
Ki Muslim ki shah pynphai biang ha ka liang ka jingpule .
Hato ka jingthngan bor ka long haduh katta katta ba ki lah ban shu peitkai ia ki kmie bad ki para kynthei ki bym don pop ba ki shah shitom bad pynban ki dang iai bteng ia ka politik jong ki ?
Ka Bangladesh ka tip tang palat ia ka jingjylliew bad jingjylliew jong ka jingpyniap pathar .
Ki donkam ban soi ia ka jingiateh jong ka TV Channel jong ka Exchange halor ka jingpynrung kyrteng ia ka jingtip . Ka jingdie biang ia ki data da ki telebishon , ha kano kano ka dur kam shah .
Ka don ia ka sensor jong ki dak kti ha ka liang ba shadien .
Ka la don ka jingtieng bad jingsngewsih kaba jur .
Kine ki arngut ki la ialehkai 23 sien ha ka IPL .
Ka dei ka novel kaba la rim .
" Hynrei katkum ka khubor , ha ki por hyndai la don uwei u Raba uba kyrteng u " " Naskar " " uba shong ha kata ka jaka . "
Ka jingiakhih jong ka Congress , NCP , RJD na Lok Sabha
Ngam shym la long u briew uba trei kam khaii .
Sngewsih ba nga don ha hospital ha kata ka por .
Kiba la mynsaw ki long u Kulwant Singh , u Gurmit Singh , u Rattan Singh , u Harjit Singh , u Joginder Singh bad uwei u bym pat lah ban ithuh .
Ka jingtei ia ka tempi ka long ka nuksa kaba bha jong ki jingialang kiba la pawnam ha ki por hyndai .
Ki khlieh kin treikam ban ai ia ka dur tynrai jong u bniat bad ki don bun ki lad ki lynti ryngkat bad ki jingpynrung bniat .
Ka rukom pyniaid ia ka ri , ka long kaba ma ia ka jaitbynriew ong u Hemant Soren .
Namar ym don mano mano ruh ban iap na ka bynta u briew uba hok . wat la lehse na ka bynta u briew uba bha don kiba nud ban iap .
U la ong ba ki briew kim dei ban pyndonkam bakla ia ki jingpynjahthait ba la ai naduh ka por 7 baje mynstep haduh ka por 11 baje mynstep .
Ka Manjiri kam shym la paw wat ha ka sngi kaba ar .
Ha u snem 2016 , u Oli u la kynthoh paidbah ia ka New Delhi namar ba ka la tuklar ia ki kam poh iing jong ka Nepal bad kynnoh ba ka la pynhap ia ka sorkar jong u .
Ka la long ka burom ban ialam ia ka Pakistan ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh .
Kaei kaba phi tharai ka la jia hangta ?
U nongujor u la leit sha ki pulit kiba la register ia ka FIR .
La lap ia u khunlung ba dang kha ha liengsuin ha Indonesia
U Modi u ong ba ngam dei u nongieit ri .
Ha kaba U Jisu u la pynpaw janai ia ka jinglong jong u Kpa jong u khamtam ha ka rukom kaba sngewrit kaba sngewrit kaba u leh ia kiba rit paid !
Katba ka jingkular ban kiew ka jingim lyngba ka jingpynroi ia ka imlang sahlang jong ki nongthied nongpet ka nang hiar dor , ka Seng Democratic ka la wad ban pynkylla dur ia lade , kaba sdang na ka jingialap elekshon jong u McGovern ha ka snem 1972 .
U nongialam jong ki samla pule u la kyntait ia ki jingkynnoh .
Ia ka kali 2021 kaba stet bha la pyni paidbah ha ka pyrthei tang ar sngi mynshwa .
Katba ki jingjia ki mih ha kaba lah ban donkam ia ka jingiarap nabar khnang ban pynbeit ia ka jingiapher jingmut , katno kan bha lada ia ka kam lah ban pynbeit marwei !
Na kata ka jaka ka India ba mynta ka sdang .
Bad haba ki kmie ki kpa jong nga ki la khlad noh , nga la mad ia ki jingktah kiba sniew baroh jong ka jingduk , naduh ka jingbym don iing don sem , ka jingbam na ki thliew jaboh , phi lah ban jer kyrteng ia ka .
" " " Ain NIA ka long pyrshah ia ka jingmut jong ka jingsynshar jong ka jylla kumba la thmu hapoh ka Riti Synshar " " " " la ong ka sorkar Chhattisgarh .
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba pawnam ha Rangpur .
Ka jingpynjlan ia ki por ba la buh ka long kaba ju long ka rukom .
" " " Kam don kano kano ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong u Hon ' ble Shri Pranab Mukherjee . "
Em , u kham bunsien u ju shong ha ka kamra jong u Raghav .
Balei ba ki jingpyrshang jong phi ki la iakynduh ia ka jingbymlah kaba pura ?
Kane ka taiew ba la dep shwa ban pynbna ia ka tarik elekshon ka la pawnam da ka jingbym lah shah , bad ki nong Denmark ki la pynpaw ia lade lyngba ki jingkren sngewtynnad online .
Ka jingpyniap ialade jong u nongrep ha ka jingialang jong ka AAP : Haba u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u la shah kynthoh halor ka mat ‘ pynlong sain pyrthei ’ .
Ym lah ban tip kino ki syiem kiba la mut hangne ​​.
Kumjuh ruh kum ka um kaba la jakhlia , kine ki lah ban wanrah ia ka jingma kaba ym lah ban batai ia ka jingma kaba kynja mynsiem .
" " " Ka tnad kan leh ia kine ki kam ha ka jinglut kaba kumba 72.36 klur pyrshah ia ka jinglut kaba la antad kaba long T.94.68 klur " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
Kaei ka jingmut jong kane ka kyntien ?
U PM u dei u nongsynshar Hindu uba tbit bha .
Balei ka CBI kam shym la khynra ia ka iing jong u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma Saradha uba la pyniasoh bad ka BJP ? u la kylli .
Ka sorkar ka dei ban shim khia ia ki .
Ka Bipasha Basu bad u tnga jong ka u Karan Singh Grover .
U samla uba dang 42 snem ka rta uba kyrteng u Shahrukh Khan .
Mynta u snem ki nongpyniaid ia ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ki long ka Germany bad ka Colombia .
Ka la aiti ïa la ka jingim ha U Jehobah bad ka la shah pynbaptis tang hadien kata .
Ia kane ka phlim la pyllait paidbah ha u bnai Naitung mynta u snem .
Ka Ivanovic ka la long ka kynthei Serbia kaba nyngkong eh ban jop ïa ka lympung ïalehkai grand slam haba ka la pynliem ïa ka Dinara Safina na Russia ha ka jingïakhun phainal jong ka French Open ha u snem 2008 .
" " " Ngi dei ban leh kham bha na ka bynta ki kynthei " " . "
Ka sorkar ka kwah ban rah ia ka kam shna tiar sha ka 20 percent jong ka GDP , da kaba iarap da ki SME .
U la thung ia u CM ba kongsan jong ka Maharashtra u Ajit Pawar kum u proxy CM .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingkren jong ki Nongsynshar : Ka long shisha kaba phylla ban ïashim bynta ha ka jingïalang kaba 34 jong ka skulbah ba heh tam ha ka pyrthei na ka bynta ka jinghikai ïa ki kynthei , ka Banasthali Vidyapith .
Mynta ki don 785 ngut ki nongpang ba dang shitom ha ka distrik .
Ka jingialang kan ai lad ban iasam ia ki jingshemphang bad kan pynshlur ia ki distrik kiba thymmai ban thmu bad pyntreikam ia ka prokram da kaba jop .
Kane ka jingïalang kan long ha Ahmedabad ha u bnai Lber .
Ka mar kaba pyndonkam ha ka jingpynkylla ia ki dawai ban wad , ban thew , ban eksamin ne ban pynmih ia kiwei pat ki mar .
Shuh shuh , ka long ka jingshisha kaba la tip ba ka sorkar India ka thmu ban pynlong ia ka bynta kaba bha jong ka ri baroh kawei , kaba pyndonkam da ka bording ha u snem 2030 .
Kane bunsien ka wanrah ia ka jingkiew ki jingialeh bad kumta ka pynduna ia ka jingshngain .
Ha iing jong ki paralok jong nga , ka la long kaba bha .
Ka NHFDC bad ka NEDFi ki la ïasoi ïa ka MoU ban ai concessional credit ïa ki PwDs ha ka thaiñ NE 2020.
Da kaba ieng ha ka jingkhang , nga peit ia ka ba ka iaid stet ha surok haduh ba ka ryndang rong saw bad ka sniehdoh lieh ki la long tang ka tdem ha u paidbah uba dum .
Ka la shongkurim bad ka don 2 ngut ki khun .
Kumno ki jingshah thombor ba rit jong u Soitan ki iapher na ki jingshah thombor ba shakhmat jong u ?
Ka P V Sindhu ka nongjop takma rupa ha ka Olympic ka la rung ruh sha ka quarterfinal jong ka jingïakob marwei jong ki kynthei .
Ka jingpeit ia ka kynhun ki briew kiba shong ha ki ben park .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain kaba ar na ki hynriew bynta ha UP ka la long ha ka sngi thohdieng 2019.
" Da kaba pynkhih ia la ka khlieh ha ka jingbym ngeit , uwei pat u iaid noh da kaba rkhie bein , " " Lada u don khyndiat ka jingmut kaba janai , un ym shym la leh kumta satia ." " "
Ka jingpynkylla pisa sha u nongthied hapoh ka DBTL kan long Rs . 129 . 32 , na kine Rs . 86 . 77 kan long ka jingsiew bai lutksan ia ka LPG hapoh ka ri da ka sorkar .
New Delhi , Jymmang 17 : Ka phlim kaba la pynmih jingïakynad ha kaba la pyni ïa u heh jong ka Dera Sacha Sauda u Gurmeet Ram Rahim Singh u lah ban hap ban bud ïa ki katto katne ki kyndon khnang ban ïoh pyni .
Dei ban pynduh ia ka jingdih duma bad jingdih kyiad .
Nalor kata , ha ka sain pyrthei ym don ki paralok ne ki nongshun kiba neh .
Namar ki jingeh ki briew kiba la shong la sah ha khappud ki hap ban phet krad .
Katto katne ki shynrang ki shu kwah ban peit ia ka pyrthei ba kan thang .
Uwei u nongshah suba ba kongsan ha ka jingpyniap jong u , u Yogesh Raj u dang phet krad .
iatylli ne iasoh lang na ka bynta kawei ka thong .
Ha u snem 2009 ka sorkar ka la pynmih ia ka pisa kaba don ia ka khmat jong ka Anna .
Kumba ka long mynta ki don haduh 36 tylli ki skul sorkar bad ki skul shimet ha Kumbakonam .
Hynrei u Stokes u la panmap mardor hadien kata .
Kumta ia ka jingialehkai Test ym dei ban pynkynriah noh shabar jong ka Hyderabad.
Ha palat 21 hajar tylli ki jaka jong ka NGNB , la shim ia ka jingpyniasoh bad kiwei pat ki skhim na ka bynta ban pynbha ia ka jingim .
U la ong ruh ba kam long kaba shongnia ban ianujor ia u samla Rishabh Pant bad u nongialehkai kriket uba la pynitynnad kum u Dhoni .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka ri India ka dei ka Parliament kaba don ar tylli ki iing dorbar .
Hangne ​​, ka jingpynbeit thymmai ia ki jylla katkum ka ktien , ka la don ka bynta kaba khraw , bad kata , pyrshah ia ka ktien Hindi .
Baroh ki ia kren , ki rkhie , ki shad , ki rwai .
Hapoh kane ka skhim la seng ia ka Design Centre ha ka jinglut kumba Rs .
U la leit sha ki Hospital Apollo Gleneagles hadien ba u la poi ha Kolkata .
Da kaba leh ia kane ka asana , man la ka sniehdoh kaba iadei bad ka sniehdoh kaba rben , ka jingpang shini , ki jingeh ha ka jabieng , ka jingkhuslai , pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba jem , ka iarap ha kaba pynlong ia ka jingtuid ka snam kaba koit ba khiah bad ban pynlong ia ka met kaba koit ba khiah .
Ki mrad kiba duna ruh ki don lang .
La shah ban plie ia ki hotel , ki iing sah ha kaba ki briew ki sahkut namar ka jingkhang dam kynthup ia ki jingshakri bapher bapher kiba iadei bad ka jingpynbiang marbam ha ki jaka ieng rel , duriaw bad ki kad liengsuin ki lah ban treikam .
Ka la jngi noh shwa ba ka kynhun pynlait im kan poi .
Shim kum ka nuksa ia ki lanot Muslim na Afghanistan bad Bangladesh .
Kiwei pat ki shiphew ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Nga kynmaw ha ka por ba nga dang pun khun ia u , u tnga jong nga uba praktikal bad uba pynlut pisa u pyndap ia ka iing barit jong ngi da ki jain khyllung bad pynitynnad ia ki jingkhang da ki dur khyllung .
Ka Srilakshmi bad u Rajagopal ki shah kynnoh ruh ha ka kam tih mawshun beain kaba iadei bad u myntri barim ka Karnataka u Gali Janardhana Reddy .
" " " Ka Huawei ka la shah pyntip da ka sorkar India ia ka jingbit ban iashim bynta ha ki jingpyrshang 5G " " U Cyril Xu , Senior Manager ka International Media Affairs u la iathuh ha ka PTI hangne ​​.
“Ngin sa iaid ryngkat ,” u la bynrap .”
Ki para Muslim jong ngi ki long ka pyrthei kaba rit eh jong ka jingpher jong ka ri India .
U Ganesh u la pynthikna ba u Prabhu u la peit ia ka phlim bad u la sngewtynnad ia ka .
Ka Samsung M10 bad ka Galaxy M20 baroh ki long kiba la pynkhreh ban leit sha ka flash sale mynta ka sngi .
Hynrei kane kam dei ka jingsngewkhia jong u briew uba rit paid .
Ka jingpynkylla ia ka software ka long kaba lah ban ioh .
Ngim ju pynleit jingmut ha ka .
U Shah Rukh Khan , U Salman Khan ban iohi lang ha ka phlim Tubelight , hadien 10 snem .
Ha kawei pat ka por uwei u angel u la pyndonkam ia ka bor bad jingstad jong u kaba palat ia u briew ban pyllait ia ki apostol U Jisu na phatok .
Ki Sunni ki long ka kynhun niam kaba heh tam ha Syria .
Kane ka jingshisha ka pynskhem ia ka tarik 1611 ha ka jaka thang ding .
" Ki nongpyniaid kot ki khot ia ka Youth Corner ka " " kamra shong kaba ar " " na ka bynta kiba bun ki khynnah . "
Nga la don ha Tucson ha ka sngi kut taiew bad ngam shym la iohsngew ei ei na ka naduh kata ka por .
dei ban batai ia ka file ba mih
La pynmih ia ka kot jong u Radhakrishnan ha ka snem 1939 .
Ka jingkynthoh kaba ju jia man ka por pyrshah ia ka ain RTE ka long ba kam shym la pynleit jingmut bha ha ki mat kiba kyntiew ia ka jingpule kaba bha ha ki skul .
Namar ba ia kane ym lah ban pynshisha ne pynrem da kaba kut , ym don mano mano ruh ba dei ban bishar ia ki jingong ba shisha jong kum une u briew . Hato U Blei U long uba sngewrit ?
Ka long ka jingeh kaba thymmai na ka bynta jong ki baroh bad ka jinghikai kaba thymmai .
Ka jingiakren la buh ban long ha ka por 2 baje janmiet ha Rajya Sabha .
Balei phi khang ia ka jingkhang ?
U Nadda u dei u president ba trei jong ka seng BJP , u Shah un neh kum u heh ka party .
Kiwei pat ki shem jingeh ban sumar ia la ka shyntur , kumta ki ju shah pynthut ha ka ktien .
Ia ka bor ding dei ban pyndonkam hok na ka bynta ki pateng ban wan .
Dei ban pynlong ia ki jingiatai paidbah , ki jingiakren bad ki seminar ban hikai ia ki paidbah .
Kane ka jingialang jong ka thain kan long ka por kaba kongsan ban tehlakam ia ka jingjaboh ka mariang ha ka jylla Punjab , la bynrap biang u symbud myntri rangbah .
Ka Petrol Rs 93 ha Rams India , Rs 53 ha Sitas Nepal bad Rs 51 ha Ravans Lanka .
Ki pulit ki la ioh kurup phra tylli ki kali Brezza , lai tylli ki Swift , kawei ka Fortuner bad kawei ka Creta nalor saw tylli ki thuk thuk Bullet .
Ka la pyrshang ban iakynduh ia nga hynrei namar ba ngam don ha ka jaka network ka la lah ban iakynduh ia nga .
Ka Odyssey kaba jyrngam , bad da kaba iaid ha ki lum Himalaya ngi la pyrshang ban pyniadei ialade bad ka mariang .
Uwei u lah ban ong ba ki long kiba donburom bad kiba hok .
Ki BSF ki dang pynbha ruh ia ka jaka ba ki ioh jingtip bad ki dang iatreilang bad ki tnad pdeng bapher bapher ban buddien ia ka jingleit jingwan bad ban ithuh ia ki Rohingya .
Ka Basant Panchami ka dei ka jinglehkmen jong ki Hindu kaba la pynkyntang sha ka Blei Saraswati , kaba la rakhe ha ka sngi kaba phra jong u bnai Magha , katkum ka kalendar jong ki Hindu .
Ki Ktien Surmic ki dei ka tnat jong ka jait ktien Sudan Mihngi .
Katno phi tip bha ia ki para marjan jong phi ?
Ia kane ka mukotduma la bishar hakhmat ka iingbishar ba kyrpang ha Mumbai .
Ka jingpyndonkam ia u pipe pyntuid lyer ha ka VIP ka pynsuk bad pynduna ia ki khniang , hynrei ka donkam ban shna bha khnang ba kan treikam bha .
Haba kylli halor ki jingkren jong u ha ki lad pathai khubor ba u Shastri u la leh bha , u Gaekwad u la ong : Baroh ki la iohi ia ka jingialehkai jong ngi bad kaei kaba la jia ha ka World Cup .
Ka jingpyniakhlad iwei na iwei pat bad ka jingdeng ia ki mask ka long kaba donkam .
U Akash bad ka Kiara ki pyrshang ban pyniap ialade , hynrei la khanglad ia ki da ki nongap rud duriaw .
Ha ka iingbishar ka CBI ka la ong :
ha man la ka khyllipmat la ai ia ngi ia ka jinglaitluid ban thaw , .
Samla shah tynrah kali , iap .
Ia ka jaka peitkai kaba nyngkong eh la buh ha ka snem 1810 da u Syiem Maximilian I jong ka Bavaria namar ba ka Cuvillies Theatre kaba don hajan ka don tang khyndiat ka jaka .
Kaei kaba nyngkong eh kaba ka nongleitkurim ka dei ban peit bha haba jied ia ka jain shongkurim ?
Nangta u leh biang ia ka bol kaba saw .
U Mani u la bteng : Ki don bun ki dot kiba mih .
Ka jinglehkai derby jong u McDonald ruh ka jia ha u bnai February ha ka turf club .
Mynta u snem baroh ki don 66 ngut . 37 lak ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng ban ialeh ia ki eksamin ha kaba 36 ngut . 55 lak ngut ki dei na ka klas 10 .
Ki long kiba heh than .
Watla ki nongiarap jong u ki ju pynpoi ia ki khubor kiba eh sha ka Pakistan shaphang ka jingleh donbor hynrei ka rukom treikam jong u ka long kaba bakla ha kaba bha tam .
U la mih ruh ha ki katto katne ki phlim Telugu , Tamil bad Bhojpuri .
U SDM u la ong ba u la pyntip ia kane ka kam sha u Secretary ka Haryana Staff Selection Commission ban leh ia kaba donkam .
Ki la pynkhein ia ka la bun snem , u la ong .
Hynrei ki briew ki pdiang ia nga kum ka Komolika ruh kumjuh .
Kito ki bym ngeit ha ka pyrthei hadien , Ngi la pynitynnad hok ia ki ia ki kam jong ki , bad ki iaid kai matlah .
Ka KTM Boisar ka die ia ka BS3 KTM 390 Dukes ha ka dor kaba rem dor jan lak ban ia ka dor iew jong ka thuk thuk thymmai .
Katba hynriew ngut na ki nongleit jingleit ki la khlad noh ha katei ka jaka , uwei pat u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
Kawei pa kawei ka video YouTube ka don ryngkat bad ka HTML kaba lah ban pyndonkam ban pynrung ia ka ha kano kano ka page ha ka Web .
Ym don kaei kaei hynrei tang ka jingkhot jong ka History bad ka thoh ka tar Bengali kaba lah ban rung ha ka jingim ba kyrpang jong u .
U khunlung u pyni ia ka jingduna kaba khraw ha ka jingkhia , ki shyieng ki rit haduh katta katta ba ka sniehdoh ka sdien ha ki shyieng , bad ka jingroi ka slem .
Ia kane ka kam la tohkit da ka CBI .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Shiva Nirvana uba la pynmih ia kane ka phlim kaba khatduh ka dei ka Ninnu Kori .
Ka jingshah thombor ha ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor ka dei ka jingmut jingpyrkhat jong ki fascist .
Ha ki 6 tylli ki Lok Sabha konstitwensi ka jingiakhun ka long beit beit hapdeng ka BJP bad ka BJD ha ym duna ia ka saw tylli ki jaka kata ha Bhadrak , Kendrapara , Jagatsinghpur bad Jajpur .
Ha ka por ba pynlong sor , katto katne ki jaka rep la pyndonkam na ka bynta kiwei pat ki kam sor .
Ngan sah ne ngan leit ?
Ki nongrep ki la pynlong ia ka jingshad dharna ha khmat ka ophis jong ka SMO hapoh ka lama jong ka Kisan Sangarash Committee .
Ka bha ban pyndonkam ia ki kali jong phi .
Kumjuh ruh ha ka Mahagathbandhan kaba la pra , ka Mamata Banerjee bad ka Mayawati ruh ki kwah ban long PM .
Saw ngut ki briew kiba dang shah khmih bniah na ka jingpang Coronavirus ha Bengaluru
U briew u shah set phatok namar ka jingrahbor ia ka khun kynthei jong ki para marjan
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 379 bad 411 ka IPC pyrshah ia ki .
Ka la long ka nongñiah rel kynthei ba nyngkong eh ha India ha u snem 1988 .
Ka India ka kynnoh ba ka Pakistan ka ai jaka rieh tngen ia ki kynhun lehnoh , kiba pynlong ia ki kam thombor ha Jammu and Kashmir , bad kiwei kiwei ki bynta jong ka ri .
U la leit nyngkong sha Delhi , bad nangta sha Mumbai .
Kam dei shuh shaphang ka kam Thee .
Kaei ka nongrim ain jong ka mukotduma ?
Ka India ka ieng skhem bad ki shipai bad ki bor pahara kiba shlur jong ngi .
U Chandrababu A1 , u Lokesh A2 ha ka mukotduma tuh ia ki jingtip : Kurasala Kannababu
" Hooid , ka long ka dustur ha ki shnong Mexico ban don ki " " riewkhuid " " na ka bynta jong ki la pynlong ia ki jingkhawai ha ki katto katne ki sngi ."
" Haba iakren bad ka tnad pathai khubor ka ANI , utei u khynnah shynrang uba dang rit ka rta u la iathuh ia katei ka jingjia bad u la ong " " Ki pulit ki la kem ia nga katba nga dang phet na ka jaka leh kam sniew hadien ba nga la tuh ."
Kumjuh ruh ia ka actress ka Dame Judi Dench dei ban khot kum ka Dame Judi ym kum ka Dame Dench lane ka Ms Dench .
Hadien kane la pynkit ia u Rifat sha Khalispur Clinic hynrei la kyntait ia u ban shah sumar hangtei kaba la pynlong ia kiba haiing ban ialam ia u sha Surgical Hospital .
U la long uba saw napdeng ki san ngut ki para .
U la long ruh shi bynta jong ka kynhun bishar kaba la phah set phatok ia u heh jong ka Sahara u Subrata Roy namar ka jingbym lah ban thep pisa na ka bynta ban pynphai biang ia ki nongbei tyngka .
U Taimur Ali Khan, u Laksshya Kapoor bad ka Inaaya Naumi Kemmu.
1973 : Ka U . S . La plie ia ka ophis pyniadei ha Beijing .
Katkum ka jingong jong uwei u dkhot jong kane ka seng , ki nongialehkai na katei ka kynhun ki iasam ia ki jingdawa ba kongsan jong ki nongiakhih hynrei ki la jied ia ki lad sain pyrthei bad ki lad ain ban pynurlong ia kita ki jingdawa .
Ka sorkar jylla Odisha ka la aiti ia ka jingtrei sha ka Odisha Construction Corporation .
U la kynnoh wat ba ka don ruh ka jingma ba katei ka kynthei ka la shah pyniap .
Hynrei ki pulit ki la suba namar ba ki la iohi ia ki dak snam ha ki jain jong ka .
Uwei u nongtrei jong ka Peoples Bank u la ong : ‘ Kum shi bynta ban pahara , 30 ngut ki pulit ki la don hapoh ka iing jong ka bank ha kaba ngi trei .
Ka Maruti Suzuki India Ltd kaba shna kawei na ki ar tylli ki kali kit nongleit nongwan ba la die ha ka ri , ka dei ka kali marwei kaba la lah ban pyni ia ka jingkiew kaba rit ha ka jingdie .
Baroh ki tip , hynrei kim leh ei ei .
Ngi don ar tylli ki jingmut kiba khlain .
Row bad ka um ne ka um .
Hynrei ka kham kongsan khyndiat na ka bynta ki shynrang bad kham duna khyndiat na ka bynta ki kynthei .
U General Mark Milley uba dei u chairman jong ka Joint Chiefs Staff u ong ba u ngeit ba ki jingsiat namding jong ka Iran ha ki ar tylli ki ktem jong ka Iraq ki dei kiba thmu ban pyniap ia ki nong America .
Ka liang pyrshah kaba kren ia ka ktien jong ka Pakistan halor ka Bill long nongshong shnong , la ong ki tyllong khubor ba la shim ia ka jingkren jong u PM Modi ha ka jingialang jong ka BJP .
Halor ! U Allah U tip ia kaei kaba ki khot ha ka jaka jong U . U long Uba donbor bad uba stad .
Ka kam lehnoh ka dei ka jingpang kaba shyrkhei ha ka pyrthei baroh kawei , ki dei ban ieng tylli ban ialeh pyrshah ia ka : Ki nongialam jong ka G20 .
Ka long kaba donkam ban kiar na ka jingbam umsoh bad shini haba don ha kane ka jingbam .
Ka dei ka case shimet jong ki.
Kane ka dei ka rai kaba khlain tam ha ka jingim jong nga .
" Ngi la lah ban pynim 20 tyngka kaba ngi phah mynta ." " "
U Myntri Rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh ba la ialam ia ka Sorkar Punjab un ym iehnoh ia u mawsiang ban pynbiang ia ki jingdonkam kiba bha tam ia ki paidbah ka Jylla , u Mr . Ka Sarkaria ka la ong .
Ngi don ka jingkiew dor kaba duna , ka jingkiew dor kaba duna , ka jingduna ha ka account ba mynta , bad ka jingkiew kaba heh .
Ka jingdon jong ki sengbhalang kiba treikam ha ka kyrdan ba shapoh ka la pynlah ban pynbiang ia ka jinghikai bad ka jingshakri ha ka koit ka khiah wat ha ki kyrdan ba shapoh tam jong ka imlang sahlang .
La rai pynrem : ia u Vikas Yadav bad u Vishal Yadav , ban set phatok shi jingim da ka iingbishar jong ka nongbah Delhi namar ka jingpyniap ia u Nitish Katara .
Ki hynmen Ambani ki la ïakhlad noh ha u snem 2005 bad u Mukesh Ambani u la hap ban aiti ïa ka Reliance Infocomm sha u hynmen barit jong u u Anil Ambani .
Ka jingioh jong uwei pa uwei u briew ka long 67 620 tyngka ka duna ban ia ka jingmih jong ka ri India baroh kawei kaba long 1 03 870 tyngka .
Ka kynthup ruh ia ki jingpyni kiba sah jingkynmaw jong ki longiing kiba riewspah bad kiba donbor ha Iraq ha ka jinghiar jong ki .
350 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut , ki nongshong shnong ha Zojila Pass la pyllait im da ki shipai .
Hynrei ki la leh ia kaba ym lah ban mutdur .
Ka election commission jong ka ri India ka la pynbna ia ki tarik elekshon ha ka 6 tarik Lber 2018 .
Nga dang lah ban sngewthuh ia ka jingshisha ba ka pateng jong ka Xerox ka la synshar naduh dang rit jong nga , haduh mynta , nga la hap ban leit sha uwei u Ophisar ba la pynskhem na ka bynta ban ioh ia ki jingpynshisha jong nga .
Ban kren beit , Im sngewsih .
Katto katne ki seng bhalang bad ki nongïakhih na ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Pakistan ki la thaw ïa ka ‘ jirga ’ lane ka council ban trei na ka bynta ban ïada ïa ka ïing longsem jong u riew pawkhmat jong ka Bollywood u Dilip Kumar ha Peshawar .
Ha ka jingthoh ba sdang jong u , u nongpyniaid kam u Kenneth Roth u ong ba ki nongkyrshan paidbah kiba pynphriang ia ka jingshun bad jingbym lah shah ha kiba bun ki ri ki pynmih ia ka jingpyrshah .
Kane ka dei ka thup jong ki jaka tep ha France .
Nga la iohsngew ia ka sur nadien jong nga .
U Yahya bin Ahmad um shym don jingsngewtynnat kyrpang ia ka histori jong ka Bengal , u kdew ia ka Bengal tang haba ki sultan jong ka Delhi ki don ka jingiadei bad ka Bengal .
Nga la ong ba ngam shym la pyrkhat ba ka long kaba phylla satia .
U PM u kren ha ka jingialang bah jong ka St . Ka jingialang jong ka ioh ka kot jong ka pyrthei
U la jop ruh ia katei ka shuki ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u snem 2013 .
Ka kam ai jingiarap ka la sdang ruh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang bad ha ka kyrdan jong u briew shimet .
Tang ki khniang kynthei ki long ki nongdih snam .
Ka jingbuh jingtip kan don ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingbun briew bad kumjuh ruh shaphang ka met .
Ym don lad ba ki Muslim kin leh bakla ha kata ka por namar ba ki la shah pynpra bad shah pynrem .
Ar tylli ki langbrot kiba ieng ha ki lyngkhot lum ba jyrngam .
Fung balei ngam lah ban practice bad ki ?
Ngi kwah ban shongthait bad ban pynneh ia kajuh ka rukom im khlem da siew khajna bun .
Hadien ka jingkhlad noh u Kishorilal Roy Chowdhury la pynthymmai biang ia ka trusty board katkum ka deed thymmai ba la thoh ha ka 24 tarik u August 1909 .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka Assam .
Ka khlem wan phai sha la iing naduh ka sngi Balang .
Haduh mynta ym pat shym la buh por ban iakynduh ia u Modi .
Ha ka ' Sarvam' jong u Vishnuvardhan ka don ka bynta kaba iaryngkat bad ka bynta ba kongsan .
La thombor ia ka pipe umphniang ba heh jong ka Saudi da ki drone
Ka dei ka party kaba khraw .
Ka jingbitar U Trai ka la pynpra ia ki . un ym khein kor shuh ia ki : Kim shym la burom ia ka dur jong ki lyngdoh , kim shym la sngewbha ia ki rangbah .
U Tom un sa don hangne ​​sa lai taiew .
Ka National Salt Satyagraha Memorial ha Dandi ban pynkup burom ia ka jaidbynriew
U YS Jagan u la jied ban ïasoh bad ka lain ha ka jaka sah jong ka Vaikuntham ban ai jingduwai kum u nongmane ba rit paid khnang ban pynthikna ba kiwei pat ki nongleit jingleit kin ym shah pynthut .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingbym don kam jong ki samla ka poi sha ka 50 percent .
Kane ka la khmih lynti ba kan ai pisa shuh shuh ia ka sorkar kumba 400 klur tyngka kaba sah ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Kawei na ki lad kaba bha tam ban iadei bad ki dkhot jong ka iing ka sem ka long ban iasam ia ki jingangnud jong ki .
Nangta , ha ka sien kaba nyngkong ha ki jingthoh jong u , u pyndonkam ia ka kyrteng Grik kaba la pynkylla kum ki jingsngewsynei ba jemnud .
Ia kane ka jingpynbna da u nongbishar ba kyrpang u Satish Kumar Arora la pynmih hadien ba la sngap ia ki nongshah rai pynrem lyngba ka video conference na phatok Tihar .
Ki sngewsih namar ba ia kaei kaba ki la shu ia kren , u Modi u la leh ia kata , u la ong bad bynrap ba kim don jingeh ei ei bad ki jingpynkylla hynrei bad u Modi .
Ka jingiakynad ka la pynjulor ia ka engine jong ka rel trai ri namar ba lai tylli ki rel jong ka ki la jah na lynti .
Nga la peit bniah ia ka hynrei nga kham sngewtynnad ban iohsngew ia ka na phi . Balei ?
Hynrei kiei kiei ki la iaid beit iaid ryntih da ka jingwan rung jong ki CM .
U nongialam jong ka projek jong ngi u la jah noh , ryngkat bad ki jingwad bniah jong u baroh .
Ka tnad rel ka ialeh beit ban pynbha ia ki jingdonkam bad ki jingdonkam jong ki nongleit nongwan na ka bynta ban pynlong ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit nongwan kaba suk bad kaba sngewtynnad .
Ka pyrthei ka dap da ki briew kiba wad ia ka jingkmen kaba phylla katba ki snub ia ka jingsngewhun .
Ngi lah ban don ka jingiadei kaba sniew bad ka jingiadei kaba khlain bha biang .
Palat 500 ngut ki khynnah ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
U la ialehkai ruh kum u nongialehkai pdeng ha ka kynhun ialehkai phutbol jong ka seng Islam .
Ka long kumba ym lah ban ngeit hynrei ka long kaba shisha .
Uwei u briew ha ka kamra bam uba bat ia ki jingbam , bad uwei pat u briew uba don shadien .
Ngam shim ia ka jingpynbor da kaba buh ia ki thong .
Ka jingpyndonkam ia kano kano na ki ka lah ban wanrah ia ki jingeh , kum ka jingdih kyiad .
Wat la la wanrah ia kane ka jingeh sha ki bor ba dei peit hynrei ym shym la leh ei ei ban pynbeit ia ka .
" Ka BJP ka la pynshitom bein ia u Deve Gowda, da kaba khot ia katei ka jingjia kaba pynsngewsih kum ka " " drama " ".
Ka Alexandria ha kata ka por ka la long ka nongbah jong ka ri Ijipt bad ka jaka pule ba kham shalor , kaba pawnam na ka bynta ka jaka pule kot kaba khraw jong ka . Ka nongbah ka don shibun ki Jiw , kynthup ia ki riewstad .
Ki nongshah pynrung ki dei ban shongthait na ka kriket pyrthei ym duna ia ka san snem .
Ka ïing buh mar kaba dei jong u Alphonse Hoyt . . .
Ki nongshong shnong ki la tih ia ki thliew ban khanglad ia ka ding ba kan nym pur .
Ka iing kaba heh kaba don ha Allahabad .
U Nitin u la siew T.41 hajar sha ki paralok jong u na ka bynta katei ka kam .
Wat la kane ka jingkhein ka lah ban khring ia ka jingmut jong ngi sha ki kynta ba khatduh jong ka pateng 1914 , katno ngi lah ban long kiba thikna ha kaba iadei bad ka por kaba thikna jong ka apokalips ?
Na ka bynta ka snem mang tyngka baroh kawei la antad ba ka jingduna ha ka khajna kan long 72 percent na ka jingduna ha ka mang tyngka .
Ka Jingpynlong Synran Bashisha Mynta U JISU KHRIST U la hukum : Namar kata to leit bad to pynlong synran ia ki briew na ki jaitbynriew baroh , da kaba pynbaptis ia ki .
Mynta kane ka kompeni ka pynïaid ïa ki shiphew tylli ki jaka die marbam ba kynthup ar tylli ha Bangalore , Hyderabad bad Mumbai bad kawei kawei ha New Delhi , Kolkata , Ludhiana , Jalandhar bad Jaipur .
Womens hockey world cup 2018 , India vs Ireland Live : Lano bad hangno ban peit , Live coverage ha TV , Live Streaming online
Ha ka jingkylli , kam shym la lah ban ai ka jubab kaba pynhun .
Nangta la buh ia kawei pa kawei ka masi bad kawei pat ka masi kaba lait na ka jingpang .
Lada ngi wad ia ka jingmap jong U Blei na ka bynta ki jingleh bakla kiba khraw , to ngin phla ha ka jingduwai kaba pynrit mynsiem bad pynmih ia ki soh kiba iadei bad ka jingkylla kaba mut .
U la sdang bad pynbeit ruh ia ki katto katne ki kot thoh kot tar .
Hynrei ka jingmut jingpyrkhat ba shapoh ka pdiang tang , kam pyniapher ei ei ha kaba iadei bad ka jingpynrung .
Nga la ioh ruh ia ka lad ban plie ia ka thliew kaba jrong shi kilomitar hapoh khyndew katto katne por mynshuwa .
Hato phi pyrkhat shisha ba ka dei ka camp kaba thymmai ?
Ngi long kiba kyrshan ia ki kyndon .
U Kaskar u la shah set ha kawei ka phatok ha Thane ha ka mukotduma ban shim pisa .
U Myntri Rangbah u la ong ba ban batai ïa ka Subramanya Bharathi ka long kaba eh bha .
U PM Modi u thombor ia ka seng Samajwadi , u ong ba ki pynkhein ia ki nongrim jong u Dr . U Ram Manohar Lohia .
U general secretary ka Congress u Digvijay Singh u la pynpaw ia kane ka juh ka jingmut .
Ngam shym la thep kol tang ha lade .
Ka jingpyrshang jong ka ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Ka Charibatia ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Odisha jong ka Ri India , ha ka Cuttack distrik .
Kumno ka Seng Sosialist Ka lah ban Shakri Bha Tam ia ka Jinglong Soshari ?
Ka elekshon paidbah ka la dei ban long ha ka snem 1956 khnang ban rai ia ka jingpyniasoh ia ka Vietnam .
Ka sorkar kam ong balei .
Ka jingduhnong kaba khraw ia ka jylla bad ka ri .
Ki pulit ka nongbah Delhi ki la dep ban kem ia lai ngut ki briew ha kane ka kam kata u Pawan Tyagi , u Dharminder Tiwari bad u Surinder Kumar .
Ka eriong ‘ Fani’ ka la bthei ha ka rud duriaw jong ka Odisha ha ka step jong ka sngi palei , da kaba jur bha u slap bad ka lyer kaba stet haduh 175 kmph .
Pynkhuid , pynkhuid , lane pynkhuid ia ka mala lada donkam .
Bad ban pynphai ia ka jingpyrkhat na kane ka mat , u Narendra Modi bad ka BJP ki pynmih ia ka jingkren jong nga , u la kynnoh .
" U PM Modi haba kren sha ka jaitbynriew u la ong " " ka jingpyndam noh ia ki kyndon jong ka Article 370 bad ka jingpyniakhlad ia ka Jammu and Kashmir ka ai ia ngi kawei ka jaitbynriew bad kawei ka Riti Synshar " " . "
" Ngi ieng hajan jong u bad ngin iai iakhun na ka bynta ka jingshisha wat la ka jingma kan long kumno kumno ruh " la bynrap biang ka Priyanka Gandhi .
Kumno u sngew shaphang kata ?
Ka jingpynbeit ban pynbeit ia ki jingleit jngohkai katkum ki jingdonkam ba kyrpang ka long ruh ka jingpynbyrngia kaba la pyndap .
U la pynshlur ia nga ban iaid shakhmat bad ka .
Kane ka pynlong ia ka jinglong jingman kaba kham jynjar .
Ka jaket dih duma nangta ka la kylla long ka jaket bam janmiet .
U long U Blei ha ki bneng bad ka khyndew . U don ka jingtip ia kiei kiei baroh kiba phi buhrieh bad ia kiei kiei baroh kiba phi pynpaw .
Ka EFLU ka don sa ar tylli ki jaka pule ha Lucknow bad ha Shillong .
Balei ka jinghikai ia ka Ktien U Blei ka kynthup kham bun ban ia kaba shu pynsngew ia ki jingtip ?
U Director ka NMML u Shakti Sinha u la ong ba u la thoh sha ka Centre ban pan jaka shuh shuh hapoh ka Teen Murti Estate na ka bynta ka Library bad ki jaka buh jingthoh .
Nalor kata , ka jingpynkhuid ia ki bank ba la sdang hapoh ka jingpeit bniah ia ka jinglong jingman jong ki mar ki mata , hadien ba ka la dep ban wanrah ia ka jingshaniah kaba kham bun ha ki jingkhein jingdiah jong ki bank , ka dang iaid shakhmat .
U principal bad ki nonghikai ki la ai khublei ia ki nongjop .
16, 17. Kum u samla kumno phin lait na ka jingsngewsih palat ia la ki kmie ki kpa ?
Kumta ka Himachal ka la mih kum ka jylla kaba khatwei jong ka Synjuk India .
U Radha Mohan Singh u nongialam ba rangbah jong ka BJP uba dei ruh u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u iakhun na East Champaran .
Ki la ong ba kane kam dei ka kam jong ki .
" U Joseph , u rangbah bad u kpa jong u khun shynrang bad kynthei kiba dang samla , u ong : " " Kum ki jingpule Baibl baroh , ka jingpule ha ka longiing ka dei ban long kaba sngewtynnad , kaei kaei kaba baroh ki khmih lynti ."
Ki jingiakhih ki la bteng ha Madurai ha kaba ki nongiakhih ki la kawang maw ia ki pulit ha Alanganallur .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​, u Modi u la ong ba na ki phra tylli ki seng kiba iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Telangana tang ia ka BJP kaba la pyniaid da ka synshar paidbah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kitbok kitrwiang ïa u paralok jong u na UK ba un ïoh jingkoit jingkhiah lyngba ka Twitter :
Ka BNP ka don ka jingthmu ban pynlong ia ki nongialeh pyrshah ban trei shitom ha ki rukom bapher bapher mynta ka aiom lyiur .
Ka iarap ia phi ban thew ia lade katkum ki jingthew ba jrong jong U Jehobah .
U nongpeit pulit jong ka Chambal u D . P .
" Kiwei pat ki iaid palat ia ka jingkhot jong ka kamram bad ki ai laitluid ia lade ." " "
Ka lieng Ostend kaba nyngkong ka la poi ha Balasore ha ka snem 1719 bad u Murshid Quli u la ai ia ka parwana ha ka snem 1721 .
Ka long tang ka jinglong kaba thikna jong ka jinglong kynthei .
Kane ka smartphone ka dei kaba la shna kyrpang da ka Amazon bad kan sa sdang ban die naduh ka 14 tarik u Naiwieng .
La pynlong ia ka jingpdiang burom ia u .
U Sivan u la ong ba ka tnad ka la thmu ban leit 13 tylli ha ki saw bnai ban wan kaba kynthup ia hynriew tylli ki kali pynher bad hynriew tylli ki satellite .
Kum ka nuksa ngin shim ia ka jingjia jong u rangbah John Brown uba la shah pyniap namar ba u la kurup ia ka jaka buh tiar jong ka ri America ha Harpers Ferry bad pyrshang ban pynkhih ia ki mraw ban leh pyrshah .
Ki nongialehkai ki thmu ban lum ia ki marpoh khyndew , kiba ki pyndonkam ban tei ia ki shnong , ban thaw ia ki shipai , bad ban jop ia ki nongshun jong ki .
Hynrei kam shym la don kano kano ka jingpyntip kaba pura na ka White House halor kane ka mat .
Ia ki jingkhang jong ka minar la pynitynnad bad la pynitynnad ha ki lai tylli ki mala kiba shapoh da ki tnum ba pyllun .
Ki nongkhaii ki la ong ba da ka jingkiew dor jong ka pisa haduh 70 tyngka pyrshah ia ka shi dollar , ka ksiar ka don ka jingdawa kum ka jaka rieh ban pynduna ia ka jingma .
Da kane ka liang pyrshah ka la pynsangeh noh ia ka jingkhihwin , hynrei ka la bteng ia ka jingiakhih katba u myntri rangbah u dang jubab ia ki jingkylli .
Ka jubab kaba lyngkot ka long kaba rit bha .
" " " Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh u la leit jngoh ia ka jingpyni nam ha ka jaka Conference . " " "
Kawei ka met iap kaba la lap na ka wah Sindh ym pat lah ban ithuh haduh mynta , la ong u ophisar .
Ha kata ka por , ym shym la ai jingkyrshan kyrpang ia ki kmie ki kpa Khristan ban pule ia ka Baibl bad ki khun jong ki .
La ong ia u Timothi ba lada u pynleit jingmut ha kiei kiei kiba kynja mynsiem kane kan paw shai ha kiwei pat .
Ka dei shaphang ka nam na ka bynta jong ki .
Ha katei ka sngi la don saw ngut ki briew kiba la koit na katei ka jingpang .
Ki nongrwai barim jong ka tnad kolshor u Ranjit Kumar Biswas bad ka nongrwai ba la rim bha jong ka Lalon kin iadon lang kum ki nongwan ba kyrpang .
Ym tip shibun shaphang ka jingim ba dang rit jong u .
Ka Exim Bank kan kamai TSD 3 bn na ki iew shabar ri ha une u snem mang tyngka 2020.
Kam pat biang tang ban leit sha ki jingialang .
Ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia ki nongshah kynnoh ki kynthup ia ka jingleh thok ia ki kot ki sla pisa bad ka jingleh thok .
Ka koit ka khiah jong u dkhot jong ka longïing ka lah ban ktah ïa phi .
Ka dei ka kad liengsuin kaba phra kaba bun briew tam ha Pennsylvania .
Ka jingduh ia ka PAN card ka lah ban long kaba eh haduh katta katta .
La thaw ia ka jaka pynphriang khubor ba kyrpang , ki Twitter bad Facebook na ka bynta ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka jinglong ka suinbneng bad ban ai ka lad ban ujor da ki paidbah .
Ki khynnah ki sngewshngain , bad ki kmie ki kpa ki ioh ia ka jingsngewhun kaba jylliew .
U kpa jong u u Ameer Mohammed Packer u la phet rieh sha India na Dubai haba u la lap ba u khun jong u un leit ban iakhun sha Syria .
Ka jingmut ka long , u khynnah un sa kut noh ha kaba kren ia ki ktien baroh jong ka pyrthei .
Katkum ki tyllong khubor ba la ioh lum la ong ba u Gehlot u la pan ia ka Maderna ba kan iehnoh kam hadien ba ka sorkar jylla ha ka 14 tarik u Nailur ka la rai ban aiti ia kane ka kam sha ka CBI hynrei u myntri u la kyntait .
" " " Kum kane ka jinglong ym pat ju iohi ."
Ka jingpynlut por ha ki kam met la ka long da kaba pynkhih ia u nar ne ot ia u phlang ka lah ban kyntiew ia ka jingkoit jingkhiah . Ki jingmyntoi ki lah ban leit shabar jong ka jingpynneh pynsah bad jingpynbeit ryntih ia ka met jong phi .
U Dhoni u la ong ruh ba u Malinga uba la tied ha ka over ba khatduh ha kaba ka India ka donkam hynniew ron ban jop , u dei u nongtied uba eh ban tied .
Ha kaba kut jong ka novel lah ban iohi ia ka jingkylla suki suki ha ka jinglong jong u .
La set ia ka haduh 15 sngi bad tang khyndiat eh ka la ioh bam .
U la shim ia kane ka rai ha ka jingialang jong ki nongthaw ain jong ka seng .
Kyrteng ka AAP ia ki 3 ngut ki kyrtong jong ka na Haryana
Hooid ngi dei ban kiar na kaba rung ha kiwei pat ki kam shimet , hynrei ka long kaba dei ba ki jingduwai jong ngi kin pynpaw ia ka jingsngewtynnat ba shisha ia kito kiba ngi tip bad sumar .
Hato ki kyndon jong ka jingpynsah kyrpang kim treikam ia ki ?
" " " Phi la pynlong ia ki khynnah ban iam namar ba ki la lympat ia ka bol kriket bad ki la lait im da kaba khot ia uwei u khnai ."
U heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy u la rung sha ki lad pathai khubor Twitter .
Kane ka kynthup ia ka jingtrei shitom ban pule kot , ban pule bad ban pyrkhat . Ki briew kiba kynja mynsiem ruh ki pynlong ia kawei pa kawei ka rukom jingduwai bad jingkyrpad .
Ka suba ba nga pyndonkam kum ka trump ban mareh shadien jong ki khynnah kynthei jong ka kolej doktor .
Palat 150 ngut ki nongtrei software ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ha ka jingthoh jong u myntri rangbah ka jylla u Arvind Kejriwal u la ong , namar ka jingthang ia ki dieng , ka jingjaboh ha ka nongbah ka la kiew bunsien , kumta ka sorkar ka la rai ban shim ia kane ka sienjam .
Ka sorkar ka lah ruh ban peit ban ai jingsiew bai lutksan kaba lai percent sha ki nongshna mar telecom na ka bynta ban shalan ia ki mar jong ki shabar ri .
Katba u nang pang la phah ia u sha hospital .
U buh ia ki kti jong u ha ki shkor jong uta u briew bad hadien ba u la sngap jar , u ktah ia ka shyntur jong u .
Ka India ka ithuh ia u President Putin kum u paralok ba khraw jong ka India .
Baroh ar tylli kine ki phlim ki la buh shisha ia ka jaka kaba kongsan bha ha ka jingim jong nga bad ngam lah ban kham sngewkmen ban ioh ia kane ka sngi ban rakhe ia kine ki ar tylli ki jingjop kiba phylla .
Ngam pat ju pyniadei ia kata mynshuwa .
" Ka don ka jingiasngewthuh jingmut." " "
Ka ktien ba la pyndonkam ka long ka Quechua .
Ha Madhya Pradesh ka Congress ka lah tang ban jop 8 tylli ki seat na ki 28 tylli ki seat kiba ka la iakhun katba ha Gujarat ka la duh lut ia ki 8 tylli ki seat .
Kane ka pynsniew ia ngi ha ka ioh ka kot , ha ka imlang sahlang .
Ka nongpyniaid jong ka seng trei mon sngewbha ka Nijera Kori ka Khushi Kabir ka la ong ba baroh ki don ia kano kano ka jait jingduna ha ki dkhot met lane kawei pat .
Katba ka jingdon jong ki nongtrei baroh ka long 12 329 ngut , ka jingdon jong ki nongtrei ka long 2 416 ngut .
Ki briew jong u Lut ki la leh ia ka jingmaham . kum ka jinglamler .
Ka Tamil Nadu kam pat long kaba la khreh ban ai um ia ka Karnataka .
India : La pynbor ia u myntri ba thoh Twitter ban risaiñ
U myntri ka tnad rep u Surya Pratap Shahi un pynngam ia ka tdem ha ka Rapti ha Balrampur .
Hangne ​​la thung ia ki jingthung kharif kum u kew , u kba bad u kew , bad ki jingthung rabi kum u kew , u sohjew , u gram , bad u sohjew .
Ki nongseng kam seng jam kiba jop ban pyni ia ka jingkordor jong ki jingmut jingpyrkhat jong ki nangta kin ioh ban lum pisa haduh T.50 lak .
Ka kad liengsuiñ ka la jop ïa ki katto katne ki khusnam ba pawnam jong ka kad liengsuiñ ba bha tam ha ka pyrthei .
Ka Dimpy Ganguly ka la paw pyrthei hadien ba ka la shongkurim ia u Rahul Mahajan ha kawei ka jingpyni ia ka telebishon kaba la tip kum ka Rahul Ki Dulhaniya .
Ka buit jong u ka long ban ailad ia ka glass ban pynwan dur ia lade da ka jinglong tynrai .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ong , da kaba pynshlur ia ki nongwad kam ban long ki nongai kam , ka Skill India thikna kan iaid lynti jngai ban pynurlong ia ka jingthmu jong u PM Modis ia ka Aatmanirbhar Bharat .
U la sdang ia la ka kam kum u nongrwai theatre ha ka rta kaba 15 snem .
Ka Forensics ka lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ki jingtohkit , u la bynrap .
Ka sorkar ka la pynkhreh pura ban ïakhun ïa kano kano ka jingjia , la bynrap biang u Thukral .
U la lyngngoh bad u la hap halor u maw .
Balei ka long kaba donkam ban tip bad pyndonkam ia ka kyrteng shimet jong U Blei ?
Kumta ka la leit jngoh ia kawei ka balang Methodist da ka jingkyrmen ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka .
Ha ka bynta kaba khatduh jong ka snem 537 B . C . E . , ka kynhun ki Israel ki la rakhe ia ka Jingkhawai Niam ki Ïingtrep ha ka khyndew Israel ha ka sien kaba nyngkong hadien 70 snem !
Ka jingshalan shabar ri da ka karkhana shna shniuh kaba don pdeng ha Lancashire ka la kiew shisien ha kane ka por , hynrei ka dang long tang shi bynta na ka shi bynta na ka dor jong ka khaii shniuh .
Arspah laiphew saw tylli ki konstitwensi jong ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka Tamil Nadu kin leit sha ka elekshon Ïingdorbar Thawaiñ ha ka 16 tarik u Naitung 2019.
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka long shisha kawei na ki jinglaitluid ba kongsan kaba dei ban iada .
Ki nongrep kiba pyrshah kim shah ia ki bor lum bai kali ban shim bai kali na ki nongleit nongwan .
Donkam pisa kaba T.300 haduh T.400 klur na ka bynta ki jingtei thymmai ba la thmu ban tei .
Ki briew ki la sdang ban peit ia nga na kawei pat ka rukom .
U myntri ka tnad khaii pateng u Padmanabha Behera u la ong ba ki trai bos kin ym don jingduhnong namar ba ka Sorkar ka la ailad ia ki ban kit ia ki nongleit nongwan haduh ka jingbun ki bos .
Ki credit card ki long kiba myntoi ban kiar na kaba rah pisa hynrei ki long kiba rem dor bha haba pyndonkam kum ka lad ban shim ram .
La pynlong katto katne ki jingialang bad ka sorkar .
Ka pyntreikam shwa ia ka hukum .
Ka Congress ka dang pynkhreh na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha Punjab , Uttaranchal bad Manipur .
Ka Deepika Padukone bad ka Anisha Padukone
" " " Ki lai tylli ki ain rep ki long ha ka liang jong ki nongrep ."
Kumta , mynta ba phi la tip kumno ban bishar bniah ia ka jingitynnad jong ka iew jong ki mar pynkhuid sboh sniehdoh , kumno phi lah ban pyndonkam ia kata ka jingtip ?
Ym duna ia ka 13 ngut na ki la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur bha .
Ha kine ki ar snem ba la leit noh , shibun ki jingkylla ki la jia ha ka liang ka jingsumar pang .
Ka jingwad bniah ha ka Baibl bad ki kot Khristan ka lah ban long kaba donkam .
164 Ki kyndon ba kongsan ban ioh ia ki Skhim Penshon ba la bei tyngka pura da ka Sorkar Tamil Nadu ki long kumne ba la batai bniah harum :
" " " Ngim pat pyrkhat wat ia ka IPL ."
Kumno ka portal ba la pyniasoh lang jong ka EPFO ​​ka lah ban iarap ia ki nongtrei .
Hynrei u la bynrap ba ia ka khajna ba shisha halor ki jait kali bapher bapher bad lano yn pyntreikam kan dei ban rai da ka GST Council .
Hadien kata u la ïasoh bad ka kynhun ïalehkai jong ka kynhun ïalehkai jong ka Cape Town Spurs .
Ka khun jong u Aamir Khan ka Ira Khan ka lah ban iohi ba ka pyni ia ka dur kaba shlur ha ka jingshon dur kaba nyngkong eh jong ka.
Kawei pat ka phlim kaba la pynmih ha ka taiew ba la dep , ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka nang pynphai biang suki suki ia ka pisa kaba la pynlut ha kaba shna ia kane ka phlim .
Ha ka liang ka kam , la iohi khatduh ia u Anil Kapoor ha ka phlim Malang ha ka bynta kaba kongsan .
Ka jingkhein ia ka suinbneng : Pynkhreh ia u slap .
Lait na u Shivpal Yadav , u Akhilesh bad u Ramgopal ruh ki dei ki dkhot jong ka Trust .
" U Singh u la ong " " Ki nongrep ki iakynduh jingeh kum ka jingdon jaka , um bad nongtrei namar ka jingkiew ka jingdawa ha kiwei pat ki bynta jong ka ioh ka kot " " . "
Ka jingpyndam ia ka kyndon 370 kam dei kaba thmu iano iano ruh u la ong .
Ha ka jingsdang jong ka jingpyniaid iew da ki paralok , bun ki nongpyndonkam Internet ki la bat ia ki jingmut kiba sniew namar ka jinglong jong ki paralok ban pyndonkam ia ki spam ban pynphriang ia ki prokram ha kaba ki la pynrung kyrteng .
Kane ka dei ka jingjia ba sngewsih jong ka mariang .
Dei na kata ka daw ba ngi la shim ia ka jingeh .
" Kaei ka jingbakla kaba nga la leh ? " " "
La kha bad pynsan ia U Messi ha pdeng jong ka Argentina , ha ka por ba u dang rit u la ioh ia ka jingduna ha ka jingroi jingsan .
" " " khublei shibun ia ka jingbha bad jingieit jong phi ."
Ka dei ka kamram jong ka bor synshar bad ki nongthaw polisi .
U Bhutani u la pynshai ba ym shym la pynkylla ia ka bai nongrep bad yn sa weng noh ia ka ha ki por ban wan .
' Ka jingpynbna kan pyni shai ba ka dei ka jingthew jong ki paidbah , wat la ka don ia ka muhor jong ka Sorkar .
Mynta ki dang shah bishar ha ka iingbishar .
Ki nongshah rai pynrem ha ka mukotduma Nirbhaya ki la shah rai pynrem iap naduh ka iingbishar kaba rit haduh ka iingbishar kaba ha khlieh duh , hynrei haduh kine ki sngi ym pat pynmih ia ka hukum jong ka iingbishar na ka bynta kajuh .
Ha ka jingshai jong ka jingkhang Press bad jingpynbna paidbah ba la pynjari ha ki kyrtong , ki jingpynbna paidbah jong ka juk mynta ki la long kiba kongsan ban lum ia ki vote jong ki nongthep vote kiba bun tam .
Ym don mano mano ba lah ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti ong u CM .
Ngi la iohi ruh ia ki rukom treikam bapher bapher jong ki CBO .
U president jong ka seng jong ki nongpyniaid ia ki kam jngohkai pyrthei u la ong ba la pynbiang ia ki lad ki lynti kiba kham bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei ha Madhya Pradesh .
Namar ki nongbam kum u Jimmy Kimmel .
Phi lah ruh ban iasam ia ki jingtip ha Facebook na ka app .
Haroon , A. K. Yousuf Bangladesh Fisheries Research Institute , Chandpur .
Ha u bnai September 2010 la kynnoh ba u Payen Talu u la leh beijot ia arngut ki khynnah kynthei .
Katba ki seng Left ruh ki la wan hiar thma jur ia ka sorkar .
Kiba bun ki nongshong shnong kim shym la ioh ia ka jingpule kaba pura .
Hynrei ka LDP ka sngewkhia .
Ka Express Avenue Mall ka dei ka jaka die jingdie kaba don ha Chennai ha ka jylla Tamil Nadu .
Nga don ki nongbud kiba khraw ha ka ktien Tamil , Telugu bad Malayalam .
La pynbud ia ka da ka Windows 10 Mobile .
ha kaba iadei bad ka jingphetwir jong u Zein El Abidine Ben Ali na Tunisia , hadien ka jingkhihwin jong ki briew jong ka .
La tan noh ia ka bus na ka thliew , la iathuh ki pulit .
Ngi sngewkmen haduh katta katta ban iatreilang .
Kane ka lah ban long naduh 15 sngi haduh ar snem ne palat .
Ka phlim ka la lum pisa T.165 klur .
Kaei kan jia lada ka India kan iathuh ia baroh ki Muslim jong ka , ki khappud ki plie , kito kiba kham kwah ia ka Pakistan ki lah ban leit .
Ha ki jingshah kyntait , yn buh jingthoh ia ki daw .
" Katno kan long nyngkong ? " " "
Ki jingthew jong ka jabieng Ki jingthew jong ka jabieng ki kynthup ia ki kam ba la shna kyrpang ba la pyndonkam ban thew ia ki jingtreikam jong ka jabieng kiba la tip ba ki don jingiadei bad kawei ka jinglong ne lynti jong ka jabieng .
U myntri pla tyngka u la ong shuh shuh ba ka Indian Statistical Institute ka la don ka bynta kaba kongsan ha kane ka bynta da kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ki rukom khein jingkhein ha kiba bun ki bynta .
Na katei ka jaka ba la iakynduh la ioh kurup lai tylli ki suloi AK bad ki tiar siat kiba bun bha , la iathuh ki pulit hangne ​​.
Ki ju pyndap da ka doh ne ka shini .
Ka SIT ka la dep ban thoh shithi sha u Director General , Stamp bad Registration , ha kaba iadei bad ka jingithuh ia ki heh ki hain , kiba la iarap ia u Nayeem ha ki kam register jaka .
Hapoh kane ka ain , ka long kaba kongsan ruh ban ioh ia ka laisen ban shna , shna , die ne pyni ia ki dawai pyniap khniang na ki Sorkar Jylla bapher bapher .
Katto katne ki jingkwah haba la pynhun ha ka rukom ba la buh da U Nongthaw , kim long kiba bakla ha lade . Hooid , ki pyndap ia ka jingsngewbha ha ka jingim .
Kane ka jingpynlong ksuid kam dei tang ha ki phlim .
Hapoh ka ri America , la lap ba ka daw ba kongsan tam jong ka jingpluh khlaw ka dei ka jingbthei jong u lyoh .
" Ym dei na ka bynta ka spah ba ki ialeh hynrei na ka bynta ka burom ! " " "
" " " Nga hap ban pyniakhlad ia ka umsoh ."
Ka jingwad bniah jong u Pasteur shaphang ka jingpynkhreh ka la pynlah ia u ban pynkut nia ba ka jingeh kaba bun jong ka jingjaboh ha ka kam shna jingbam ka mih na ki khniang jingpang .
Ki thliew kin don ka jingthew kaba 1 . 3 meter ka jingjrong , 1 m bad ka jingjylliew 75 cm .
Mei phin leit ialehkai bol bad nga ?
U myntri ka tnad ialehkai u Vijay Goel u la ong ba ka Indian Olympic Association ka don ka jingkitkhlieh ban pynbiang ia ki jaka ialehkai ha ka Rio Games .
Ka don ka jingbun briew kaba 359 ngut .
Mynta hi ka don shibun ki kam kiba dang iaid .
Ki Naga bad ki nong India ki iadei paralok ha kiba bun ki liang .
U la pan ia ka jingiatreilang na baroh ki briew ban pyniaid shakhmat ia ki polisi bad ki prokram jong ka sorkar .
Ka dujok ka la pynlong ruh ia ka jingialap ha Pensilvania bad Michigan .
Kyntait ia ka jingdawa ban risain ia ki PC
" " " Ka jinglong ka Iyer ka long kaba sniew bha ."
U la kyrpad ia u CM ka Punjab ban rah ia kane ka kam bad u Modi .
" " " U Plutarch u la thoh ha ka kot jong u ka Parallel Lives ba u Archimedes u iadei kur bad u Syiem Hiero II u nongsynshar jong ka Syracuse " " " .
U MP ka BJP um shym la shim wat tang shi tyngka ruh na ki .
La dep hukum ia ka jingtohkit jong ka ain .
Ka ' Tere Mere Sapne ' ka dei shaphang ka jingiadei paralok hapdeng 3 ngut ki briew , katto katne kum ka Meendum Kokila jong u Kamal . ' U Vijay Anand u dei u doktor uba la shongkurim lypa bad ma u bad ka Hema Malini ki ia ieid .
Ha ki snem kiba la leit noh , ka jingdon jong ki Karkhana Paidbah kiba kamai ka la nang kiew katba ka jingdon jong kito kiba duhnong ka la nang hiar .
Ka la ioh kumba 200 million ngut ki nongpeitkai .
Peit ia ki dur na ka party
La iathuh ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong kiba mynsaw ka long kaba jem .
Kong . U Bowen um shym la sngewbha than ia kane .
Ka liengsuin ialehkai kaba lieh bad kaba saw ha ka tdong jong ka .
Bombay bad ka Sind bad ka Berar . Ka Madras bad ka C . Panjab , Baluchistan bad Ajmer . Ki Jylla Sepngi bad ki Jylla Pdeng . Bengal bad Assam .
" " " Nalor ki heh ophisar na ka PMO la donlang ruh ki Secretary na ki tnad rep , ri mrad bad ki tnad ri dud bad ri dohkha . " " "
Ha kane ka jingtohkit ka ATS ka la lap ba u Gaur u la ai 5 tylli ki sim card sha ka API Waze bad ka Shinde na ka bynta kane ka kam runar .
U Mack bad u la tyrwa sa shisien pat ban aiti ia ka jingsynshar ia ka Kolej sha ka Seng Mishoneri Baptist . ha kane ka kynti la pdiang ia ka jingtyrwa .
U la long ryngkat bad ki haba u leit rung bad u mih ha Jerusalem .
Ki Karot : Kane ka aiom lyiur ka khot ia ngi ban bam bun ki karot .
Ka jingialang kaba saw jong ka dorbar ai jingmut jong ka 15th Finance Commission ka la long mynta ka sngi ha New Delhi .
Hynrei mano ban jubab ia u ?
Ki briew kim ju sngew pyrshah ia ki Nongsakhi bad ka jingsngewtynnat ha ka lyngkha ka long kaba phylla !
Ka sorkar ka dang iai bteng ban kyntait .
Hynrei ka long kaba bakla ban ong ba u Sehwag bad u Gambhir ki don ka jingïakynad halor ka mat jong u Prabhakar namar ba une u ba hadien u dei u nongkhot kyrpang sha ka panel .”
Yn pynpoi ia ka kti jingiarap kaba kyrpang ha kane ka rukom sha kane ka kynhun .
Ym don uwei ruh na ngi uba kwah ban pynthut ia uwei na ki para jong U Khrist ! U Loukas 17 : 2 . Kumno phi dei ban leh ïa u briew uba bam ïa u kpu bad uba dih ïa ka wain ha ka Jingkynmaw burom ?
Ka New Zealand ka la jop da 6 wiket .
" U ASG Jain u la ong shuh shuh ba katto katne ki lehnoh bad ki nongkyrshan jong ka ISIS kiba la shah kem ha ki bor synshar ki la kynnoh ba ki la shah pynshlur ha ki jingkren ba kongsan ba la kren da ka IRF " " . "
Ka rukom treikam ka la shim ia ka jingkordor kaba kham khraw katba ki ar tylli ki ri ki nang pynskhem ia ka jingiateh ba pura jong ka jingiatreilang kaba la iasoi ha u bnai Jymmang 2017 .
Nga don ka jingpang shini bad nga shim ia ki injek insulin .
Ki PPA la khmih lynti ba kin pynduna ia ka jingkit bad kin ialam sha ka jingpyndonkam hok ia ki jinglah jong ki katto katne ki jaka pynmih bor ding kiba pyndonkam da u dewiong .
Bad uno uno uba im bad uba ngeit ha nga un ym iap lano lano ruh . Phi ngeit ia kane ?
Kata ka mut , ban ia ka jingkwah ban shah pyllaitluid ha ka US , ka don ka jingkwah ban shah pyllaitluid na ka US bad ki jingsynshar donbor kiba ka kyrshan .
Ki chemist ki la pynlut ia ka spah snem kaba bud ban wad ia ka rukom pyniapher kaba kham thikna .
Nga la beh ia u naduh ka por Russia .
Ka seng na ka bynta ka jingpynkylla ia ka khyndew bad ka jingpynroi
