Kumba phi tip , u la iakynduh ia ki nongmihkhmat jong ka India bad Pakistan katkum ka jingkyrpad jong ki ban iakren ia ka jinglong jingman .
Ka jingiap ka lah ban kiew .
Ka Ain Treikam halor ki jingiadei bad ki Karkhana : Ka draft jong ka Ain Treikam halor ki jingiadei bad ki Karkhana ka kynthup ia ki Ain kiba la don lypa viz .
Ha ka jaka ban iarap ia u , ki pulit ki la pynlong mraw ia u haduh ar bnai .
Ha kane ka pyrthei kaba mynta kaba khlem janai , ha kaba ka jingburom ia u Nongthaw bad ia ki jingthaw jong u ka duna , ngim khmih lynti ba ka mariang kan roi .
Ka jingpeit ia ka kynhun langbrot kaba la buh lain bad uwei u briew hadien jong ki .
La lap phra tylli ki jait dohkha thymmai ha Sundarbans .
Ka dei ka rai kaba ngin hap ban shim shen bha .
U Lat ka Jylla u Shri Ganga Prasad bad u myntri kam pohïing ka jylla u Shri James K . U Sangma bad kiwei kiwei ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
Ka la ong ba kan bat ia ka lama lai rong tang ynda la pynphai biang ia ka lama ba kyrpang jong ka jylla barim .
Kane ka dei namar ka jingpynslem ban pynpoi ïa ki liengsuiñ na ka Airbus , ka jingbym thikna ha kaba ïadei bad ka jingwanphai biang jong ki liengsuiñ Boeing 737 Maxs sha ka jingshakri bad ka jingbuh kyrpang ïa ki nongñiah liengsuiñ Jet Airways kiba dang shah hikai mynta .
Nga buh por na ka bynta ki jingtrei .
U Satyamev Jayate u la ong u khun ksiew jong u Sharad Pawar hadien ka hukum jong ka SC ha ka mukotduma u Sushant Singh Rajput .
Ka kyrmen ba ka jingjop jong ka kan pynshlur ia kiwei pat na ki skul sorkar ban iashim bynta .
La iathuh ba ki pulit kim shym la ujor FIR , bad ki la pyllait noh ia utei u nongshah kynnoh .
Ym don jingiasngewthuh jingmut halor kane ka mat .
Ki bor pyniaid jong ka phatok ki la pyntip sha ka Shri Anna Hazare bad kiwei kiwei ba la ioh ia ki hukum ban pyllait ia ki .
Ia kane la pynpaw da u myntri rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ha ka jingialang lyngba ka video .
Wat ia kine ki kyndon ruh la buh ha ka dur jong ka wiki , bad ki nongpynbeit ia ka Wikipedia ki thoh bad pynthymmai ia ki policy bad ki jingbthah jong ka website .
Bad ka mut ba ka jingstad kan ym biang beit , namar ka rukom treikam ka shu kylla stet palat .
Ka sur ka kylla long kaba sngewsih katba ka nang poi sha ka 120 decibel .
Ka dei ka khmat kaba pawnam bha ha ka thain shatei lam mihngi namar ka la ak ha baroh saw tylli ki ktien jong ka ri India shathie , kynthup ia ka ktien Malayalam , Tamil , Kannada , bad Telugu .
Nga thikna ba ngan pyndonkam ia ka ha ka , lawei .
Ia kita ki jinglap la pynshisha hadien da ki heh wad bniah jong ka America .
Ka sorkar ka dei ban ai kum ka jingsiew bai lutksan Rs .
" " " Ngi la register ia ka kam leh beijot ha iing pyrshah ia u tnga jong u Arzoo Govitrikar " " u la ong . "
U nongbishar jong ka tnad tohkit ba kyrpang u Surendra Kumar Yadav uba pynlong ia ka jingbishar ban pynpra ia ka Babri Masjid u la pan jingiada ialade , la iathuh ka khubor jong ka PTI .
Ka jingshah lehbein ka la pynmong ia ka dohnud jong nga . bad nga la dap da ka jingsngewsih : bad nga la khmih lynti ia kiban sngewsynei hynrei ym shym la don mano mano ruh . bad na ka bynta ki nongpyntngen , hynrei ngam shym la shem .
Ka dor jong ki mar ka sdang naduh Rs 200 haduh Rs 2 . 5 lak tyngka .
Wat iathuh iano iano ruh ba nga la khot
Da ka jinglong kapten kaba kham bha bad ka jingpynbor kaba biang ngi lah ban pynlong ia kane ka jingkhein baroh kaba 130 kum ka 160 na ka bynta ka India hynrei kane kam shym la jia , la bynrap biang u Yousuf .
Hynrei sa shisien pat ngi la hap ban iehnoh ia u mawkordor uba rem dor bha , kaei kaei kaba kordor bha ia ngi .
Baroh 21 ngut ki briew kiba sahkut hapoh ki iing kiba la twa la lah ban pyllait im , ha kaba arngut na ki ki la mynsaw , la iathuh ka tnad pulit ka ri ha ka tnad pathai khubor jong ka Japans Kyodo .
Lai ngut ki blang ki bam lang na u dieng uba jrong .
Kiba kongsan na ka bynta u tnga bad ka tnga ki long ka jingduwai bad ka jingkwah kaba jur ban pynbha ia ka jingiakren jong ki .
Kiei ki jinglong kiba khraw tam jong u ?
Ka jinglong jingman jong ka jingpule jong ka campus ka la khanglad .
Mynta ka sngi nga thrang ban sngap ia ka jingrwai .
La shna 4 tylli ki kot jingkylli bad 150 tylli ki jingkylli ba lah ban jied bun ha ka .
kan sa shim noh shen .
Ki jingdonkam ba kongsan na ka bynta ki samla pule kum ka ophis pynrung kyrteng , ka ophis treikam , bad ka ophis treikam jong ki samla pule ki don ha ka mala ba nyngkong jong ka iing .
Ka jingbthei kaba heh tam ka long 8 tylli ki round ha ka shi minit .
U bom un ym bthei satia , bad nga kren kum u riewstad ha ki tiar pynbthei . U Admiral William Leahy uba ai jingmut ia U . S .
Ngi don ka jinglong nongialam kaba thymmai bad kaba don ka jingthmu ha ka kyrdan jong ka ri bad ka jylla kaba trei ban pynkylla ia ka jingsynshar , ban poi sha ki kyrdan treikam kiba kham heh bad ban pynkylla ia ka jingim jong ki briew .
Namar kane , ka Tata Motors kan sa pyllait paidbah ia ka Harrier SUV kaba thymmai ha u bnai Jymmang 2019 .
Palat 43 000 tylli ki shnong ba shong briew ha ri India kim don mobile phone .
Da ka kynhun jong ki liengsuiñ kiba don haduh 135 tylli , ka IndiGo ka pynïaid palat 900 tylli ki liengsuiñ ha ka jingkheiñ kyllum man la ka sngi .
Nga la khriat shibun eh .
Kumta to ngin bishar biang ia ki san tylli ki step .
U la leit sha katei ka jaka kaba don ha ka duriaw Arabian harud ka rud duriaw jong ka Mumbai , ha kaba ka sorkar jylla ka thmu ban tei ia ka jaka sah jingkynmaw kaba heh na ka bynta u Chhatrapati Shivaji Maharaj .
Ka jingpynkylla linear ka la don lypa palat 2000 snem mynshuwa .
Nalor ba ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba iadei bad ka niam , ka nongbah Varanasi ka dei ka jaka jong ka ri India kawei na ki skulbah ba pawnam ka Banaras Hindu University kaba la tip paidbah kum ka BHU .
Ha nga , kata ka long ka jinglehkai .
U Alan u batai : Ngi la duwai , bad ki khmat jong ngi ki la don ha man la ki jaka baroh shisngi .
Ki lah ban don ruh ki jingpynbor bad ki jingkular ban ioh ia ka kam kaba heh da u Warwick .
Kham mynshwa ha ka 13 tarik u Naitung 2015 , u la buhrieh ha kawei ka tank ha ka jaka set jong ka phatok .
U la plie ia ka jingtei thymmai jong ka kad liengsuin , shwa ba un leit phai biang sha Delhi .
Ka Supreme Court Collegium ka la mynjur ia ki katto katne ki jingai jingmut ba la ai ha ka MoP ba la pynkylla katba kam shym la pdiang ia ki katto katne kiwei pat ki kyndon .
Ki bor pyniaid skul ki la ai khublei ia ki khynnah skul bad ia u nonghikai ha ka jingwan poi jong ki sha katei ka jaka skul hangne ​​.
Ha ri India la ju khein ia ka niam bad ka jingmut jingpyrkhat kum ki bym lah ban pyniakhlad .
U nongialam ka BJP u Tajinder pal singh bagga
U Farhan Akhtar u lap ia ka jingkyrshan ha ka samla ba la paw pyrthei ka Shibani Dandekar , u ong ba um shym la tip shaphang kane ka jingleh jong u Sajid Khan .
U long uba kham rangbah bha ia nga ha kane ka kam .
U Vice President u la ong ba ka Philosophy , ka jinglong mynsiem , ki fine arts bad ka thoh ka tar ki dei shi bynta jong kajuh ka jingwad .
Phi thikna ba phin sa shem ia u hangne ​​.
Mynta u snem tang 0 . 01 percent ka jingmih ka dang sahkut .
U nongshong shnong jong ka ri France u dei ban don ka jaka sah ba kongsan jong u ha ka jaka jong ka ri France .
Ka AIDS ka la saphriang nyngkong eh khamtam lyngba ki nongshongkha khleh bad ki nongdih drok .
Ha kane ka phlim la ak da u Vijayakanth bad ka Raadhika ha ki bynta ba kongsan .
Phi la ai mynsiem ia ngi da ka jingleit jong phi bad khmih lynti ia ki lad ki lynti ha ka lawei ban wad bniah ia ka pyrthei sngi jong ngi ryngkat , la ong ka NASA ha ka Tweet .
Ka dor jong ka HDFC ka la kiew haduh 11,625 tyngka. 3 klur sha ka 3, 65, 214 tyngka. 59 klur bad ka jong ka ICICI Bank ka la hiar T.6, 325 tyngka. 67 klur ban poi sha ka 3, 14, 705 tyngka. 23 klur tyngka .
Ha Sarajevo , kum ka nuksa , ka jingwad bniah ia ki 1,505 ngut ki khynnah ka pyni ba la jan baroh ki la mad ia ka jingshah siat suloi .
" " " Kumjuh ruh ha UK , ki nongthep vote kim lah ban iathuh lypa thikna ba ha u snem 1970 ka Seng Tory bad ha u snem 1974 ka Seng Labour kin jop . " " "
Ka kham suk ban duh ia ka shnong ban ia kaba ioh ia ka iing .
Ka pyrthei ka nang shah ktah namar u blei .
U samla uba duk khatduh u la kylla long u nongdro dur uba khraw .
U myntri rangbah un plie paidbah ruh ia ka virtual FICCI Annual Expo 2020 .
Ki dkhot jong ki nongialam ka Congress ha Manipur ki la pynrem ia u Ibobi Singh namar ba u la pynbeit ia ka liang pyrshah ha ka jingpyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u .
Ka phlim kaba dang shen jong ka I AM ka la jop 14 tylli ki khusnam bad ka dang iai bteng ban pyni ia ka phlim kaba bun .
Pynmih ka BBMP ia ka protocol ban bud hadien ba u nongpang u la khlad noh na ka jingpang covid lane la suba ba u briew uba la khlad u la ioh ia u khniang jingpang
Ka jingsynshar ka Panchbibi Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1868 .
Ha kane ka khep , nga la wanrah ia ka nuksa kaba na ka phang jong nga , ka jingpynmih dur da ki jingshai ba treikam , kaba la pynmih shisha ia ka jingkhihwin kaba jur bha .
Haba ngi thied ia ka mashin kan wan ryngkat bad ka kot jingbthah , kaba batai kumno ka treikam .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka Damaskos .
" U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la thoh ha ka twitter jong u , " Ngi ai khublei ia u Sh Amitabh Bachchan ji uba la noh synniang Rs . "
U Ishwar Chander u la bujli ia u Dr SS Chauhan kum u Police Commissioner ba thymmai jong ka nongbah .
" " " Ym tang ki rit paid , hynrei wat ki Muslim ruh kim don jingshngain ha Pakistan " " u la ong .
" U Paul Evans na ka kot khubor Rolling Stone u la ong, “Khyndiat eh ki kynhun tem jong ka ri America kiba la poi kham shai ba ki don ka sap ban ia kane kawei kaba la leh bad ka Ten.
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Hatta ka don 32,465 ngut ki nongshong shnong.
Khot ka US ia ka China ban iakren ban tehlakam ia ki tiar ialeh bad ka Russia
Ka jinglehkmen ka la hap ban sangeh noh namar ka jingthut .
Nangta u la khot ia ka kamra pyniaid jong ki pulit .
Ha kane ka sngi saitjaiñ , u Modi u la leit jngoh ïa ki jaka shna dawai ïada jong ka Zydus ha Ahmedabad , ka Serum Institute ha Pune bad ka Bharat Biotech ha Hyderabad .
Ha ki novel , u Harry u dei u khun marwei jong u James bad ka Lily Potter uba la sah khunswet ha ka por ba u dang rit .
Ki jingsawa kiba ka la pynmih kim pat jah rngai .
Hynrei utei u heh sorkar um shym la ai jingtip bniah shaphang katei ka jingshah kem .
Hynrei u lok jong ka u la iap noh shwa ba ka jingkhawai shongkurim kan long .
Pyrkhat kumno kiwei pat ki jaitbynriew kin long lada kane ka long kum ka Acapulco kaba ki jingtei jong ka ki kham duna ka jingthut ban ia ka jong ka Guerrero .
Ar tylli ki dak lynti kiba saw kiba ai lynti sha kawei ka jaka tep .
Ym don jingkylli ban thaw Sorkar bad ka Congress .
Ki kynthei pulit jong ka Delhi Police ruh ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong ka aktor TV ba pawnam ka Ankita Lokhande .
Ka radial keratotomy ka dei ka jingpynbthei kaba la leh ha ka khmat naduh ka tduh ba shabar jong ka sha ka pdeng jong ka , ban pynbeit ia ka jingbym lah ban iohi jngai .
Ka BJP ka la peit bniah ia ka West Bengal .
Kumjuh ruh lada phi iohi ia ki dur ba sngewtynnad ha ki kot , ha ka screen , ne ha ka doh to peit kloi shawei pat .
Kaei kaba jia , nga la sngewbha .
Ki riew shemphang ha ka liang ka ain ki la pynthikna ba ka DNA na u nongshah kynnoh Ali ka iadei bad ka DNA ba la lap na ka met jong ki khynnah kynthei , la iathuh ka Geo News da kaba kdew ia ki tyllong khubor jong ka .
Hynrei , u nongshna phlim u Ram Gopal Varma u iada ia u Karan Johar .
Ki pulit mynta ka sngi ki la kem ia uwei u briew bad ki la ioh kurup 5 gram u drok heroin na ka kti jong u .
Chal Mohan Ranga Sngi Nyngkong Jinglum Jinglum
La pynbeit ia ka jingthoh hadien .
Mar ia ioh jingtip , ki kynhun pulit ki la leit sha katei ka jaka .
U Mayor jong ka New York u don ki tnad pule puthi paidbah , ki phatok , ki library , ka jingshngain paidbah , ki jingpynbyrngia , ka jingkhuid jingsuba , ki tnad pynbiang um bad ki tnad sumar paidbah .
Kam shym la pdiang sngewbha ia nga da ki kti kiba plie .
ka leit ban long ka jingpyniasoh lang jong ki nongsngewtynnad bad ka kam shimet .
" U nongmihkhmat jong ka tnad pynlip ding ha nongkyndong jong ka New South Wales u Shane Fitzsimmons u la ong ba bun ki jaka ha katei ka thain ki la shah pynjulor bad lai ngut ki briew ki bym shym la lap jingtip la khein ba ki lah ban iap ."
Ki dukan dih wain , ki bar bad ki jaka bam ruh kin dang khang .
Ki jingpynkylla ba la leh ha ki phlim bad ki jingpyni telebishon ruh ki la khring ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
U la ong ba un hap ban leit sha ki jingtip ba bniah jong ka bill shwa .
Lada kan treikam , kan long kaba khraw .
Ngam donkam ban pynshisha ia kane ha uno uno .
La antad ba na ka bynta kawei pa kawei ka jingshah lehbein ba la pyntip , 200 tylli ki jingjia kim shym la pyntip .
Ka Sonam Kapoor ka plie ban leh ia ki phlim Russia , China , France da ki script kiba bha .
U leh ia ka ha ka kyrdan jong u .
LIVE : Ka India pyrshah ia ka West Indies ha ka T20 Live Cricket kaba 3
Ngi la don ia kata ka jait jingpynbna .
Hadien kata u Manoharan u la leit sha ka iingbishar ban pan biang ia ka jingpynshitom iap .
La pynpaw ba na ka bynta ki tymmen ka bai dkhot ka dei ban long T.500 .
" Ia kane ka nongbah la tip kum ka " " Khyrdop sha ki um ba shadien jong ka Kerala " " . "
U President u Ram Nath Kovind u la ai burom ia u Babasaheb Dr BR Ambedkar ha ka sngi kha jong u ha Rashtrapati Bhavan .
Ngi iapher jingmut ha kawei ka mat kaba kongsan ha ka sain pyrthei .
kumjuh ruh teng teng la pyndonkam ia ki jingthoh thok na ka bynta ka jingshongkha kti .
Ka tnat test jong ka ri kan pynlong ia ka NEET ha ka 5 tarik u Naiwieng 2019 .
Kiba don ha ki stand ki pyrta , bad kiba ha iing ki ia risa khublei !
Bun ki nongkyrshan ki la jubab ia katei ka post .
Ka jingnang jingstad kan iarap ban rat dyngkhong ia ka jingduk : Modi
U la kren ha kane ka jingialang hadien ba u la plie ia ka Academic Seminar Complex bad buh maw nongrim ia ka Hostel jong ki samla pule bad ki riewwad bniah ha Mizoram University , ha Aizawl , Mizoram mynta ka sngi .
Wat la ka Ri ka la ioh ia ka jaka hynrei ki shipai jong ka Ri kim shym la lah ban synshar ia u Gandesa , ha kaba 422 tylli ki jinghiar thma jong ka Legion ki la don ka jingktah kaba khraw .
Marwei ka spah kam lah ban ai kano kano ka jingkmen .
Ka um ruh ka sniew bad ka long kaba saw rong .
Kane ka jingbishar kaba ar ka la plie ha ka 23 tarik u Nailar 1911 .
U Paul um shym la ong , Nga map ia ki pop jong uta u briew ne wat , nga tip ba la map ia uta u briew ha bneng , kumta pdiang biang ia u .
U la long u nongtied bol ba nyngkong eh ban khur 50 tylli ki wiket ha ka Test ha u snem 2019 .
Khadduh . fm : Ka jingkylla ha ka jingrwai ha ka imlang sahlang .
Ka don ka jinglah kaba khraw bad ka lah ban pynthikna ia ka jingshngain ha ka bor ding jong ka ri ha ka rukom kaba lah ban neh .
Bad ka jingiathuhkhana ka la iaid naduh kata ka por .
Hynrei ki la iakynduh ia ka jingeh ha ka kyrteng jong ka hok copy .
Ka kynhun treikam jong ka NSDF ka la rai ruh ba ïa kane ka projek yn buddien man ka por da ka Regional Centre jong ka SAI .
Ia kane ka jingshah thombor la pynrem na baroh arliang mamla .
La ju shim ba ka New York ka dei kawei na ki nongbah kaba shyrkhei tam ha ka pyrthei , bad ha kaba kut jong ki snem 1980 , ka la long kumba ki pulit kiba la duh mynsiem ki la duh bor .
Kane ka pynsuk shibun ia ka jingshna bad jingsumar .
U myntri kam pohiing u Shri AK Antony u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai jong ka Services Football kaba la lah ban rah ia ka nam lahduh jong ka Santosh Trophy .
Ki tnga jong ki ki wan sha nga da ka mon laitluid jong ki . . .
Ka shnong Vadnagar ka dei ruh ka jaka kha jong u Modi .
95 klur tylli ki iing ban tei ha ki nongkyndong jong ka ri India : Nirmala Sitharaman
Chief , to ngin ia tih ia ki rangbah .
Sngewbha kynmaw ba kane kam dei ka jingleh bieit .
Ar tylli kiwei pat ki hotel jong katei ka thain : kawei jong ka Bechu Chakraborty bad kawei pat jong ka Jadu Banerjee la jan khang khyrdep noh .
La khot ruh ia ka kum ka jingpang khlam bad e .
Katba ha kine ki elekshon ki paidbah ka Bangladesh ki la jied 167 ngut na ki 169 ngut ki nongmihkhmat kiba dei na ka Awami League , .
" " " Ngam don jingtip kaba pura shaphang kane ."
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka la leit pyrshah ia la ka jong ka rai .
U Harsh Vardhan uba la long ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha u snem 2014 u la kren shaphang ka jingiarap kaba biang jong ka sorkar pdeng hadien ka jingleit jngoh jong u ia ki hospital ha Muzaffarpur .
" " " Ki phlim ki long kum ka sain pyrthei India ."
Ki nongthoh jong ki nong Bilat kiba iadei bad ki tiar ialeh kim ju ia mynjur lang iwei ia iwei pat .
Baroh 9 ngut kiba la shah kem haduh mynta
" " " Khnang ba kin sngap bad khnang ba kin nang . " " "
Ia kane ka phlim Hindi la thmu ban pynmih ha ki jaka peit phlim ha ka Diwali mynta u snem , ha ka 5 tarik u Nailur .
U Shakib Al Hasan jong ka ri Bangladesh u dang don ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ .
" Ngi donkam ban shim jinghikai na ki " " u la ong .
Lah ban rwai ia ka jingrwai kaba la pynshong nongrim ha ki Jingthoh Bakhuid , bad la pynkut ia ka jingiaseng da ka jingduwai kaba pyntngen .
Haba phi la pyniap na ka bynta jong ngi ha ki por ba la leit noh . . . ngi la ju sngewhun .
U Biden u la bam smai kum u president jong ka ri America
Na ka bynta kano kano ka jingsiew bai lutksan , u nongthied u lah ban leit sha ka Komishon Nongthied kaba don ka bor bishar kaba biang .
Mynta , ka dei ka nongiarap nonghikai , ka tnad pule ain , ha ka skulbah Kannur .
Rakhe ia ka sngi kha ba 128 jong u Ambedkar ka IGRMS
Ym don ba leit shabar jong ka ref !
Ka balang kaba rit kaba ka Karen ka la leit ban kyrshan ka sumar ia kawei ka jaka lum harud ka duriaw Pacific .
Kine ki nongpang ki la shah sumar ha Thanjavur Medical College Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka US Pacific Command ha ka kyrwoh ba kyrpang ka la ong ba kam shym la lap ia kano kano ka jingma na ki namding ba la buh ha Hawaii .
Ka Result jong ka Gujarat Lok Sabha 2019 : Ka thup ba pura jong ki nongjop
Ki dak jong ka jingpang vaping ki kynthup ia ka jingeh ban ring mynsiem , ka jingpang sniehdoh , ka jingtlot bad ka jingsma .
Ka la pynsngewsih shibun ia ngi .
Watla ki don kiba sngewtynnad ia ka jingtbit jong u Nelson hynrei ka jinglong ba janai jong u ka pynlong ia u ia ki jingeh ha ka met kum ka jingpang khlieh bad jingkhuslai .
Yn dain kuna haduh 10 hajar tyngka na ka bynta ki bym deng mask ha ki jaka paidbah .
Ngi don ka jingim kaba suk .
U la ioh tiket na Bhiloda konstitwensi kaba don ha Aravalli district .
Kaba don ha ka dur kaba la dep .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Excel Entertainment ha ka jingiatreilang bad ka Honey Teheran bad u Abhishek Choubey .
La pyni ia ka kirtan da u Bhai Harnek Singh na Gurdwara Manjhi Sahib .
U la ktah ia ka kot jong u .
Ka thup jong ki jingkylli harum ba la lum lang na ki phang ha ka kot Reasoning ka pyni ia u nombar sla ha ka kot ha kaba la shem ia kawei pa kawei ka jubab : .
La jan baroh ki nongpynbiang jingshakri ha ka pyrthei ki shim bai lutksan ban ioh biang ia ka bynta jong ka jinglut jong ki .
U thied tiket phlim online .
Ka jingshah siat suloi ka dei ka daw jong ka jingiap ha ki 69 percent jong ki nongpang , ong ka jingwad bniah .
Pyrkhat tang kaei kata ka jingmut na ka bynta jong ngi mynta !
Ngi ' la pynbthei . Ale . Ka jingbthei ?
Ki heh pulit ki la iathuh ba kim don jingtip eiei halor katei ka jingjia .
Ka seng safety ruh kam shym la treikam namar ka jingbym ioh jingmynjur , u la ong .
Step 5 : Buh ia ka kopi jong ka aplikeshon jong phi na ka bynta ban ioh jingtip shuh shuh .
Katkum ki tyllong khubor ba pawkhmat na Dubai la iathuh ba ka met iap jong ka Sridevi ka dang don ha ka Forensic centre kaba don ha ka jaka treikam jong ki pulit jong ka Dubai bad ka jingpynkhuid ia ka met iap ka dang dei ban sdang .
44 Ka jingthmu jong ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad kaba pher jong ka jingbishar ka long ban don ka jingpynbeit kaba kloi bad kaba treikam ia ki jingiakynad lyngba ka jingialang shimet kaba ki arliang mamla ki jied . 9
File photo jong u nongthaw ain ka BJP u Kailash Choudhary uba la pynliem ia ka Congress Manvendra Singh ha Barmer Lok Sabha seat .
Nga kwah shisha ban ialehkai .
U Karl Lagerfeld u dei u briew uba pawnam ha ka kam shna jain .
Hynrei ngi la mynjur ban pynsan ia ki khun jong ngi kum ki Katholik .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtohkit halor ki case kiba kynthup ia baroh ki liang .
Ki pulit ki la ong ba la register case pyrshah ia ki briew ki bym lah ban ithuh ha kaba iadei bad kane .
Nga la sngew lyngngoh balei ba ka Phyllis ka sngewtynnad ia kane ka jingngeit thymmai , kumta ha kawei ka sngi nga la shim ia kawei ka kot lyngkdop . Ka la don ka kyrteng kaba sngewtynnad Hadien ka pyrthei .
ka jingiateh lok jong ki ha u bnai Risaw 2012 . Hadien kata ka la shongkurim ia u briew uba nabar ri .
Naiwieng 1962 : La sdang ia ki jingpynbna radio .
Ha kane ka sngi la don lang ruh u Taranvir Singh , u Kuljeet Singh Jamwal , u Vikas Nanda , u Dr AS Bhatia bad u Rakesh Gupta .
Ha katei ka jingialang la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain baroh kawei kynthup ia ka jingeh jong ki nongphetwir na Afghanistan , ka rukom pynbeit ia ka Afghanistan bad ka jingiakynad ha Kashmir , la ong ka kyrwoh jong ki shipai Pakistan .
Ka la khot ia ka jingkynmaw khlem mynsiem ia ka jingtip nongwei kaba khlem jingiadei bad ki jinglong bad ka kolshor jong ki nong India .
U Jisu u la pynpaw ba tang ka kynhun kaba rit ka ioh ia ka kabu ban long ki khun jong ka hima .
Ki Khristan bashisha ki ïahap bad ki kyndon hok jong U Blei Jehobah , bad ki jubab ïa ki jingkular ba kordor jong u da kaba pyndonkam ïa ka jingngeit .
Hadien ba la pyntip sha ki pulit ia kane ka kam la leit sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
U Mr Yediyurappa u la ong ba baroh ki ktien sorkar ha ka ri jong ngi ki long kiba iaryngkat .
Pyrshang ban wad ïa ki paralok kiba burom ïa ki kyndon ba kynja Blei . Khatduh eh , lada phi shah pynshoi ban thok , kynmaw ia ki kyndon kiba U Blei Jehobah u buh na ka bynta ki paralok jong u hi .
Ka bor synshar ka dei ban wad ia ka jingiatreilang kaba radbah na ki nongmihkhmat paidbah , ki nongiohi , ki riew paidbah bad ki nongtrei mon sngewbha ha kane ka bynta .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka Congress ka la sdang ia ka jingialap elekshon ha madan jong u PM Modis
U Ashish Nehra u rangïalehkai barim ka India u la kynthoh halor ka jingbym ïakren hapdeng u Rohit bad u Kohli .
Hynrei phi donkam ban pynkiew ia ka katba lah .
Man la ka janmiet ka pyni ia ka bai kali kaba thymmai , ka jingsngew kaba thymmai , ka jingtrei kaba thymmai .
Ia kane ka jingrwai la thaw da u Sanjeev Srivastava bad ia ki kyntien la thaw da u Puneet Sharma .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u DGP u Dr Rajendra Prasad Sharma , ki heh ophisar ka NDRF ryngkat ki secretary jong ka tnad ba dei peit .
Wat la katta ruh ka jingpyniapher ia ki briew ba kynja mynsiem ka iadei pura bad ka jingiatylli jong ki ha ka liang u Brahman bad ka jingkut kaba kut kaba iadei lang jong ki ha ka liang ka jingkylla dur ba kynja mynsiem .
Ki samla pule ki mih na ka bynta ka eksamin CBSE klas 12 jong ki ha kawei ka jaka eksamin ha Gurgaon .
Ka jingshit kaba rit tam , pynban , ka dang sah khyndiat kumba la buh jingthoh ha ka 12 . 2 degree C , kaba long lai notch halor ka jinglong kaba thikna .
U Myntri Sorkar u la kren bad nga .
Phin sa iohi ia ki kyrteng Adan bad Ambani ha man la ki jaka .
Ka kynthup ruh ia u nongbishar Madan B Lokur uwei pat u nongbishar ba dang shong ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jylla pdeng shatei lam mihngi , Sri Lanka .
Ha ka 14 tarik u Lber , arngut ki lehnoh ba kynthup ia uwei uba la suba ba u dei u nong Pakistan , ki la siat iap ia u nongniah jong ka trok kaba don ia ka register jong ka Rajasthan bad ki la thombor ia uwei u trai kper soh ha ka distrik Shopian .
" Kine ki liengsuin kiba bun kam kin pynkylla dur ia ka jinglah jong ka IAF " " "
U Yeddyurappa u ioh ia ka jingbun paid ha ka jylla .
Lah ban ioh ha ka Android bad iOS naduh mynta ka sngi .
Mynta ba ka sorkar ka la shim katto katne ki rai kiba eh ban kyntiew ia ka jingroi bad ban pynbeit ia ka pisa tyngka , ka khmih lynti ba ka RBI kan ai jingiarap .
La plie ia ki jingpynbna na ka bynta ka khusnam ' Blog ba bha tam ' .
Ia ka met iap la ithuh da u para jong utei u rangbah .
Bad katno ki long kiba don burom ban shim ia ka jingkitkhlieh kum ki Nongsakhi jong U Jehobah ha ka pyrthei ha kine ki sngi kiba khadduh !
U Bush u don sa kawei pat ka daw .
Ha ka snem 1952 ryngkat bad ki hynriew ngut kiwei pat kiba na Philippines nga la sngewkmen ban ioh ia ka jingkhot sha ka klas kaba 20 jong ka Skul Gilead .
Ka BJP kan nym pynieng ia u K Surendran ha ka elekshon elekshon LS
U khun u dang pule ban thoh ia ki eksamin IAS ha Delhi .
La pynitynnad ia ka da ki rong rong , ki kot rong , ki syntiew bad ki durkhmat .
Ka la long ka jingkhynñiuh jumai ha ka sain pyrthei , kawei kaba la pynkut noh ïa kawei ka juk .
Ngim don ia kine ki jingmyntoi .
Ka dei ka jingpynbeit kaba thikna bad kaba paw na ka bynta ka ' OSPF domain ' bad la pyniasoh ia baroh ki jaka bym dei zero ha ka OSPF domain .
Ka Sngi U Trai ka dei ka sngi shuti jong nga .
" Da kaba batai ia ki Naxal kum ki " " ki mrad khlaw kiba don ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew " " , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ki sorkar kiba mynshuwa kim shym la leh ei ei na ka bynta ka roi ka par jong ka thain Bastar . "
Peit ia ka teaser jong u Kabir Singh hangne ​​:
Kumta u la pyrkhat ba ka lah ban don kano kano ka jingeh bad ka suloi speed .
Ka jingeh kaba ym lah ban batai kaba don hapdeng arngut ki para kynthei Khristan , ka Eodia bad ka Suntikhe , ka paw shai ba ka la buh jingma ia ka jingsuk jong ka balang baroh kawei .
Ki jingpynbeit ia ka khajna jaka ki long ka kam synshar kaba kongsan jong ki sorkar bapher bapher ha ri India hapoh ka jingsynshar jong ki Kompani .
Wat la katta ruh ka pateng kaba u la iehnoh ka long kaba ym lah ban len .
Ka la bthah ruh ia u ba um dei ban mih na Delhi .
U Lat u Barnala u la pynmeh ia ka sharak bad plie ia ka jingsdang jong ka phlim .
U Chouhan um klet ban kdew ia u kyrtong myntri rangbahduh jong ka BJP u Narendra Modi .
Ka iing jong u ka jrong 20 meter na khyndew .
Ka jingthep vote khlem tieng bad khlem liang ka hap ban nang pynkhlain shuh shuh .
Ka ong , Ka jingkynduh ka long kaba kongsan .
Kata ka la pynlong ia nga ban sngew shngain .
Ki microdots ki bym lah ban iohi mynta kin wan buh ha ki kali bad ki bynta jong ki ban iada na ka jingshah tuh bad kumjuh ruh ban peit ia ki tiar thok .
U Dickie u la sah ban pyrkhat ia ka jinglong jong u .
Hynrei balei phim tip ?
Ki paidbah kiba don hajar ngut ki la wan sha kane ka jingialang .
Ka sain pyrthei ha Uttar Pradesh ka i kumba ka iaid kum ka top .
Hapoh ka jingiateh ban iasam shuki bad ka Congress ha North Maharashtra , ka NCP kan iakhun ha ki phra tylli ki seat katba ia ki seat kiba dang sah yn iakhun da ka Congress .
Ka jinglut ha ka tulop bad jingmyntoi ba la siew sha kine ki nongtrei man la u snem ka long palat 22 million dollar .
Ka DNA jong ngi ka hap ban copy hi dalade , bad ia kane ka kam la khot replication .
Hadien kata ka CT scan ha hospital ka la pyni ba u Green u la don ka jingpang snam ha ki snier jong u .
Ki kam shna dur , khamtam eh ka thoh ka tar , ki la shah ktah ha ka histori ha ka rukom niam Buddha Theravada kaba don ha ka jaka .
Dawa map u Amit Shah na u Rahul Gandhi halor ka case Judge Loya
" " " Ka jingialehkai ka India pyrshah ia ka Qatar la pynkynriah noh ."
Ngam pat shah khot haduh mynta .
U Abhijit Mukherjee uba dei u khun jong u President barim u Pranab Mukherjee un pan ia ka samoi kaba lai ha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabbha na ka jaka ba skhem jong ka longiing jong ka Jangipur ha West Bengal .
Hynrei ngam shym la pynkylla ia ka jingshem jong nga .
U kpa u la ong ba u la aiti ia ka jingujor jong u sha ki pulit .
Ka shim por katto katne por ia ka met ban pynbeit ia ka jingleh niam ba man ka por , bad ban iaid lait ia ka jingsngew thngan bad jingsngewsih kaba sdang kaba iadon ryngkat bad ka .
Ka kali ka la bthei bom ha ka thain mihngi jong ka Baghdad ha kaba 14ngut ki briew ki la iap bad 50ngut ki la mynsaw , ong u heh pulit ha ka Xinhua .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u M. M. Keeravani .
Ka jingai laisen bad jingbit ban bat , die , pyndonkam , kit , wanrah bad shalan ia u sohjew la synshar da ki bor ba dei peit katkum ki kyndon ba la kdew haneng .
Ryngkat bad u Bharathan , u la pyni ia ka jingtbit ha kaba pyniaid ia ka jinglong kynthei ha ka screen , kaba haduh mynta ym pat tip bha ha ki phlim Malayalam .
Ka long kaba donkam ban tip ba ki phlim Hollywood ki dang thoh ia ka khana jong ka jingjop ha ri India .
Hynrei ki leit ruh kham sha jngai .
Ka jingthmu jong kane ka bynta ka long ban pynmih bad ban iasam ia ka jingtip bad kumjuh ruh ia ka jingstad ha ka liang ka jingstad da kaba kyntiew ia ki jingwad bniah bad ki rukom thymmai halor ki jingeh kiba mih ha ka jingsumar ia ki mrad khlaw .
Ka jingtip ka long kaba thikna ha baroh ki liang .
Hynrei shano ngin leit hadien ?
Nga ioh jingmyntoi shisnem kaba Rs .
Mynta ka ri Netherlands ka don bun ki jaka rep kiba heh tam ha ka pyrthei , katto katne na ki ki long kiba heh haduh katta katta ba ki lah ban pynmih da ki million tylli ki jhur man la u snem .
Katkum ka jingong u Rabindranath Trivedi baroh ki long 3 ngut . 5 million ngut ki phetwir Hindu ki la poi sha India ha u snem 1950 .
Ka seng ka la pyniasoh bad ka 4 .
Ia ki jingpan jamin jong u la kyntait hadien da ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Punjab bad Haryana bad ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U Jakhar u la ong ba ka Centre ka la iehnoh ia ka jingkyrpad jong ki sorkar jylla ban pynbiang ia ka pisa ban rakhe ia ka jingdap 400 snem ka jingkha jong u Guru Teg Bahadurs .
Da kaba jan ka elekshon sha ka Lok Sabha , ka Congress ka la sdang ia ka jingiamir jingmut bad ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng trai ri ha kaba iadei bad ka jingjied ia ki kyrtong .
" " " U rangbah shipai jong u Adil Shah Suri , u Hemu u la jop biang ia ka Agra ha ka snem 1556 bad u la beh ia u Lat jong ka uba la phet sha Delhi ha kaba u la iakynduh ia ki Mughal ha ka thma Tughlaqabad " " ".
Katkum ka official website la ong ba ia ka Wipey lah ban pyndait bad weng tang hapoh shi sekhon .
Ym duna ia ka phra ngut ki briew ki la mynsaw haba ki pulit ki la siat kuli rubber bad pynbthei da ki bom pynbthei ummat ban teh lakam ia ka jinglong jingman , la ong ka khubor .
Lada hapoh ka por ba la buh ka Commission kam ioh ia ki jingtip ba donkam , ka lah ban sdang ia ka jingtohkit hi dalade .
Ka jait thma kaba pher , 216 .
Ka Soha ka la sam ia ka dur bad ka kmie jong ka ka Sharmila Tagore bad ka khun jong ka ka Inaaya Naumi Kemmu .
Ka Kashari ba ha khlieh duh ka ieng ha khlieh duh .
" Um don jingiadei ei ei bad kano kano ka seng sain pyrthei bad ki seng niam " " katba u tip , la ong u Eric Paddock . "
Ha Bangladesh ki sundarban ki pyni ia ka khlaw ba jylliew bad ki long ka khlaw ba jylliew tam ha ka pyrthei .
Ka rukom pyniaid , Ka pynbiang ia ka jingpynkhuid ia ki um jakhlia haduh katta katta ba lah ban buh biang ia ki ha ka wah khlem da pynsniew ia ka jingim ha ka um .
Ia ki prokram MS la pynrung ha ka kynhun ha u snem 2017 katba ia ki prokram MTech bad MSc ha u snem 2019 .
Hato Ngi Dei ban Leit Sha ki Jingiaseng Khristan ?
Ka jingkylli ka long balei , mynno bad kumno ?
Nga kitbok kitrwiang ia phi ha ka sngi rakhe ia ka sngi ialehkai jong ka ri .
Yn pynmih ia ka jingpynbna ba kyrpang ha kaba iadei bad kane , la ong uwei u heh sorkar .
Ha u snem 2019 haduh mynta ki pulit Goa ki la kem 114 tylli ki mukotduma .
Ym don jingthut ha ka jingshah thombor ha Pulwama , iathuh ka sorkar sha ka iing dorbar thawain .
Ka dor jong kane ka long palat ia ka Rs .
Palat 200 ngut ki nongmihkhmat na India ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka shnong ka long kyllum ka jaka shong jong ka jingduk , ka jingjakhlia , ka jingbymnang thoh nang tar , ka jingpang bad ka jingiap .
Hukum ka ïingbishar Mumbai ïa ki pulit ban tohkit ïa u Rahul Gandhi halor ki tweet halor u Savarkar
La pyndonkam da ka mala kaba suk kaba la shna da ki wire mesh bad ka dewbilat ha ka jaka jong ka nongrim tynrai .
Shaniah ha nga , ngam tip ei ei shaphang jong ka .
Ka la ong , Ka rep ka riang ka dei ka kam jong ngi .
U Srikanth u la shah rem ha ki ar tylli ki jingïakhun ba khatduh jong u pyrshah ïa ka nong Denmark ha ki jingïalehkai ba beit beit .
Ka la long baroh ha ka jingthoh .
12 ngut ki la iap ha ka jingshah bom kali ha Damascus
Ka pisa kaba long Rs . 45 Lak la ai kum ka bhah jong ka jylla na ka bynta kane ka skhim .
"Ngin sa wad ia ki lad ki lynti ban thaw ia ka sorkar ban wan ", la ong u symbud myntri rangbah ka jylla u Sadanand Tanawade .
Ka jingiakren ka long ha ka nongrim jong ka sain pyrthei .
U briew u ioh ia ka kyrdan masters ha ka rta kaba 93 snem.
" " " Kumba 138 000 ngut ki briew ha ka thain municipal ki shong ha ki slum " " " .
Ka kynhun jong ka FICCI ka ïakynduh ïa u Dr Jitendra Singh , ïakren halor ki lad jingïatreilang jong ki karkhana ha ki projek Space .
" Ka Ashton ka ong ia baroh ban " " iaid lait ia ka jingpynkhih ," " katba ka pynthikna ia ki ba kam dei ka niam ."
Utei u heh sorkar u la ong ba haduh mynta ka Sorkar Pakistan kam pat lah ban pynsngew ei ei da ka liang ka India halor kane ka mat .
Ki kuli ki hap ha ka Damascus pdeng , la shim ba ki dei ki lehnoh ki bym tip ei ei ia kaei kaba ki leh .
La iohi ia u Saif Ali Khan , Kareena Kapoor bad u Taimur Ali Khan ha kad liengsuin ha Mumbai .
Ka jingkyrpad jong ki drama ka la don kumta ka nongrim kaba kham heh ban ia kaba la ai da ki nongpeitkai kiba pyrkhing bha .
Ka IPL : Ka Chennai ka la jop ia ka Hyderabad ha ka thriller ban rung sha ka phainal
Kumta phi jied ban iap ban iada ia u nongshun jong phi ?
" Kane ka dei ka jingshit kaba duna tam jong ka aiom haduh mynta , " la ong u heh jong ka tnad Met jong ka thain . "
Wat lada ka tarik ban wanphai ka kylla , ka jingpynrung hotel ka long kaba donkam .
Kem ki shipai duriaw jong ka Lankan Navy 28 ngut ki nongtong dohkha na India , lai tylli ki lieng ki la shah kurup .
Nga dang ia kren bad uwei u paralok jong nga bad nga dang iathuh ia u katno nga sngewsih ia ka jingshondur bad ia ka por ba man ka por .
U Ranveer Simmba u la ioh ia ka jingkyrkhu na ka tnga jong u hadien ka jingpyni kyrpang ia ka phlim.
U khynnah shynrang la shoh haduh ban da iap ha u pulit
Katto katne na ki ki long tang ki khubor , hynrei ki don katto katne ki khubor kiba la kylla long kiba shisha .
Ia ki khnai la pynkyrpang hapoh ki thliew , bad nangta la pynsan ia ki da ki kmie dummy .
9 Lehse lah ban ong kumjuh shaphang ki paralok jong phi ha skul .
Mynta ia kane ka unit la buh ha IIT Kanpur kaba trei ban pynkhuid ia ki briew .
Sanskrit ka dei ka ktien jong ki blei .
Ki pulit jong ka Bellur kiba la register case ki dang tohkit ia kane ka jingjia .
Baroh kiba donkti ha kane ka kam yn khot ban tohkit , u la bynrap .
Ka don ka Tempi Sai Baba kaba don hangta .
Pynkhein ka Pakistan ia ka jingsangeh iasiat , ai ka jubab kaba biang ka India ha Rajouri .
Ka jingpule shaphang ka mariang ka dei ka jingpule kaba kham jylliew kaba long ka jingpule kaba ryntih ia ka jingiadei jong ki briew bad ka mariang jong ki .
Hadien ki pulit ki la wan sha katei ka jaka bad ki la pyllait im ia ki .
Kumta 12 minit ban tam ïa ka Chelsea .
Ka US ka dang iohi kumba 2 lak ngut ki nongpang thymmai man ka sngi .
Katba ka kyntien ka don katto katne ki jingmut , ka jingpyndonkam kaba kham bunsien ka thew ia arngut ki briew kiba wad bniah la ki iadei ha ka jingieid ne ha ka jingshongkha da kaba iashim bynta ha ki jingiakynduh bad uwei pat .
Na ka DAIC u Director u Shri Atul Dev Sarmah bad na ka DICCI u Shri Milind Kamble u Founder Chairman ki la soi ia kane ka MoU .
La sam ia ka khusnam pisa kaba T. 1,000 , ka pla bad ka syrnod Kala Shree sha ki 10 ngut ki nongjop .
Ia kane ka juh ka lad yn ai sha ki nongthied kiba thied ia ki phone da ka card credit ne debit card jong ka HDFC Bank .
Ia ka rai halor kane la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh ha ka sngi Nyngkong .
Ha u bnai bakhuid jong u Ramadan , ki jaitbynriew Muslim ki rakhe ia ka jingleh niam ne roza naduh mynstep haduh ban da janmiet bad ki kiar na kaba bam bad dih .
Ka BNP kan kylla Naxal ong u Tofail .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia .
Haduh 90 percent ki MLA ba dang shu jied thymmai ki dei ki klur tyngka .
U aktor u la pynksan ia ka jingdonkam ia ki nongiashim bynta kiba ai mynsiem haba iakren ia ka bynta jong u kum u tnga jong ka Rani Padmavati bad u syiem shipai Rawal Ratan Singh ha ka phlim Padmavati .
U Hardik Pandya u la pynmih biang ia kane ka dur kaba ka Poorna Patel ka la pynmih ha ka Instagram jong ka .
Ha u bnai Nohprah ka jingpynbor na ka tnad treikam jong ka China ka la pynlong ïa ki bor synshar shnong ban khang noh ïa ka jingpyni dur shaphang ka Tibet ha Dhaka .
Ngi donkam ban pynkylla ia ka rukom pyni ia ki kynthei bad ki shynrang .
Ki la lute katto katne ka pisa na iing jong ki .
Kum shi bynta ban pynleit jingmut thymmai jong u halor ki jingtei , u Myntri Rangbahduh u Manmohan Singh u la pyrkhat ban ai khusnam ia ki projek surok kiba jrong 9 500 km mynta u snem .
Ka bynta kaba lai kam pat sdang , ne wat ban pynbna .
Ka don ha rud jong ka nongbah Lhasa bad kan shim ia ka jaka kaba heh 800 hectare .
Uwei na ki lai ngut ki nongshah kynnoh u la bat .
Ia ka sniehdoh kaba la rim la ju pynkit beit na ki jaka kiba kham jylliew jong ka thliew shkor shabar sha ka jingkhang ha kaba ka ju tyrkhong , ka tyrkhong bad ka hap noh .
Bad ka jingjop ka la wan kloi bha .
Hynrei ka Kynhun Synshar kam dei ka atiar ain . Ki dkhot jong ka kim dei kiba la jied .
U Yogeshwar u la long u nongïalehkai ba ar jong ka ri India hadien u Narsingh Yadav ban buh jaka shong ha ka Rio Games ka ban long ha kaba kut jong une u snem .
Katkum ka Jingsuk jong ka Riga , la pynrung ia ka Ukraine ba shathie bad ka Poland kaba la ithuh pat ia ka Ri Ukraine ha u bnai Risaw 1919 .
Live ha ka jingialehkai star 1
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ashis Bhattacharya .
Ha ka por ba don ka jingpyntieng AH1N1 katto katne bnai mynshwa , u Gary u la pyntip sha ki nongthoh khubor shaphang ka jingpang AH1N1 kaba jem bha hapoh phatok :
U la ong ba ki dkhot jong kane ka jaitbynriew ki bam na kaei kaba ki kamai man ka sngi .
Ka la rwai ia ki jingrwai hit bapher bapher bad ka la ak ruh ha ki phlim bapher bapher .
Ngam don ha kano kano ka dawai , u ong .
Ka don hapdeng ka Alappuzha bad ka Kochi , hajan ka surok bah 47 .
Ha ka sngi seng Congress hangno u Rahul Gandhi .
Nga la long u nongpyniap khniang ha ka camp .
Kumta ki jingialehkai hapdeng ki skul ki long kiba la khmih lynti bha bad kiba ialehkai bha .
" " " Ka Ruby ka la ong, ‘ Ym don wat tang uwei ruh.
Ka sienjam kaba ar jong ngi ha kane ka bynta kan long ban pynbiang ia ka gas lyngba ki pipeline bad ngi dang trei ia ka sienjam kaba lai .
Ki Panchayat ki long ka Vandiperiyar ha ka Elaka Idukki bad ka Ajanur ha ka Elaka Kasaragod .
Ka tnad mariang ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba saw na ka bynta ki katto katne ki jylla bad ka la kyntu ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw .
Ki lah ban tbit bha ha ki kam pyniaid , ki kam pule puthi , ha ki kam iadei bad ki paidbah bad ki lah ban iadei bad ki jait snam baroh .
Baroh kine ki software ki lah ban treikam katkum ka rukom treikam jong ka DOS , ka Windows bad ka Unix .
Ka jinghap ka helicopter ha Arunachal Pradesh : 17 ngut ki briew ki la iap hapoh jong ka.
U Hrithik Roshan u dei uba pawnam bha ha China .
Ka kyrteng jong u ka la mih ha ka 18 tarik u Jylliew kum ka jingjied ba nyngkong eh jong u Nongbishar Rangbah jong ka ri India u R . M . Lodha ban bishar ia ki nongshah kynnoh ha ki mukotduma thok dewiong .
Ngi donkam ia ka jingkyrshan jong baroh ban pynlong ia ka jingsuk , u la bynrap .
Kane ka jingpang kam dei tang ha ki bank paidbah .
Ynda u khynnah um shym la wan haduh ban da janmiet , ki bahaiing jong u ki la sdang ban wad ia u .
U Sangakkara u la long u nongïalehkai kriket ba saw ban mih madan ha ki 400 tylli ki jingïalehkai ODI .
Ka Ain Ka jingdonkam jong ka synshar ain bad ka hok ka long kaba kongsan tam ha ka synshar paidbah .
Ka dei ban long ? da baroh ?
Ka jingmih kaba khlem pynpaw kaba la lap ha kine ki kam ka long palat ia ka Rs .
san lak ka jingsiew bai lutksan , u la bynrap .
U la iap lai snem hadien ka jingshongkurim jong ki .
Ka jingpynwandur ia ka ain sorkar Sri Lanka .
Peit ia ka Jingshakri jong ka Hima jong ngi , April 2010 , ka Synduk Jingkylli .
Ka Pakistan ka dei kawei na ki ri kaba don jingma bha ia ki kynthei .
Ka Amrutaa ka dei tang kawei ka nongtem tyngshop kynthei kaba dang rit tam ha ri India .
Ka jingialeh jong kata ka longiing kaba duk ban pynkoit ia u briew jong ka iing ka pynlong ia baroh ban iam .
Kane ka ben kaba kynthup ïa u nongbishar ba rangbah duh jong ka ri India u Ranjan Gogoi , u nongbishar u Sanjay Kishan Kaul bad u nongbishar u K . M
Hynrei ïa ka Chechnya bad ki thaiñ ba marjan jong ka kynthup ïa ka Dagestan ba shatei la pynïasoh lang hapoh ka Russia kum ka Terek Oblast .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka phlim .
Ki la iakren ia ki lad ki lynti ban ai jinghikai ia ki khynnah Syria ha Belarus .
Kata ka dei kawei na ki jingbam syiar jong ki .
U la tyrkhong ia ki kjat jong u bad la kem ia u .
La Sospen Ki 21 Ki Samla Pule Na Ka Jingleh Ragging Ha Kerala
Dei na kata ka daw ba nga la iarap ia u ha kano kano ka kyrdan kaba nga lah .
Pynthikna u heh shipai Pakistan ia ka jingpynshitom iap ia ki 14 ngut ki lehnoh
Ia kine kiba mynsaw la pynthiah sha Trauma Centre hangne ​​.
La pynbaptis ia nga ha u bnai Jylliew 1971 ha ka por jong ka Jingiaseng Distrik jong ka Kyrteng Blei ha ka madan Yankee Nga kynmaw ia kawei ka sngi kaba kyrpang ha ka por tlang jong ka snem 1971 .
Ki jingleit jingwan jong ki lieng ha ki rud duriaw ki donkam ia ki lieng kiba kham rit bad ka jingkhluit kaba kham duna , bad namarkata , ki kynthup ia ka jinglut kaba kham duna .
Hangta la buh ia ki ha kawei ka hotel .
U Madhu u la pass ia ka skul bah bad nangta u la pyndep ia ka jingpule kaba kham shalor .
U la sah ha iing , la ong ka Kmie .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingwad ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Ha ka jingialehkai hynnin ka sngi , u Watson u la leh bha .
Tang ka ITC , ka HDFC Bank , ka HDFC ltd bad ka ONGC ki la lah ban khang ha ka green .
U kpa jong nga u la dap 90 snem mynta ka sngi .
Kata ka dei ka bor ba kongsan kaba pynlong ia ngi .
U Lat u la iakynduh ia baroh arngut ki myntri rangbah ha ka jaka kaba kyrpang na ka 12 . 10 baje mynstep haduh 12 baje . 40 baje janmiet ha ka Sngi U Blei
Ka pisa ka long kaba kongsan kumjuh kum ki tiar ialeh watla .
Ia ka calender Vikrami jong ki Hindu la jer kyrteng da u syiem Vikramaditya bad ka sdang naduh ka snem 57 S.K .
U Muhit Alam uwei na ki nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap ia u Samiul Islam Rajan u la phla ia ka kam runar jong u hakhmat ka iingbishar jong ka thain ha ka sngi thohdieng .
U Akshay Kumar bad u khun jong u Aarav
Kitei ki arngut ki don arngut ki khun , kawei ka khun kynthei ka Noor bad uwei u khun shynrang u Nirvan .
U Liu u kdew ruh ba katba ïa ka Xinhua marwei la shah ban rung shapoh ka kamra bishar ha ka sngi palei , wat ban pyntip ïa ka liang ba thikna jong ka jingïathuhkhana ka la biang ban pynïahap ïa ka jingthoh .
Ngi long kiba la pynkhreh ban iakren bad uno uno uba iehnoh ia ka jingleh donbor .
Balei kim shym la ujor kham mynshuwa ?
Kane ka jingiateh ka dei ka jingpynbeit , kawei kaba leit ban neh .
Ka kaiphod jong u snem 2009 kaba la thoh da u Justice Manmohan Singh Liberhan ka lap ba ki don 68 ngut ki briew kiba la pynpra ia kane ka iing bad kiba bun ki dei ki nongialam na ka BJP .
Ka sorkar pdeng ka kwah ban pynkhlain ia ki ain jong ka jingkitkhlieh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka mat ym shym la thoh hangno hangno ruh ha ka agenda jong ka jingialang .
Ujor ejahar ka NIA pyrshah ia u Zakir Naik
Kynmaw ia kine ki jingkynthoh jong ki nongthoh histori bad ki nongthoh niam :
Ka la trei ha ki jaka sor jong ka Maharashtra .
Ka jinglaitluid jong ka jingsngew bad ka kam laitluid , ka jingleh bad ka jingpynphriang ia ka niam .
ka long kaba eh shibun ban iaid lyngba kane ka lynti .
Hato phi dei u kpa tymmen ? Nangta ka jingpyni ia ka jingburom ia ki kmie ki kpa jong ki khun ki kti jong phi ka long kaba donkam .
Ka panel ka don ruh ki nongmihkhmat na ki tnad kam bar ri , kam poh iing , ki kynthei bad ki khynnah .
Ka CM ka Mamata Banerjee ka la ther tyngeh ia ka sorkar BJP da kaba kynnoh ba ka la pyndonkam bakla ia ka CBI pyrshah ia ka TMC namar ba ka ioh jingmyntoi ha ka sain pyrthei .
Ki nong DAV ki rakhe ia ka sngi kha jong u Gandhiji bad u Shastri
La ujor mukotduma pyrshah ia phra ngut ki briew , la iathuh ki pulit bad la bynrap ba arngut napdeng ki nongshah kynnoh la kem bad ka jingthwet ka dang iaid shakhmat ban kem ia kiwei pat .
U Rahul Gandhi u la pynmih ia ka jingshai kaba khraw dang shen .
Kiwei pat ki lah ban long ki briew kiba la pule ha ki por ba la leit noh bad kiba donkam tang katto katne ka jingpynshlur ban sdang biang ia ka jingpule bad ban leit sha ki jingiaseng man ka por .
Lada u Donald Trump un jop kane ka ri kan hiar shadien , bad kan nang jngai shuh shuh na ka pyrthei , ong une u nongseng kam internet na America ha u snem 2018 .
Da kano ka jinglong ki Israel ki dei ban long kiba kohnguh ?
Ha ka snem 1966 ka sorkar Bilat ka la poi sha ka jingkut jingmut ba kam lah shuh ban synshar ia ka ri United Arab Emirates mynta .
U Syiem Dabid u la leh ia ki pop kiba khraw ha ka por ba u synshar .
Ka bhah jong ka Kerala na kane la pynduna na kaba la don 2 . 5 na ka shispah sha ka 1 . 9 na ka shispah .
Katto katne ki rel ki la shah pynsangeh ne pynkylla por .
Hynrei hapdeng kane ka kabu ka don ka jingeh ruh .
Kumno ngi lah ban bud ia ka jingngeit jong u Noah ? Kumno ngi pynroi ia ka jingngeit kum u Noah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la pynbna ia ka jingai sngewbha kaba T.4 lak na ka bynta ka longiing Chanus .
Lada ki briew kim jubab ia kata , kata ka long kaba sniew palat .
Hynnin ka sngi nga la wanrah dohkha bad phi kwah ia u sohjew ryngkat bad ki jingdih , .
Haba mih khmat na ka bynta ka Poonawalla , u nongiasaid ain u Suhail Malik u la ong ba um shym la pynpaw ia ka jingsngew halor ka Article 370 hynrei u pan ban weng noh ia ki jingkhang kiba la buh .
Katba ka fee ' ka mut ban siew ia ki jinglut jingsep jong ki jingshakri , ym lah ban pyndonkam ia ki tiar kiba donkam ia ki paidbah kum shi bynta jong ki jingmih paidbah , ka jingkylla kam long kaba dei .
U Adam bad ka Im ki dei ban iathuh ha ki khun jong ki ia ki jingjia ha ka kper Eden kiba la pynlong ia ki ban shah beh .
Ka koit ka khiah jong u ka la shah pynjulor jur .
U leh kum u kpa na ka bynta u Hill hynrei u niewbein ia U Allah Uba ha khlieh duh .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha u snem 2019 .
44 baje mynstep : U Barack Obama u wan poi sha Rajghat .
Ka jingiakren ka dei tang kawei ka lad ban iaid shakhmat , la ong u Zardari ha u McCain uba long u kyrtong President ka Republican ha ka elekshon 2008 .
Ka Maharashtra ka don 5, 753 ngut kiba ioh pang thymmai katba ka Kerala, ka long 5, 254 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang hynnin ka sngi .
Ka jingdonkam ia ka jaka ha ka mala , ka jaka ai bam bad ka jaka ai um jong ki turkey .
Ka dei ka jingshisha kaba jop khatduh .
Hynrei , phi long tang ha baroh kaba la wanrah ha ngi . namar phi la leh hok hynrei ngi la leh bymman : .
U VK Singh u secretary ka tnad pule puthi u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingdon jong ki Sobjek : 85 tylli .
Kaei kaei kaba ngi mad ka don hapoh jong ngi .
Kawei ka para kynthei kaba kyrteng ka Judy ka la thoh sha ka ophis treikam jong ka pyrthei ban pynpaw ïa ka jingsngewnguh ïa ka jingpynshlur ban ïalap lyngba ka telephone .
U President u la ong ba ka National Academic Depository kan iarap ban pynshisha da kaba suk ia ki kot ki sla ba la ai da ki jaka pule .
Ki la don katto katne ki jingduna ha ka ain ha kane ka mukotduma .
Hangta la pynleit jingmut ha ki jingjia kiba paw ha ka met kiba la jia naduh ka snem 1914 , kum ka thma pyrthei , ki jingpang khlam bad ka jingduna bam kaba la saphriang kylleng .
Ka jingshah lehbein ki khynnah Muslim ha ka jingpdiang skul
Ha kane ka sngi la pyniaid ia kane ka sngi da u Mangal Singh Sandhu uba dei u director ka tnad rep jong ka jylla Punjab .
Nangta ka kali ka la hiar shapoh kawei ka thliew bad ka la tynrah ia u dieng .
Kito kiba la phaidien ha ki lynti jong ki hadien ba ka jingpyniaid ka la paw shai ha ki , dei u Soitan uba la pynshoi ia ki , bad U Blei u la pynjahthait ia ki .
Lada ym dei , u myntri pla tyngka un hap ban iakynduh ia ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh .
Ki pulit ki la ong ba ki nongshah kynnoh ki dang phet krad , hynrei shen yn sa kem ia ki .
Kane ka dei ka tynrai jong ka kompeni .
To ngin peit kumno ki ktien jong u ki lah ban pynshlur ia ngi mynta . Hato ym don jingtieng Balei ?
U Sachin Tendulkar bad ka Rekha ki wan hapoh ka jingshah thombor namar ka jingbym don ha Rajya Sabha .
U Nathan u paw ba u long u nongthoh histori uba khlem akor . U khlem long uba kwah burom , uba kwah ban thaw nam ia lade .
Step kaba phra : Pynrung ia ki jingtip ba bniah .
Kham mynshuwa la ailad ia ka jingpyllait haduh ka por shiteng miet jong ka 11 . 11 . 16 , bad nangta la pynjlan haduh ka 14 . 11 . 16 .
U paidbah bah ruh un lait im , bad U Jisu un ialam ia ki sha ki tyllong um jong ka jingim .
Ki shong ki sah sawdong ka Delhi , Hyderabad bad Jammu .
Ia kane la leh ha ki rukom bapher bapher .
U Prof RK Garg jong ka NIT Jalandhar u la long u kongsan ha kane ka seminar .
Hooid, nga la ioh lehse ia ka jingleit phai kaba itynnad tam ha ka Bigg Boss hynrei ym don kam.
Ki nongkyrshan ki la pynpaw ïa ki jingsngew jong ki halor ka jingshah pyndam noh jong kane ka video ha ki social media jong ki .
Ka Pakistan ka la iatylli pura bad ka la kut jingmut ban pynduh ia kano kano ka jingleh donbor , bad ka la jubab ia ki jingpynkhih jong ka India da ka jingpyniaid bad jingkitkhlieh kaba khraw tam .
Katno ka long kaba jem bad kaba thikna , kaba pynkynmaw ia ngi ia ka kmie kaba buh ia la u khunlung ha ka jingthiah ! Peit ruh katno ki nongtrei ki khang stet ia ki cell kiba don shadien jong ka .
U Tom bad ka Mary ki la ieng hajan iwei ia iwei pat .
Ka don ha ka rong saw , rong saw bad rong saw .
Hynrei ka jingsngewnguh ka paw shai ba kam pat biang .
" " " Nga la ieng lyngngoh khlem tip la ngan rkhie ne ngan iam , " " ka ong . "
Nga ieng ryngkat bad ka Mamata didi ha ka jingialeh jong ka ban iada ia ka rukom synshar paidbah jong kane ka ri bad ban pynim ia ka synshar paidbah , u la thoh ha ka twitter jong u .
Wat hapdeng ka dur jong ka kum ka kompeni , ka Disney ka dang don ka jinglong ba stad bad ba lehkai hapdeng ki nongtrei jong ka , bad ki nongdro jong ki ki dang pynsngewbha ïalade da kaba pynrung ïa ki dak ba buhrieh ha ki mar jong ka Disney .
Ka Army hadien ka la ai ia ka jingpahara ia ka burom ia u martyr .
Kine kiba la mynsaw ki dei kiba la tip kyrteng kum ka Nitin , ka Sonam , ka Neha bad ka Sonia baroh ki dei ki nongshong shnong jong ka nongbah Delhi , la iathuh ki pulit .
Pynkhriat ia ka oven haduh 325 digri .
Hynrei , ngam pat ioh ia ki kot thep vote bad ka kyrteng jong nga kam don ha ka thup nongthep vote .
Kanji , ki briew ki ong ba u leh ia kane na ka bynta ka jingpynbna paidbah ?
Dei na kata ka daw ba ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Ka khynnah kynthei ka iap ha ka jingjia aksiden kaba shyrkhei.
Ka jingbun briew ha Iran ka la nang kiew bha ha ka shiteng spah snem kaba 20 bad ka la poi sha ka 80 million ngut ha u snem 2016 .
Kata ka kiew da 10 percent haba ianujor bad ka shisnem mynshwa .
Mynta ka sngi ka sorkar kam dei namar ka jingmut jingpyrkhat .
Ia ki koidi jong kine ki iing la ai jingmut lyngba ki nongai jingmut ba la pyntbit kiba trei kyrpang ha ki iing peit bniah .
Lada nga dei ban pyniap ia phi Cassie , nga la leh ia kata la slem bah .
Sngewbha wat kylli kiwei pat ki jingkylli .
Kiba bun ki khynnah jong ngi ki leit sha ki skul sorkar .
Ka BSNL ka la pynbna ia ka IPL kaba long T.248 .
U Ben Gomes , uba dei u symbud president ba rangbah , ka tnad pule bad jinghikai ha Google u la ong ba ka teknoloji ka ailad ban ai kham bun ki tiar , kham bun ki lad jingïarap , ban ïarap ha ka jinghikai bad ban pynlah ïa ka jinghikai kaba kham bun .
Ka snem 2016 ka kut noh ha ka jingsngewsih , u la ong .
Ka ding kaba jur ha ka karkhana 3 ngut ki nongtrei ki la mynsaw .
La pyllait paidbah ia ka Hero Destini 125 ha India : Ka Hero MotoCorp ka la pyllait paidbah ia ka scooter thymmai jong ka Destini 125 ha ka Ri .
Um ju ong ei ei shaphang ka jingdie .
" Mynta u dang ring dur ha London na ka bynta ka phlim jong u kaban sa wan " " " " Firrkie " " .
Ka jingma ia ka jingshngain jong ki kynthei , khamtam eh , ka long ka jingeh kaba khraw .
U Kulbhushan Jadhav u la shah rai pynrem da ka ïingbishar shipai kaba la shah rai pynrem da kaba pynïap .
14 Ka Jingpyrkhat Ka BaiblKa Jinglong U Blei .
Hadien nga la sngewthuh ba ka jingshaniah kam dei shuh ka mat .
U khynnah shynrang bad kynthei ki buh ia ki baicycle jong ki ha khmat jong ka bus
Ka jingïalong parabangeit ha ka pyrthei kaba mih na ki Khristan bashisha ka long ka sakhi kaba khlaiñ ba ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei . Salm 133 : 1 .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar bniah ia ka jingrisaiñ jong ki 15 ngut ki MLA ha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Hadien kata , ha ka snem 1930 u Paul Dirac u la tyrwa ia ka dur jong ka jinglong thylli kum ka duriaw bym kut jong ki tnat kiba don ia ka bor kaba sniew , kaba ki khot ka duriaw Dirac .
La kurup ia ka pisa kaba T.17 lak na ki da ki pulit .
Ym shym la don kano kano ka jingmynsaw kaba jur .
Kawei pa kawei ka jingleh be-ijot ka don la ka jong ka jinglong .
Bengaluru : Arngut ki briew ki la khlad noh hadien ba ki la shah pynhap na ka flyover ha Bengaluru namar ba ka bike jongki ka la shah tynrah ha kawei ka kali ha ka sngi Saitjain .
La pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ki nongialam ba rangbah jong ka Congress kiba kynthup ia u Mullappally Ramachandran , u Oommen Chandy bad u Ramesh Chennithala .
Ka la ithuh ia baroh saw ngut ki nongshah kynnoh u Vijay Jadhav , u Siraj Khan , u Kasim Shaikh bad u Salim Ansari kiba la don lang ha iing bishar .
Ngi donkam ruh ban thaw ia ka rukom im kaba lah ban pynsuk ia ka jingkylla jong ki samla pule bad ki nonghikai hapdeng ki ar tylli ki ri jong ngi bad ruh ban pynroi ia ka jingpynwandur bad ka jingseng kam lyngba ki jingpule bad ki kyrdan ba iatreilang .
Kane ka hukum ka la treikam naduh ka 3 tarik u Jylliew , 2013 .
Ki jingbthei ki sdang da ka jingmih jong u magma na ka bynta ba shapoh jong ka pyrthei kaba shit .
U myntri rangbah u la kyrpad ia ka NABARD ban iashim bynta shitrhem ha ki jingpyrshang ba la leh da ka sorkar jylla ban pynlong ia ki nongrep kiba khlain ha ka liang ka pisa tyngka .
Mynta hangne ​​ha ka pyrthei ka jingpynroi ia ki bank ka la jia ha kum kane ka jingheh bad ha kum kane ka jingstet .
To ngin ym iehnoh ban pyndep ia ka kamram jong ngi ban ialap .
Haduh mynta da ka jingpynlut kaba Rs . 250 klur , haduh 30 hajar tylli ki longïing la pynbiang ïa ki ïing .
Nga ai burom ia baroh ki jawan kiba la duh ei ia ki jingim .
Lada ka sut ba la ioh ka long palat ia ka INR 10000 ha ka shisnem te yn ot ia ka TDS na ka tynrai jong ka sut .
Kane ka iing ka don 19 tylli ki kamra suit , 59 tylli kiwei pat ki kamra , ka jaka jingialang , ka jaka pule Yoga , ka jaka bam , ka jaka lehkai , ka jaka pyndonkam bun jait bad kiwei kiwei ki jingdonkam .
Hynrei la hukum ia u SDM ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Sngewsih ba 25 haduh 30 percent ki nongtrei ka koit ka khiah ki dang shim ia u dawai , u la ong .
Ka don ha ka 1 . 6 kilomitar shaphang shathie ne shaphang shathie sepngi jong ka Mahasthangarh Museum .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan sa mih ha kaba kut jong u bnai ban wan .
Baroh kine ki khynnah skul ki dei kiba la jop ha ka klas X jong ki skul jong ki ha u snem 2013 bad mynta ki pule ha ka klas XII .
Hadien ka la kha ia ka khun kynthei bad nangta sa uwei pat u khun shynrang .
Ka la ong ba 45 ngut ki briew ki la shah kem .
Ki la leit sha lyngkha ban lum jingbam na ka bynta ki masi .
Ki briew kiba trei bad ki bleithaw bapher bapher i paw ha ki ha kata
Phi iohi , ka la don ka jingduna ha ka ain kaba ailad ia ki nongshah lehbein ban map ia ki nongleh kam sniew , kaba pynlah ia ki ban lait na ka jingshah set phatok .
Ki 8 tylli ki bynta ha kane ki long kumne harum : Ka Riti Synshar ne ka Prakriti jong u Briew : Ia ka Prakriti la ia kren kham bniah kham mynshuwa .
Hynrei ka Indias Avinash ka la pynphai kylla da kaba pynïakhaid ha ka minit kaba 63 .
Hato ngi dei ban long ki bym sngewkhia ia ka jingai jingsngewsih jong ngi da ka ktien ne ka kam namar ngi tip ba uta uba shah pynsngewsih u dei ban long uba map ?
U la ong ruh ba ia ki eksamin yn pynlong da ki syllabus kiba la pynduna .
Nangta la khleh bad sait ia ka doh , bad la pyntuid ia ka um .
U Jagdev Singh , u nongpyniaid jong ka tnad pynpoi um bad pyntuid jaboh jong ka Punjab ,
Ka mukotduma jong ka jingshah pynduh kam ia u Imran Khan : Sdang biang ia ka jingbishar jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pakistan
Hadien kata u Myntri u la bishar bniah ia ki projek pynroi ba kongsan ba la tyrwa da ka Kad liengsuin ha une u snem mang tyngka ba mynta bad ka por Plan baroh kawei .
Ka kali ka dang iohi ia ka jingtreikam ha u snem 2011 ha UAE .
Ka jingiap jong ka para jong phi ka la pynsngewsih ia ngi haduh katta katta .
Ka kham ktah ia ki bynta jong ka sniehdoh kiba iadei bad ki tynrai ba shadien na ka sniehdoh bad ka kham bunsien ka long tang shiliang .
“Nga dei ka item girl jong ka BJP”, ong u Azam Khan da kaba mut ba ka party ka pyndonkam ia ka kyrteng jong u na ka bynta ki elekshon.
Hynrei lada phi ong , shiphew na ka spah , ki briew ki ioh aiu .
Ki la tieng ba kane kan ktah ia ka bor jong ki .
Ka SIT ka la shim ia ka jingtohkit ha ki saw tylli ki liang .
Ka website jong ka kot khubor Mexico Proceso ka la pynmih ia ka jingthoh shaphang ka mukotduma jong u ha kaba ki kdew ia ki jingbym iahap jong ka jingshah kynnoh jong u namar ka jingrahbor : .
Ban ioh biang ia ka khubor bym pat jubab jong phi , pynkhih ia u mouse jong phi sha ka tray jong ka khubor kaba don ha trai eh jong ka screen .
Ki ar tylli ki test ba nyngkong jong ka ki long negative hynrei ka test kaba lai ka long positive .
Ha kane ka phatok ki koidi ki trei ia ki kam bad ki kam khaii bapher bapher . Ha kaba sdang nga la trei kum u nongpynkhuid bad kum u nongkit mar hapdeng ki ophis .
U Thallium u dei u kynja dawai uba don u dak Tl bad u nombar atom 81 .
Ha kaba sdang ka Fergie ka la long ka dkhot jong ka phlim telebishon jong ki khynnah kaba la tip kum ka Kids Incorporated bad ka kynhun khynnah kynthei kaba la tip kyrteng kum ka Wild Orchid .
Hadien kata , ngi la pule ia ka jingiathuhkhana na ka Baibl . Kawei ka samla pule ka dei ka kynthei kaba kyrteng ka Nimota .
" " " ' Bad ba ngan ialam ia me sha U Trai jong me , kumta men sheptieng ia U ? ' " " "
Ha shwa ka jingpynkhuid jong ka Longïing jong ka Jingim , ka la don ka jingpynkhuid jong ka Longïing jong ka Jingim shimet .
U Gandhi u dei u kyrtong ka Congress ha Amethi .
Ka Sorkar Jylla ka la leh ia kane mynta .
NEW Delhi : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei kyrpang ia ka Sonia Gandhi President ka Congress ha ka sngi kha ba 70 snem jong ka .
Ha u snem 1930 u la rung sha ka Star Theatre .
Ka jingdon jong ki case kiba dang treikam ka long tang 2 ngut . 90 percent na ka jingkhein baroh .
Ngi dang shim shuh shuh ia ki sienjam ki bym pat ju jia mynno mynno ruh ban pynskhem ia u pud u sam ba shathie jong ngi bad ban khanglad ia ka jingwan buhai shnong beain , u la ong .
" Ka kynhun jong ka UNSC , la ong uwei u heh sorkar , kan leit sha Pakistan ban iakren ia ka " " jingtip ba thikna " " halor ki mat kiba iadei bad ki kynhun ba la khang bad ka jingpyntreikam ia ki jingpynjari jong ka UN ."
U Ranbir Kapoor bad u Ajay Devgn ban leh phlim lang
Uwei u briew uba la jubab ia ka phone ha Lae City Hotel u la ong ba ki la sngew ia ka jingkhie jumai hynrei kam shym la don kano kano ka jingjulor ia ki mar ki mata .
Ka jinglong jong ngi ka long ka jingkulmar kaba la pynlong lypa ha kaba ngi hap ban pynrung ia ka nongrim jong ka jingpynbeit blei .
Nga tip ba ka long kaba eh , ban sngewthuh ba ki la jah lut .
Lah ban kdew hangne ​​ba ia ka kynjri bad jingsawa , ka tiar pynitynnad kaba la tip bha , la ju iohi ruh ha ki mosque kum ki darasbari , ki chhota sona bad ki kusumba .
Ka jingpule kumta kam shym la myntoi ei ei namar kim long kiba shisha , kiba lah ban hikai . Ka Kitab Deuteronomi 18 : 15 . U Loukas 11 : 52 . Ioannis 7: 47, 48.
" To long kiba aiti ha ka niam kaba hok shuwa ban wan ka sngi kaba ym lah ban kiar ha kaba ym don mano mano ruh kiba lah ban lait na U Blei bad ki briew kin shah phah sha ka Paradais ne sha dujok . " " "
Ki bahaïing jong ka ki la ong ba ka la khlad noh namar ka jingbym biang ka bam .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan sdang ha Dhaka ha ka 28 tarik u Lber .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la rai ba u Aadhaar un dang long uba donkam na ka bynta ban thep ïa ki jingpyntip khajna bad ban ai ïa ka PAN .
Ka dur jong ka ODF kane ka tiar ka thmu kum ka jingkhein ba pura kum 100 .
Ka Megadeth ka la pyndep ban shon ia kane ka album ha ka 19 tarik u Naitung , bad ha ka 18 tarik u Iaiong la pynbna ba ka kyrteng jong ka album kan long ka Endgame .
Ia ki locker yn ai khlem da siew ei ei .
' Wat ong ba ngim shym la maham ia phi ' : Ka China ka ai jingmut ia ka tit na ka bynta ka tat ha ka thma khaii pateng jong ka US .
Kumba ong u briew uba stad ha ki por hyndai , uba stad u iohi ia ka jingma bad u buhrieh ia lade . Ki Proberb 22 : 3 .
Kane kan dei ka jaka sumar Private Ward kaba nyngkong eh na ka bynta ki nongpang TB ha ka tnad Sorkar .
Ka khubor jong ka kot khubor ka la ong : Ki saw sngi jong ka jingkhawai ha Patmos ha kaba kut ki la paw ba ki long ka jingpynpaw ia ka jinglong riewspah . . . .
U nongshna phlim na Russia u Alexander Sokurov , u myntri ka kolshor jong ka Chad u Mahamat Saleh Haroun , u nongshna phlim u Aparna Sen bad u nongak phlim ba pawnam na Bengali u Madhabi Mukherjee ki la wan ban pynitynnad ia kane ka jaka na ka bynta ka jingiakren kaba khia halor ki phlim .
Ki briew ki la phet krad haba ki iohi ia ka kynhun pulit .
KA JINGMUDUH SHA U Kaisar : Kum u nongshong shnong jong ka Rom naduh ba la kha ia u Paul u la don ka hok ban mudui ha u Kaisar bad ban bishar ia u ha Rom .
Ka por jong ka jinghikai : Baroh ki jinghikai ki dei ki jinghikai ba pura .
Kane ka smartphone kan don ha ki rong kiba lieh , kiba saw bad kiba lieh .
" " " Ia ka kam maramot yn sa sdang shen , " " " " u la pynthikna . " " ".
" " " U PM Modi u la pyndep ia ka jingangnud jong u Sardar Patel ."
Ka sorkar ka la ujor ia ki rai .
Ka tnad ka la ong ba ka dang pyrshang ban pyndep ia ki jingdonkam khnang ba kin lah ban wanphai biang sha India .
Hynrei balei ka sniehdoh ka nang sniew katba nang heh ka rta ?
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Vikram Kumar bad la pynmih da u Nagarjuna , ia ka jingrwai jong kane ka phlim la shna da u Anup Rubens .
Ki bor pahara ki la pynduh ia ka jingpyrshang ban rung tuh ha ka sngi Saitjain , ha kaba ki la pyniap ia arngut ki lehnoh ha ka thain Naugam ha Jammu bad Kashmir .
Ki Mishoneri Mano ba dei ban buh ia ka nuksa ?
Ha kaba kin sah khlem da kwah ban shah weng noh nangta .
Nga pynpoi ruh ia ka jingkhublei ia ka ECI kaba la thaw ha kane ka sngi ha u snem 1950 .
Ka jinglong jingman ha ka thain Bihar ka la nang sniew shuh shuh .
U don ka jinglah ban pynlong ia nga ban leh ia kano kano ka kam .
Ha ka iew jong ki smartphone ha ka pyrthei , ka Samsung ka la ioh ia ka bhah kaba 22 percent .
Ka Activa kaba la pynmih ha India la jan 10 snem mynshwa ka don mynta ha ka pateng kaba phra .
Ka jingrung jong ka AirAsia India la khmih lynti ba kan pynjur ia ka jingiakhun ha ki bneng jong ka ri India .
Nalor kata la pynmih ruh ïa ki jingbthah na ka bynta ka Dialysis ïa ki nongpang COVID19 da ka tnad ka koit ka khiah .
" " " Kine ki briew ki khot ia ngi ' u symbai jong u Bsein , ' " " u la pyrta . "
Hadien u la panmap na ka bynta kita ki kyntien .
Katba ki pulit ki la kem noh ia u Baba Balram Das .
Ha une u snem mang tyngka ba mynta , ka jingduna la antad ba kan long Tk . 67 hajar 552 klur tyngka .
Ha kane ka kam , ka sorkar pdeng kam don bynta ei ei .
Lada phim donkam ia ka , phim lah ban kwah ia ka .
U Prabhas u la ioh ruh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ka bynta ka bynta jong u ha ka phlim .
Ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong ki tiar hyndai .
Ha ka jingïapher kaba khraw bad kiba sngew sarong baroh ki long ki nuksa jong ka jinglong rit mynsiem kiba la shem ha ka Ktien U Blei , ka Baibl .
Ïa kine ki kynhun peitngor la khlieh da u Dr Harjot Pal Singh uba long u Assistant Commissioner ka tnad bam ryngkat bad u Satnam Singh uba dei u ophisar ka tnad pynneh pynsah ïa ki marbam .
Ka jinglut jong ki dieng ka long palat ia ka 12 klur tyngka la ong u SDPO u Ashok Mohant .
KA AIN BA LA TEI HA KA JINGIEIT .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka kmie jong u Honey ka Sonia , la register ia ka mukotduma kaba iadei bad ka jingpynshlur ban pyniap ialade katkum ka kyndon 306 jong ka IPC pyrshah ia ki phra ngut kiba la kdew haneng .
Hynrei hangno ki mih , ngi kwah ban tip shaphang jong ki .
Ha ka step kaba bud , u paidbah u la iawan lang ha iing jong u .
Ki don bun ki jingthoh ha ka Stambha naduh ka por jong u Kumbha .
Ka la long ka rukom kaba la buh ryntih ha kata ka por .
Lada ngam bakla phi la dep iakynduh ia ka kynhun runar jong u Baxter em ?
Ngam dei u briew uba sngewrit than .
Namar ka jinglong tynrai jong ka , ka oxygen ka pynlong ia ki jingpyniasoh ba skhem bad jan baroh ki element ban ai ia ki oxide kiba iadei .
Ki 13 ngut kiba la mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar ha Bharuch .
U Chidambaram u la don ha Tihar naduh ka 5 tarik u September bad ha ka sngi Thohdieng ka ïingbishar ka la pynjlan ïa ka judicial custody jong u haduh ka 3 tarik u Lber 2020.
U Chait u dei u bnai ba nyngkong jong ka kalendar jong ki Hindu .
U Dr . U Harsh Vardhan u la kdew ia ka jingangnud bad jingphohsniew jong ki Myntri Rangbahduh ban pynpoi ia ka India kaba thymmai , kaba jyrngam ha u snem 2022 .
Ki don bun ki daw kiba lah ban pyniadei bad kane ka jingjia .
To ngin ia phai biang sha ka U . S . sa shisien pat .
U Virat u dei u nong India uba lai bad uba hynniew ha ka jingïalehkai baroh kawei ban poi sha ka 11000 ron ha ka jingïalehkai kaba shisngi .
U la kyrshan ia ka Thma Pyllaitluid ha ka snem 1971 .
Drew : Ka tnga jong nga ka don ia ka pla tyngka jong nga .
Ha ka por lyiur ka khriat haduh kumba 3 ne 4 digri .
Ka jingiap ha ka jylla ka long 8 053 ​​ngut .
Ka jingshah pyniap briew ka la kiew da 15 percent ha u snem 2019 , haba ianujor bad u snem ba la dep .
" Kane kam dei ka phang jong ka phlim jong ngi bad kam dei ruh ka jingthmu jong ngi ." " "
Kumjuh ruh dei ban dih ia ka um kaba bha bad kiar na ki jingbam ba shabar .
Hynrei ha ka jingthoh kaba bud ngin ia pyrkhat ia ki katto katne ki jingtynjuh jong ka jingngeit kiba ki briew jong U Blei ki iakynduh mynta bad peit kumno ngi lah ban jop ia kine .
52 tylli ki ri ha ka pyrthei mynta ki la khang ia une u dawai .
Hadien ka jingiakhun ha ka jingialehkai jong ka kynhun kaba la ialehkai 5 sien kawei kawei , ka Samoa da kaba suk ka la pynliem ia ka Philippines ha ka phainal bad jop ia kane ka lympung bad kiew sha ka kyrdan Division One .
Kumta , lada ki nongiashim bynta ha ka jingpule jong phi ki kren Tamil , te ka jingkylli ka dei ban long ha ka ktien Tamil , lada ka dei ka ktien Hindi , ka dei ban long ha ka ktien Hindi .
Ka iingbishar jong ka US ka buh ia ka rai ha ka mukotduma pyrshah ia u CM
Hynrei ngim shym la peit shata .
Katno ka long kaba shyrkhei ka jinglong jingman ?
Ki skul jong ka thain Agra jong ki nonghikai konstitwensi
U director u la pyndonkam ruh ia ka phlim ban wad ia la ki jong ki jingpyrkhat halor ka jingeh jong ki nongphetwir .
Nga la pyrkhat bha ia ka .
Ka khun jong u Zain Khan ka Khas Mahal ruh ka la shongkurim ia u Jahangir .
Ka Jatiya Party ruh ka la don la ka jong ka jingpeit bniah shaphang ki kam pynroi jong ka sorkar .
U Modi myntri rangbah duh u dei u nongialam bar ri uba nyngkong eh ban phone sha u President ka Sri Lanka ha ka Sngi U Blei hadien ka jingjop jong u .
Ha kine ki 4 snem ba la leit noh , bun ki kompeni thymmai bad ki kam imlang sahlang ki la pynim biang ia ka kam shna jingshna jong ka Channapatna ban iadei bad ki jingsngewtynnat jong ka juk mynta .
La tep ia u ha ka nongbah Linxia kaba la kylla long ka pdeng jong ka Qadiriyya ha China .
Ia kane ka jingjia dei ban tohkit bniah biang bha , la ong u Harichandan .
Nalor kata ki la don ruh ki jingrisain paidbah jong ki MLA jong ki seng sain pyrthei bapher bapher kynthup ia ka Congress .
Ka wave kaba phra ka dang jia mynta .
300 klur kum ka jingkyrshan pisa .
U MP ka Shiv Sena u Sanjay Raut bad u CM ka Maharashtra bad u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Pynlong ia ka mask dewbilat ha iing
Ki pulit pyniaid kali ki la khang pyrshah ia baroh ki lynti iaid kjat ha ka nongbah .
Ki case jong kiwei pat ki jingpang ba saphriang ha Mumbai ki la hiar bha .
U nongshah pynmynsaw u la aiti ia ka jingujor sha ka tnad ain jong ka District .
U la mynsaw jur ha ka ryndang bad ka shyntur ha katei ka jingshah thombor .
U Deputy Commissioner u la iathuh ba la dep ban ai pisa haduh 20 klur tyngka hapdeng ki briew kiba shah ktah .
Ha kane ka tamasa shad la pyni ia ki jingshad Gotipua , Chhau , bad Odishi .
Nalor kata yn pynbha ia ka um hapoh khyndew bad ka jinglong ka um .
Hadien kata ka la rung sha ka Bollywood .
Pyndonkam ia ka sharak kaba jrong ban pynmeh ia ki jingbam
" Ha ka jingiaid jong ka jingtohkit u nongaiktien u la ong " " ka NIA ka la ithuh ia ki mar ki mata ki bym lah ban pynkylla kiba dei jong u lehnoh Pannun ha Amritsar bad u lehnoh Hardeep Singh Nijjar ha Jalandhar ."
Baroh ki dkhot khlem da khein ia ka kyrdan , ki phong ia kajuh ka jain . ka jain rong saw bad ka jain thiah rong saw ba la pynskhem da ka belt , ryngkat bad ki juti shipai .
Hakhmat ka Kashari CBI U Lalu Prasad Ha Ka Mukotduma Fodder Scam U Lalu Prasad
Kam long kaba phylla namarkata ba ka kot khubor German ka FOCUS ka la ianujor ia ki niam ba kongsan jong ka pyrthei ka niam Buddhist , ka niam Khristan , ka niam Confucius , ka niam Hindu , ka niam Islam , ka niam Jiw bad ka niam Tao bad ka niam suloi . Ki jingialeh hapoh
U la pynthikna ba ka Sorkar Pdeng kan ïai bteng ban ai ïa ki lad jingïarap baroh sha ka Sorkar Jylla ban ïakhun pyrshah ïa ka jinglong jingman jong ka jingshlei um .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la kem ia 16 ngut ki briew ha kaba iadei bad katei ka jingshah pyniap .
Hynrei la pynim ia ki mar ki mata kiba shongdor kumba 70 lak tyngka .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka rukom online .
Pynmih ka New Zealand ia ka jingmaham ka tsunami hadien ka jingkhie jumai ha Chile
Ka jingpyrkhat da ka jingsngewnguh ïa kaei kaba phi ïoh jinghikai na ka Baibl kan ïarap ïa phi ban pynjylliew ïa ka jingieit jong phi ïa U Blei bad kan pynlong ïa phi ban pynsngewbha ïa u .
Ka jingkhleh lang jong u symbai carom bad u jaggery kan iarap ban pynmih ia ka por nalor ban pynjem ia ka jingpang bnai .
Ka jingbeh jong ka lyer kaba stet palat ia ka 65 km .
Ha shwa ba ka Supreme Court kan ai jamin ia u ha kane ka mukotduma ha u bnai ba la dep , ka Enforcement Directorate ka la kem ia u halor ka jingkynnoh ba u la pyndonkam bakla ia ka pisa ha kawei ka mukotduma kaba iadei bad kane .
Ka la bteng ban rwai kum ka nongrwai marwei bad ka la thoh ia ki jingrwai na ka bynta ki phlim da ka kynhun phlim jong ka ri Canada bad ka telebishon .
Hynrei kam don ka port .
Ka Projek kan kyrshan ia ka jingpynneh pynsah bad pynthymmai ia ki 8 tylli ki jaka buh jingthoh pateng , kawei ka jaka buh jingthoh , lai tylli ki temple , bad ka pung .
Ka Alia ka leit jngoh ruh ia u kpa jong u Ranbir uba pang ha New York .
Peit ia ka kmie bad ong mama .
U la long u samla pule ha Kolkatas Ashutosh College .
Nga ngeit ba ki samla ka Jammu and Kashmir ki lah ban pynkylla ia ka lawei bad ia la ka jong ka lawei lyngba ki jingialehkai , la ong u Kumar .
U la iaid lyngba ia ka jingthiah dewbilat kaba rkhiang haduh ba un da poi ha ka wah .
La iohi khatduh ia u Sivakarthikeyan ha ki phlim kum u Hero bad u Doctor .
La pyndonkam bha ia ka ban shna ia ki jingtap jong ki cylinder bad ki jingtap jong ki piston , ki bynta ki bym lah ban shna da kaba shaniah lym kumta .
Lada ym don ka jubab kaba biang ia ka jingdawa jong ngi ngin sa pynjur ia ka jingiakhih ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Da ka Jingpynkylla ! u nongthoh khubor ha Hong Kong
Ka bus kaba saw bad kaba lieh kaba ieng hajan kawei ka iing rnong .
Kumno phin peit pyrshah ia ka chart ?
Ho u la iashim bynta ha ka komiti ai jingmut ba iatreilang .
" Teng teng ka kynhun bishar ka pynlong ia ki jinglap ba kyrpang jong ka jingshisha ha kaei kaba ki khot ka " " rai ba kyrpang . " " " .
Ka la teh ha ka trigger jong ka suloi .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka sniehdoh kaba kham bun ha ki shynrang bad kynthei .
U nang ruh ban pyniadei ia ki khana kiba jrong .
Ha u bnai September 1829 , ki pulit ba la phong da ki uniform jong ki pulit jong ki nongbah ki la sdang ban pahara ia ki jaka beit jong ki .
Hynrei ki rukom tohkit kim pat sdang haduh kata ka por .
Namar , katba ngi nang ktah ia ka jingim jong uwei pa uwei u briew lyngba ka jingiatreilang jong ngi , ka daw jong ngi kan nang long kaba bitdor bad ka jingiadei jong ngi kan nang khlain bad nang ieng skhem .
Ym don u briew uba la iohi ia U Blei .
Ka lah ban long ka kor treikam jong ka Qualcoms kaba la tbit bha.
Ki jingsngewthuh ki bym paw shai ba ki iadei bad ka rong , kum ka jingsngewtynnat jong ka jingbam , ha ka jingshisha ki lah ban shah pynbeit shibynta da ka rong .
Ka iingbishar jong ka Lucknow ka la kyntait ia ka jingujor jong u .
Ka rukom bishar ka donkam ia ka jingkylla .
Une u briew u la mad shisha ia ka oxygen kaba thymmai shwa ba kin kem ia u .
Bun ki duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingpynlong .
" " " Ngi dang shu mynjur ia ka jingtyrwa ban pynbiang ia ki jaka test jong ki tnad sorkar sha ka tnad iada ri shimet . "
Ka jingshah thombor ha Pulwama hadien ba la treikam : U Salman Khan U BYLLA ÏA KA JAKA U Atif Aslam kum u nongrwai ha Notebook 2019.
Ka India ka donkam ban ioh ia ka jingheh kaba stet .
La pan por 10 sngi ban pynbiang ia ka jubab .
Hynrei ki pulit kim shym la pynpaw ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka dohnud jong nga ka leit na ka bynta jong ki .
U Justin Bieber un paw ha ka phlim ‘ Koffee With Karan’.
Tamil Nadu : La rai pynrem iap ia 6 ngut ha ka jingsuba pyniap burom ia u briew uba dei u Dalit .
Rahul Gandhi , mih ki dkhot ka cong na ka jingialang panel jong ka defence parl .
Kaei ! phi khot ia u Ba ’ l bad iehnoh ia kaba bha tam na ki nongthaw , .
Kaei ka jingthmu jong ka jinghikai ?
Shwa ki snem 1980 , ki jingpyni dur ha ka jaka jong ki dur ki kham bun bha .
Smart pisa ' s ha Krum ban im !
Hynrei kata kam long shuh kumta .
U Skipper u Dimuth Karunaratne u la kamai 93 ron na ka bynta ka wiket ba nyngkong ryngkat bad u paralok jong u u Kusal Perera bad ka kynhun ka la paw ba ka lah ban kamai bha.
12 bore pistol bad ar tylli ki kuli la lap na ka kti jong u .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long T.46, 845 klur .
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ka jingshim jaka :
Kumjuh ruh na ka kynhun B u Amandeep Kaur na ka Mata Sahib Kaur Girls College , u Kuldeep Kaur bad u Ravneet Kaur baroh arngut na ka Baba Farid School ki la ioh ia ka kyrdan kaba ar bad kaba lai .
Hadien kane ka phlim ym shym la don shuh ka jingkhmih lynti ia u Bhandarkar .
La pyntreikam ia ki shipai National Guard ha ki katto katne ki jylla ban iarap ia ki bor pynjari ain ha ka thain .
Uwei pat uba la suba ba u dei u nongpang coronavirus u la shah sumar ha Naidu Hospital ha Pune .
Ki bor pyniaid ki la pynsangeh noh ia ka jingshakri internet mobile ha ka thain Shopian .
RM : Ka la long kaba eh bha .
Ka jinglong ba sngewtynnad jong u ka pynshlur ia ki million ngut .
Ia kane ka rukom yn pyntreikam ha kylleng ka jylla .
Kawei pa kawei ka eksamin ka don 80 mark bad kiwei pat ki 20 mark na ki 100 la buh kyrpang na ka bynta ki practical .
Hato 2 ka leit sha ka 75 ?
Kiwei pat ki por ka diameter katkum ka jingbthah jong ka ain da u synran jong u u Aeiashmapaan kane
Ka kynhun pulit hapoh ka jingialam jong u SDPO ka Kendrapada u Kedarnath Sahu bad u SDPO ka Pattamundai u Umashankar Moharana ki la hiar mar mar sha katei ka jaka bad pynlong ia ka jingtohkit .
U sngewtynnad ia ki jingkren sniew bad ki sake .
Kumta kane ka long kawei ka bynta , ar bynta , lai bynta jong ka jingkhein baroh saw tylli .
U Modi ha ka jingrakhe pynkut ia ka jingrakhe dap 150 snem ka Allahabad HC .
Kum ka nuksa , ka Hukum ka khang ban trei ha ka Sabbaton , hynrei kam shym la batai shai ia kaei kaba long ka kam bad kaei kaba ym long .
Kumjuh ruh bad ka Ri Sawdong .
" Haba kren shaphang ka jingiapher hapdeng ki nongialam ba rangbah jong ka Delhi Congress , u Maken u la ong " " Ka dei ka jingbakla jong nga bad ngan pynbeit ia ka ."
Ki la ai jingim thymmai ia ka khun jong u .
Frank ha ka jinglong marwei la pynpaw .
La kynthoh ia ka kot jingiamir jingmut namar ba ka long kaba shiliang bad ka don ki jingkren kiba pynkulmar jingmut .
Nga la iakren bad ka ophis khein jingkhein ha Houston hynnin ka sngi bad ki la ong ba phi dei ban ioh ia ka bainong kaba kham heh jong phi haduh u bnai ban wan .
Ka jingthmu jong u na ka bynta kane ka pyrthei kam shym la kylla .
Bad kaba kongsan eh : Lah ban phiah ia ka sha ka hydrogen bad ka oxygen .
Ka long kaba stet bad kaba trei shitom .
Ia kane ka bill la wanrah da ka sorkar na ka bynta ban pynkhlain ia ka jingpahara hapoh ka ri bad ban ithuh ia ki briew kiba buh jingma ia ka jingpahara jong ka ri , la ong u nongaiktien ka BJP u Rakesh Tripathi .
Ka kyrwoh ka ong , Nga bad ka longïing jong nga ngi kyrshan pura ïa ka jingkwah jong u Harry bad ka Meghans ban thaw ïa ka jingim kaba thymmai kum ka longïing kaba dang samla .
Ka BJP ka jop ia baroh 10 tylli ki Lok Sabha ha Haryana , u la ong .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u la pynpaw ia ka jingsngewlem .
U dei u nongialehkai uba ialehkai .
Ki seng pyrshah kynthup ia ka Congress ki la bret ia ka jingkhia jong ki sha lyndet jong ki nongrep kiba iakhih .
Ka pisa kam dei ka jingeh satia .
Khlad arngut na ka daw ba ka trok ka hap ha Chenab
Ka jingai jingiada ia ki jingri bad ki sim na ka jingshah pynjulor ha ki jingpang lyngba ki jingsumar bad ki jingai dawai ban iada .
Balei ba ka iew jong ki nongjied ka dei ban leh pher ?
Hato kam dei ka jingpyrshang ban thok ia ki briew .
La Pynpaw Ka Volkswagen Polo Bad Ameo Ka Bor Bad Ka Mileage Ka Engine Petrol Bathymmai
Ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbna tyngeh ia ka Hima jong ki Blei ha Russia la palat shispah snem .
Kumjuh ruh la thang ïa kawei ka kamra pahara jong ki Pulit Rel Sorkar bad kawei ka barrack jong ki shipai ïada Rel ha Bijbehara , kumjuh ruh ïa kawei ka ktem pulit ha Damhal Khushiphora .
U la long uwei na ki kliant jong ka .
" Kumta U Jisu u bynrap : " " Namar kumba la long ki sngi U Noah , kumta ruh kan long ka jingwan U Khun u briew ."
Ka kulai kaba shong ha ka surok ha kawei ka surok .
Ia kane ka ain la pyrkhat ban pynduh noh da ka kaiphod jong ka komishon ain kaba 148 , 1993 .
U la kdew ia kane ka jingpher shapoh .
Haba kren shaphang ka jingiap ne ka jingsngewkhia ia ki sobjek kiba iadei bad ka Dr . Ka Kathleen McCoy ka la ïathuh ha ka khubor Awake !
Ki nongthaw polisi ki khot ia ki nongseng kam seng jam napoh ri bad nabar ri ban bei tyngka kham bun ha Bangladesh .
Uddhav Thackeray , ki nongthaw aiñ jong ka Shiv Sena kin leit sha Ayodhya shwa ka dorbar Parliament .
Ha ka art Gandharan la iohi haba pyni ia ka jingleh jong ka jingialap .
Ym don ei ei kaba nga lah ban iohi .
Thiruvananthapuram : Ki nongujor ki la kynnoh ba ka sorkar bad ki pulit ki la shah pynbor ban nym kem ia ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ka Saritha Nair ha katei ka kam thok kam thok .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki blang ha kylleng ka pyrthei ki la mad ia ki jingma bad ka jaka shong jaka sah jong ki ka la mad ia ka jingduhnong ha ka pyrthei baroh kawei .
U Nanda un leh ia ka bynta ba nyngkong eh jong u ha kane ka phlim .
Kane ka skhim ka long ban ai bor ia ki baduk shnong , ki nongrep , ki Scheduled Caste Tribe , ki kynthei bad ki samla .
La ai jingmut ba u la kylla Khristan ha ka jingleit mishoneri kaba nyngkong eh jong u Paul sha Saipros .
La kynnoh ba u la beh kam ia ka haba ka la ujor ejahar sha ki pulit .
U la shna ruh ia ki jingrwai na ka bynta saw tylli ki jingrwai .
Bun na kito kiba long ki nongshun ia ka jingmut jong ka jingpynmih ia ki mar ki mata jong ka art ki la mih noh na ka Russia .
Pynphai ia ka khlieh sha ka liang kadiang .
U dei uwei na ki jait , u tip ia kata ?
Ia ki 27 tylli ki distrik la phiah ha ki san tylli ki kynhun .
Ka jingthoh kaba la ai kyrteng ‘ Hato ka jingieid jong ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ka dei kaba shisha ? '
U shong ha ki shyiap , ki jheel , ki wah , ki wahduid bad kiwei kiwei hajan ki jaka ba don harud duriaw .
Na ka bynta jong ki baroh arngut , nga la long u Ksuid uba la wan long briew . '
Ka New York ka dei kawei na ki nongbah kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Khatduh eh , ka jingtip ka kylla long kaba bha hadien ba la batai da ka science lyngba ka jingpeit bniah , ka jingpyrshang bad ka jingïanujor .
U don ka jingpang jyrhoh .
Kawei ka dei jong u khynnah shynrang uba dang kumba shiphew ne shiphew snem , bad kawei pat ka dei jong ka khynnah kynthei kaba dang kumba hynniew ne shiphew snem .
Ka jingtohkit iap jong u Sushant Singh Rajput : Register mukotduma ka CBI pyrshah ia ka Rhea Chakraborty bad kiwei pat halor ka jingkyrpad jong ka sorkar Bihar
Ki pulit ki suba ba u nongñiah kali u lah ban thiah lyngngai ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Ka jingpynmih palat ha iew kan pynhiar ia ka dor bad nangta kin thied ia kijuh ki share ha ka dor kaba kham rem bad kin ioh ia ka jingmyntoi kaba khraw ha ka jingiateh .
Ki arliang mamla kin trei na ka bynta ban ithuh ia ki projek thymmai jong ka jingiatreilang ha kane ka bynta .
la ong u Arvind Subramanian u nongai jingmut ba hakhlieh duh ka tnad pla tyngka jong ka sorkar India .
" " " Wat ialam bakla ia ki briew , wat pynphriang ia ki khubor lamler ."
Kawei ka kali kaba mynta , kaba pyndonkam katto katne ki kali heh ha ka 3 tarik u Risaw 1973 ki jaka test bell Dr . ka yol s . yemgol call bad na kawei ka kti mobile .
Hato kane ka mut ba ka jingiap ka long ka jinglong kaba khlem jingkyrmen ? Ka Khubor Babha Shaphang Ka Jingiap .
Katto katne ki lok ki jor ki pyrshang ban buh por man la ka sngi tang ban iakren iwei ia iwei pat .
Sngewbha pynrung katba lah ia ki jingtip shaphang ka network address jong kane ka printer .
Haduh mynta ka sorkar kam pat pyndap ia katei ka kam .
Ki bor synshar paidbah bad ki bor pulit ryngkat bad ki kynhun peitngor ia ka koit ka khiah ki dang pyrshang ban wad ia ki briew kiba utei u briew u la iakynduh .
wanrah ia ka jingbha ha ka jinglong jingman ha ki jaka nongkyndong , da kaba kyntiew ia ka jingkhuid jingsuba , ka jingkhuid jingsuba bad pynduh ia ka jingleit jakhlia ha ki jaka ba lait .
Ha u bnai Lber 2018 , ki kynhun mar ba kongsan jong ka jingshalan shabar ri kiba pyni ia ka jingkiew kaba bha ha u bnai ba iadei jong u snem ba la dep ki long .
Ka mask ka la pynlong ia u ban kham pawnam ha ki khynnah .
Ia kane dei ban leh hapoh ka por saw taiew naduh mynta ka sngi .
Kane ka jingthoh ka bishar ia kaei kaba ngi hi ngi lah ban leh ban ioh jingmyntoi pura na ka bynta kaba ka mynsiem jong U Blei ka leh ha kaba iarap ia ngi ban sngewthuh ia ka Ktien jong u . HA KANE KA JINGPYNBNA :
Ka masi kaba shong shabar halor katto katne ki maw .
" Kata ka dei biang kaei kaei kaba ngi khmih lynti shisha namar ka pyndap shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka jingialehkai Test kriket ." " "
Ka sorkar ka la hukum ban weng kam ia u Ahmad bad la bujli ia u da u chairman ba shipor u R K Chibber uba long u nongpyniaid jong katei ka tnad pla tyngka .
" " " La pynlong ia ki jingtest ia ka jingkhih jumai ha ka 16 tarik u Jylliew. U Admiral Thad Allen jong ka kynhun pahara rud duriaw jong ka ri America u la ong ba " " " " ym shym la lap ia ki jingpher " " " " hynrei ruh ba ki jingtest ki long " " " " ki bym long kiba bniah . " " " " " "
Ka jingshisha ka jop beit , la thoh u Vishal ha ka Twitter .
Ka jingpang khlieh ka dei ka jingpang khlieh kaba pher ka jingkhlain , kaba ju iadon ryngkat bad ka jingsngew jynjar bad jingsngewthuh ia ka jingshai bad ka sur .
Ka Ohio ka la pynrung kyrteng 600,000 ngut ki nongthep vote thymmai haba ianujor bad ki saw snem mynshwa , kiba bun na ki ki don ha ki jaka ba trei kam karkhana kum ha Cleveland , Toledo , Cincinnati bad Dayton .
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Aju Varghese ha ka bynta kaba pawnam .
o ka thliew kaba dum na ka bynta ka bymjukut !
Ha kaba sdang la weng noh ia ka mukotduma hynrei ia ka jingujor jong ka tnad kaba dawa ia ka jinglong trai jong ki 14 tylli ki biswa la shah da u Patiala Collector .
" Dei tang ki iingbishar kiba lah ban rai ban bret ia ki jingshah kynnoh shabar , ym ki sorkar ." " "
Baroh ki la iashim bynta da ka jingkmen bad jingsngewrit kaba khraw .
" Phi lah ban ong : " " Nga sngewsih ba ngam shym lap ia phi ha iing ."
Ngam lah ban jied ia ka rong saw , bad ngam lah ruh ban jied ia ka rong saw .
Ka jingthoh jong ka Washington Post ha u bnai Nohprah 2006 ka la iathuh ba kine ki arngut ki la iakhlad noh hadien shisnem .
Ka sniehdoh ka don ha ka jain thiah .
Kynmaw ia u apostol Petros . Katto katne sien ha ka jingim jong u um shym la jubab kumba u briew uba kynja mynsiem u dei ban leh . Hynrei um shym la shah rem .
Namar mynba ngi dang don ha ka doh , ki jingkwah brai jong ki pop kiba la long da ka hukum ki la trei ha ki dkhot met jong ngi ban sei soh sha ka jingiap .
U PM un leit ruh sha Netherlands ha ka 27 tarik Iaiong 2017 .
Hato phi ruh phi sngew kumta ?
Balei phi leit sha ophis jong phi mynta ka step ?
U Shah uba dei u khun jong u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah u la pan bai lutksan T.100 klur na katei ka website .
Kan long kaba bha baroh .
Kumno phi wan sha ka cinema jong phi ?
Ngi pynsuk ia ki kompeni ban pynbeit thymmai bad mih noh .
" Ka dei na ka bynta ki jingangnud shimet , ym ki jingangnud jong ki paidbah " " la ong u Modi .
U la iohi ia ka iing ka sem jong nga .
Maham ki shipai India ia ka Pakistan ban nym pyniap ia ki riew paidbah
Ka dei kawei pat hynrei ka tnga jong u Vijayachander bad ha ka jingkynmaw , ka pynpaw ba u Ramu u dei u khun jong ki .
U la trei kum u Creative Director na ka bynta kane ka phlim ha kaba la ak bynta da u Ajay Devgn bad ka Sonakshi Sinha .
Ngam lah ban sngew ia ki kjat jong nga .
Ka Congress ka lamkhmat ha ki 59 tylli ki jaka bad ka BJP ha ki 22 tylli .
La Pynpaw Ia Ka Kia Sonet SUV Ha Ka Pyrthei Shuwa Ban Pyllait Ia Ka Ri India : Hangne ​​Ki Jingtip Bashai Baroh
Ka Kuwait ka dei kawei na ki ri kiba laitluid tam ha ka thain Mihngi ha ka jinglaitluid jong ki nongshong shnong bad ki hok sain pyrthei .
Ka jinglong jingman ha sor ka long kaba jynjar hynrei ka don hapoh ka jingpyniaid .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Champa ka don kumba 45000 ngut ki nongshong shnong .
Palat 88 lak 89 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Ialehkai ka Mahira Sharma bad ka Shehnaz Gill halor u Paras
" " " Ki tyllong khubor ki bym dei kiba thikna ki ong ba u Syiem uba la pang naduh u snem 1995 u lah ban don " " " " um ha ki snier jong u " " " " , kaba lah ban pyni ia ka jingpang pneumonia . " " "
SRK : Ka jingkyrkhu kaba khraw na ka bynta u Mani .
Kata ka lah ban thaw ia kiwei pat ki lad .
Ha kito ki por napdeng ki syiem kiba synshar u Raja Raja Chozhan I bad u Rajendra Chozhan I ki long kiba pawnam bha .
Ka jingkmen kaba khraw ban tip ia ka jinghiar nyngkong jong ka liengsuin LCA ha ka liengsuin INS Vikramaditya. . . , u Singh u la thoh ha ka Twitter .
Ki kali kit kali , metro taxi , City van , Tata magic bad ki taksi shimet bapher bapher kum ki Uber , ki Meru Cab , ki Jugnoo bad ki OlaCab ki long kiba bun bha .
Ka novel ka long katkum ka jingim jong ki lai ngut ki paralok kolej jong u .
Ki pulit ki la leit bud ia ki katto katne ngut ki nongiashim bynta ha ka jingialang lyngba ki paidbah , teng teng ki ialeh pyrshah ia ki nongiakhih kiba pyrshang ban khanglad ia ki .
Ia u Nickel ba la pyndonkam ha ki bearing jong ki kali , ki liengsuin bad ki enjin duriaw , la ai da ka jingtap da ka cadmium da ka bor ding .
Ka BJP ka don hapdeng ka jingiakhun kaba jur bha bad ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka kaba la buh ban long ha ka 12 tarik u Naitung .
" Baroh ki Khristan kiba shah pynbaptis kumne la khmih lynti ba kin " " iai iaid da ka mynsiem . " " "
Nga ai khublei ia ka jury bad ia baroh ki Coach , ki paralok , ki paralok bad kiba ha iing ha sem kiba la long shi bynta ha ka jingiaid lynti jong nga ha ka hockey haduh mynta .
" Haba jubab ia ka jingkylli , u nongaiktien jong ka tnad kam bar ri jong ka China u Zhao u la ong ba " " ngi la buh jingkynmaw ia ka jingkren jong u Myntri Rangbahduh u Modi " " " ".
Hangne ​​, baroh ki jingpynngat mukotduma la pynlong da ki Nongbishar Fiscal bad ki Nongbishar Depute na ka bynta u Nongbishar , bad , ha ka jingmutdur , ki lah ban bthah ia ki jingtohkit da ki pulit .
Ka jingstad jong ka ha ka kam synshar , ka jingshemphang kaba shai , ka jingstad kaba jylliew , ka jingshemphang kaba jylliew bad ka jingstad kaba khlem kut ki la iarap ban thaw ia kane ka Mang Tyngka .
Ka la jied ruh ia ki aktres ka Keerthy Suresh bad ka Rashmika Mandanna .
La tip ruh ia u kum u Des Parton , katkum ki dak ba nyngkong jong ki lai tylli ki kyrteng ba nyngkong jong u .
" Dei ban shah ia u ban leit sha Parliament ." " "
Ia kane ka jingshah thombor la kynnoh ia ka PKK .
Ka elekshon ka la iaid beit iaid ryntih .
Ka jingthoh ba nyngkong eh : ha ka kot khubor jong u , u Simon Forman u la thoh ba u la iohi ia ka jingpyni ia ka drama ha ka Globe ha ka 15 tarik u Naiwieng 1611 .
la antad kum ka jingheh jong ka Plan kaba hynniew jong ka Jylla , ka jingjop ba shisha , ha ka jingshisha , kan ym palat ia ka Rs . 13000 klur tyngka.
Na ka bynta ka ri India yn tip ia u snem 2020 kum u snem jong ka jinglap hapoh : PM Modi .
Ki jingmyntoi jong ka jingknia siewspah U Jisu ki poi shano ? Hato kiwei ruh kin ioh jingmyntoi na ka jingiap jingknia jong U Jisu ?
Ka rkhiang bad ka rkhiang hynrei la pynjem da ki Iyer khaii kiba pynkmen .
Kumjuh ruh na ki 407 tylli ki mar dud , la lap ba ar tylli ki sample ki long kiba duna dor .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , leit sha ka post ophis kaba jan tam jong phi kloi tam .
Mynta u Ishant bad u Rohit ki dang shah sumar ha ka jaka pule kriket kaba don ha Bangalore .
Ka India ka la khaii ia ka jingjied kaba bha tam ha ka liang ka jingstad bad ka jinglut ryngkat bad ki jingktah kiba kongsan jong ka jingjied ia ka liengsuin kaba kyrpang .
" " " Ka jingpynurlong hapoh ka por ba la buh kan pynlong ia ka ISRO kum ka tnat treikam ba saw ha ka pyrthei ban pynlong ia ka jinghiar ha u bnai kaba jem hadien ka jingsynshar jong ka USSR barim , ka NASA bad ka CNSA " " "
9 ngut ki la iap hadien ba ka liengsuin kit mar jong ki shipai US ka la shah pynpra ha ka jinghap ding
Ka Priyanka Chopra ka dei kawei na ki nongrwai ba pawnam bha .
Ban khot ia ka jingialang jong ka Seng Socialist kaba sngewhun ka long , lada ka long , ka jingkren bein .
Balei kin sngap ia ngi mynta .
Ka la kynthup ruh ia ka kor ring dur kaba 12 MP bad ka kor ring dur selfie kaba 8 MP .
Balei don ki ri kiba kiew stet ban ia kiwei pat ?
February 16 Ka jingeh ban pynduh tiar ialeh ha Iraq : Ka Bilat bad ka U . S . ki shipai ki pynlong ia ki jingbthei bom , da kaba pyrshang ban pynduh ia ka network iada suin jong ka Iraq .
" " " Ka don ka jingtlot ' jaitbynriew ' ha ngi ba ngi sdang ban mane ia ki briew kiba don ha ka bor ."
" " " Ngan don hapdeng ki paidbah ban sngap ia u Modiji hynrei ngam tharai ba ngan ioh lad ban iakynduh ia u ."
Ka batai ia lade kum ka nongngeit niam kaba kyntait ia ka niam .
Ha ka 3 tarik u Iaiong la pynduh noh ia ka komiti pdeng jong ka seng samla pule jong ka BNP , ka JCD .
Khamtam eh , u dawai um shym la pynbha ia ka jinglong jong ki nongpang ne pynduna ia ka jingdon jong u khniang jingpang ha ka snam .
3 ngut ki nongñiah bike ki la ïap ha ka jingjia aksiden :
Hato ki la don kiwei pat ki jingduna ?
Hynrei kata ka long ka jingshisha mynta .
Hynrei baroh ar ki nongialeh pyrshah ia ka bor bad ki seng jong ki nongthied nongpet ki la pyrshah ia katei ka jingthmu ban pynkiew dor .
Ki khusnam ba la ioh na ka bynta ka jingpynkylla dur ia ka Poompuhar da kaba pyndonkam ia ka Information Technology
Kaba sngewsih ka long ba lah ban ong ba kiba bun ki briew ha ka ri kim ai ia kajuh ka jingsumar kaba khia ia ki shakri kynthei jong ki .
Naduh kata ka por ngam shym la phai dien shuh , ong u Gujrathi .
Ka jingsngewsih ban duh noh ia la u khun bad ka jingkylli ban im ka pynlong ia u ban tlot .
Lait na kane ki don ki khajna jong ka jylla .
Ia kane ka jingialap la sdang da ka ophis jong ki kam bar ri jong ka Shenzhen ha ka 26 tarik u Naitung bad kan neh haduh ar bnai .
Ki jaitbynriew Turkey ki ju leh ia ki jait niam shaman bapher bapher shuwa ban shim ia ka niam Islam .
La kem ia u nongthoh khubor hynrei khatduh la pyllait noh ia u .
Nga la lap ba kane ka long kaba shisha ha ka jinglong jong ka Duriaw Basaw .
Ka don ka sakhi ba u Tiwari bad u Sharma ki la pyntip sha u Vikas Dubey halor ka jingkhynra ki pulit ha ka shnong jong u , ong u heh pulit ka Kanpur u Dinesh Kumar P .
Kane kan shim por katto katne ka kam .
" " " Ka sain pyrthei kam dei ban ia khleh lang bad ka cinema ."
Hangne ​​balei ka RCB ka phong ia ki jain rong saw ha ka jingialehkai IPL 2017 pyrshah ia ka KKR .
Ha kaba sdang jong ka jingpynmih , ki la pyrshang ban bujli ia u .
Lada ngam tip kham bha Sherman ngan ong ba phi sngewsih .
Ki riew shemphang kin ong ba ka jingduna ka jingrung ha India ka mut ba ka iew ka ai ka lad kaba khraw ban kiew .
Kane kam dei ka hukum jong ka ICC kaba shu jia ryngkhat.
NADUH ki sngi u Abel bun na ki shakri U Jehobah ki la shah pynshitom beiñ namar ka niam .
wan biang ngin pynlong Minister ia phi bad iarap ia phi ha kano kano ka rukom kaba phi mon .
Ha u bnai Nohprah 2012 , ka Canada ka la pynkylla ïa ka aiñ jong ka hok longtrai da ki kyndon thymmai kiba khang ban pynkylla ïa ki jingkhang digital , lait noh tang ki jingpynkylla kynthup ïa ka jingïatreilang jong ki software .
Ka Janhavi ka la pynpaw ruh ha ki por ba la dep ba ka don ka jingsngewtynnad ia u Vijay .
U kpa tymmen jong u u dei u nongpeit khlur .
Kaba sngewsih ka long ba ngi don katto katne ki jinglong kiba sniew ruh kiba don ha ka kyrdan jong ka jinglah bym tip bad kiba pynsniew ia ka jingkiew jong ngi .
Ka la ai khublei ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la rah ia kane ka mukotduma sha ka ICJ bad ia u nongiasaid ain u Harish Salve uba la wanrah ia kane ka mukotduma ha ka ICJ ha ka rukom kaba paka bad kaba jop .
Ka kper Jubilee ka dei ka jaka jngohkai kaba heh bad kaba plie ha pdeng ka nongbah kaba don shibun ki jingtei na ki por jong ki nongsynshar phareng .
Bad balei ba u i kumba um tip ia ki jinglap jong u Copernicus bad u Galileo shaphang ka sngi ?
Tang ma phi ki rangbah kiba la leh sbun ia nga .
Uppunutala u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad arngut ki khun kynthei .
Ngi dang pynbha ba nga pyrkhat ba kan long ka jingiarap kaba khraw ia ka mariang ruh kumjuh , la ong u nongbishar rangbah .
" " " Kane ka dei ka por ba ka jingleh niam ka lah ban kylla long kaba ma " " ong u Sheth ."
Ha kane ka phlim yn pyni ia ka Vaani Kapoor bad u Ranbir .
Ki kompeni Europe , khamtam kito kiba wan na Spain , ki la shim kabu bha ia ka jingpynlong shimet ia ki kor ki bor , ki jingpyniadei , ki jingshakri pisa tyngka bad ki liengsuin da ki sorkar Latin America .
Ha kane ka por u dei u nongtied ba tbit tam ha ka pyrthei .
Hyderabad : Ka Supreme Court collegium ka la rai ban ai jingmut ban pynkynriah noh ia ka Justice Ghandikota Sridevi kaba dei ka nongbishar ba bynrap jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Telangana .
Ka kompeni shna kali ka tyrwa ia ka jingpynlang pisa kaba Rs . 41 ,000 bad Rs . 25 , 000 na ka bynta ka Alto bad ka Alto K10 .
Ka CBI ka la pynlong ruh ia ka jingtalasi ha ki ophis treikam jong ka GVK Group ha Mumbai bad Hyderabad .
Ia ka jingpynlong kynhun ia ki skul heh ha kane ka thain la tip kum ka Shnong Heh Tech .
U Pandey bad u Mahendra Singh Dhoni ki la kamai 101 ron na ka bynta ka wiket kaba hynriew .
Kham bunsien ki khynnah kynthei kiba trei ha ki karkhana shna jain ne kiwei kiwei ki karkhana shna jain kin ngat ha kane ka jingpang .
U khynnah u la iap ha ka ding bad ka kynthei ka la mynsaw jur .
U nongthoh histori jong ka ri Sepngi jong ka Islam u Denis Gril u ngeit ba ka Koran kam batai shai ia u Muhammad ba u leh ia ki kambah , bad ia ka kambah kaba khraw tam jong u Muhammad la pyniadei bad ka Koran hi .
Um tip wat tang uwei ruh u briew uba sngap jar hangta , kumta u la leit sha ka iing jingiaseng jong kiba sngap jar ha Tallinn , ryngkat bad ki lyngkhot lyngkhai jong ki kot khubor Watchtower bad kiwei kiwei ki kot .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki khynnah ki dang leit sha skul .
Ka Gospel jong u Markos ka iathuh ba don ha ka nongbah Nasareth kiba pyniaryngkat ia U Jisu bad ki para jong u , ki khein ia u kum u bym don ei ei kaba kyrpang . Ki la kylli : Hato u Jakob, u Joseph, u Judas bad u Simon kim dei ki hynmen jong u ?
U la jubab , Ka don ka rukom treikam kaba la buh ryntih ha ka kyrdan DGMO , kaba la pyntreikam .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba kumba 35 ngut kiba la suba ba ki dei ki briew jong ka Al Qaeda ki la shah pyniap .
Phi hap ban sngew ia ka jingkmen kaba phi ioh na shapoh tang hadien katto katne sngi ba phi la mareh .
Ha kawei ka miet nga la shem ia lade ha ka jingsngewsih kaba jur .
7: 28, 29. U Jisu Khrist khlem jingartatien u la pynshisha ba u long u Nongpyniaid ba phylla uba la iathuhlypa .
Ki syntiew kiba la tyrkhong ki don ka jingdawa kaba bha ha ki iew India bad ki iew shabar ri .
La pynkylla ia ka sha ki ktien kiba kham bun bad la sam kham bun ban ia kiwei pat ki kot ha ka histori . Hynrei kiba bun ki kyntait ban pdiang ia ka kum ka sharak na ka bynta ki kjat jong ki .
Ia ka jingpynbiang ia ka um dih la pynbiang sha palat 12 500 tylli ki shnong .
U nongpeitkai jylli uba nga dei ban bujli , u hynmen uba dang marwei , u la ong ia nga bad ia ka tnga jong nga : Nga sngew lyngngoh ba la phah ia ki arngut kiba la shongkurim hangne ​​. Kane ka jaka ka long kaba jylliew .
Kiei ki jingthmu ba kongsan jong ka jinglaitluid ?
Kiba jah rngai ki long u Munna Prasad , u Paltu Duari , u Subhash Roy , u Sanjib Paria bad u Nityananda Roy .
La pynkiew ia ki , ryngkat bad hynniew ngut kiwei pat ki nongbishar , ha u bnai Naitung .
Ym tang katta , ia ka jingshon dur la leh ha ki surok jong ka Chennai khlem ka jingpynbna kaba ju long kaba iadei bad ka jingshon phlim .
Nga la tip lypa mano ba dei .
U la pynkhih ia ki bar haduh ba kin da rkhie . Ngi la pyrkhat ba ka jingkhang kan sa mih na ki jingkhang jong ka .
La pynlong ia ki jingialang pyrshah shabar jong ka iing sah jong ka Indira Gandhi .
Ngan sait kti man ka por bad pyndonkam da ka sanitizer .
" " " Ia ki jingtip ba la lum hapoh ka NPR yn pyndonkam ban thaw ia ki plan na ka bynta ka jingbha jong ki paidbah lyngba ki skhim sorkar pdeng . "
Ia kane ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh la sdang naduh ka sngi Thohdieng hynrei ki bor pahara ki la hap ban iaid shakhmat da kaba husiar namar ba arngut ki riew paidbah ki la shah bat mraw ha ki ultras , la iathuh ki pulit .
La ioh ban kurup ia ka kyiad kaba shongdor T.15 lak ha Pilerne
Katba u skipper ka India u Virat Kohli u la khreh ban leit phai noh sha India ban don lang bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma na ka bynta ka jingkha ïa u khun nyngkong jong ki .
Ki pulit jong ka Delhi ki la thaw katto katne ki kynhun ban kem ia utei u nongshah kynnoh .
Nga sngewtynnad ban pynkhih ia ka pynkhih ia ka .
" Kaei kaba ngan leh ? " " "
Ka la poi sha ka jingduh jait .
Ka Bhumika Chawla kham mynshwa ka la kyrpad ia ki briew ban pynlut ia ka por jong ki ha kaba duwai na ka bynta ka mynsiem jong u Sushant Singh Rajputs bad ban sumar ia kiwei pat ban ia kaba shu mutdur ia ka jingkhlad noh jong u .
Ngam lah ban ngeit ha ki jinghikai .
U kpa jong u Siddharth Vashisht u la thang ia ka ding jingtep .
Kumta ka sorkar ka kham kwah ban pynlong ia ki kam pynduna jingdawa bapher bapher .
Kumno kata ka lah ban ktah ia phi ha ka jinglong mynsiem ? Ka jinghikai na ki jingbakla jong u Iso
Ka Babil ka la sam ïa ki dur jong u Irrfan Khan ba la ker sawdong da ki khynnah skul.
Ka jingiap jong ki khyllung ha ka hospital ka nang hiar nang hiar .
Nalor ka jinglehkai ak phlim , ka pawnam ruh ha ki video jingrwai jong ka .
Kin don 125 tylli ki flat kiba yn shimti da ki Muslim .
Ia kawei pa kawei ka mala yn phiah ha ki lai tylli ki block .
Ha kawei ka liang ka jingsynshar Nazi ka la pynskhem ba U Blei U don ryngkat bad ki , hynrei ha kawei pat ka liang uwei u shipai u la kyrpad ia ka jingpynim ha u fhrer u Hitler .
Ngi la duh noh ia ki Balang jong ngi .
Ki nongshong shnong ki khang skul . ki khynnah skul ki khang klas
Ka don ruh ia ka battery kaba 4000 mAh kaba dei kawei na ki jingpynpaw jong ka phone .
Ka India bad ka South Africa ki dei ban ialehkai 6 tylli ki ODI ban sdang naduh ka 1 tarik u February ha Durban .
Ka khubor na Rashtrapati Bhawan ka la ong ba ia u Lat ba mynta jong ka Jylla Jammu and Kashmir u Satya Pal Malik la pynkynriah noh sha Goa .
Hato ngi lah ban khot ia ka Jolly Jumper ?
Haba kylli hato un hiar shuki , une u heh ka Congress u la ong ba ia kane yn sa ia kren ha ka Working Committee ka Congress .
Nga la ïoh mynsiem na ki riti dustur jong ka longïing longsem jong ki riew khraw kum u Mahatma Jyotiba Phule , u Bhagat Singh , u Sukhdev Rajguru , u Sardar Vallabhbhai Patel , u Veer Savarkar bad kiwei kiwei , ong u Modi .
Ka IOC ka ai jingmut ia ki seng ialehkai pyrthei ban nym pynlong ia ki jingialehkai ha India hadien ba katei ka ri ka la kyntait ia ka visa ia ki nongsiat jong ka Pakistan ban iashim bynta ha ka ISSF World Cup ha Delhi .
U khlur jong ka Bollywood u Rajkumar Rao u la ak kum u Subhas Chandra Bose ha ka phlim kaba la pynïaid da u nongpynïaid uba la jop ïa ka khusnam National Award u Hansal Mehta .
Ka dei ka rukom treikam ha kaba ki riewstad teknoloji ki buhrieh ia ki jingshisha kiba sniew hapoh ki algorithm jong ka synduk rong saw bad ki khot ia ki ki jingthmu . khot ia ki ki meritokrat .
Katto katne ki briew ki la pyndonkam ia ki ban sam ia ki jingtip kiba be-ain bad kiba pynmynsaw , kaba pynthut jur ia ka jingmyntoi bad ka jinglong jingman jong ki paidbah ha ka pyrthei .
La ujor ejahar sha ki pulit pyrshah ia u nonglehkai comedy ha kaba iadei bad kane .
Lada don mano mano ba pdiang bad im bad ki jingeh , dei u MP Anil Kumar .
Ki la kular ruh ban kyrshan bad iatreilang bad u President jong ka Dorbar Bah kaba 70 .
Ka nongbishar jong ka dorbar ba la pyndap . . .
Kine ki kolej ki iakynduh ia ka jingduna nonghikai kaba jur bha kaba don hapdeng 30 bad 40 percent .
U Kejriwal ji u la ong ba ka BJP ka la jop namar ki EVM .
U Shah Rukh bad u Salman ha ka phlim kaba dang wan jong u Kabir Khans.
Ha kane ka sngi la iashim bynta da ki Myntri ka sorkar pdeng , ki dkhot ka iing dorbar , ki Ambassador , ki riewstad ba pawnam , ki Monk bad ki Nun Buddhist na India bad kiwei kiwei ki ri bapher bapher .
Hynrei ngim iohi ia ka jingmih .
Ha Geneva khamtam ia ki jingpyrkhat bad ki jinglong niam jong u la pynkylla sha ka liang jong ka jingstad mystik .
U la ong ba la ioh ia ka grant kaba T.10 lak na ka bynta kane ka jingthmu .
Ia kane la lah ban ioh da kaba pule man ka por ia ka Ktien U Blei bad da kaba pyrkhat jylliew da ka jingduwai ia kaei kaba ngi nang .
Ka sorkar ka la buh pisa T. 37 klur na ka bynta kane ka jingthmu .
The Bibles View To ai ba ka jingshongkurim kan long kaba donburom ha baroh bad ka jingthiah shongkurim kan long kaba khlem jingpyntngit , namar U Blei un bishar ia kiba leh be-ijot bad kiba leh be-ijot . Ki Hebru 13 : 4 .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba u la kren ia nga .
Ngi la sngewkmen haduh katta katta ba baroh ngi la ïoh palat 150 kynta shibnai ha kito ki khyndiat bnai ba nyngkong jong ka jingshakri .
U myntri rangbah ka Gujarat u Narendra Modi u la pdiang sngewbha ia kane ka jingjied .
Ka jingeh kaba khatduh ka long ban pyniap ialade .
Kumta u Rover u la tep hynriew tylli ki shyieng kham duna ban ia u Sunny .
Ka jingkynnoh jong ka Iran ban pynpra ia ka network jong ka CIA ka long kaba bakla lut ong u Trump .
U hynmen jong u u Maurice u la kha hadien ar snem .
Hynrei ha ka por ba jur slap dang shen ki thliew ki la dap da ka um slap .
Ka jingkoit jingkhiah ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka rukom im jong u briew .
Pynlong jingialang pyrshah ki nongtrei rel
15 Uwei u para uba la san ha ka ïing Khristan u la thoh ba katba u lah ban kynmaw , u la ïaleh pyrshah ïa ki jinglong shynrang bad kynthei .
Kane ka dei hadien ka jingslap , thikna , haduh 58 percent bad 42 percent , thikna .
Hynrei ia ki tarik eksamin ym pat lah ban rai , la iathuh ki heh sorkar .
Ia kane ka jingshah kynnoh la kyntait da u Bahl .
Katkum ka jingkhein kumba 18 klur tyngka la pynlut da ki nongwan jngohkai pyrthei ha India .
Uwei pat u briew u la shah sumar ha hospital , u la bynrap .
Ka rukom kit mar ka dei ka tiar kaba ju pyndonkam da ki kor kiba pynkit ia ki mar na kawei ka jaka sha kawei pat .
Katba ki don ki nongtei kiba ot 10 percent na ka pisa ba la buh , kiwei pat ki kdew ia kajuh ka jingkhein ha ka dor jong ka jaka .
La ot ia ka pyramid jong ka ri America shwa ban ngam shapoh ka duriaw bah jong ka San Francisco .
Hadien ka por , ma nga bad ka tnga jong nga ngi la shah pynbaptis kum ki Nongsakhi U Jehobah .
Hato phin im ban iohi ia kata ka por ? Katno Slem Phin Im ?
“ “ “Nga la pynkhreh na ka bynta ka test ha ka mala bad nga don ia ki nombar bad nga,” “ u Singh u la ong.”
Kine ki kynthup ia u sohjew bad u sohjew , bad kiwei kiwei .
U Arun Kumar Bhowmik u la mudui mukotduma halor kane sha thanat Madhukhali ha ka 27 tarik Lber .
> Ka jingai jingiada ia ki nongtong dohkha lyngba ki skhim jingiarap bapher bapher .
Ka thong jong ngi ka long ban pyndep ia baroh hapoh ka 20 tarik u Risaw .
Bad hato ngi dei ban leh biang ?
Ki aplikeshon kin iarap ban pynthikna ia ka jingbuddien kaba biang ia ki projek bad ban kyntiew ia ka jingiohi jngai jong ka Digital India .
Ka long tang , kane ka shisha kam long kaba koit ba khiah .
Ki pulit pynban ki kyntait ia kane .
New Delhi , Feb 8 : U Javed Miandad u rangïalehkai barim jong ka Pakistan u dei u nongkyrshan ba khatduh eh ban ïaroh ïa ka jingtbit ban ïalehkai jong u kapten ka India u Virat Kohli .
La shim ia ki jingpyrshang ba kyrpang ban pynduna ia ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad ki khynnah da kaba pyntreikam hok ia ki kyndon ain .
Hooid kan don ka skul bah ha Kishorgonj ?
Ka sur jong u . Ka code jong u . Ka jingkyrshan jong ngi . Ki don shibun ki lad ban iadon bynta ha ka jingialeh na ka bynta ka internet kaba koit ba khiah .
Kane ka wan hadien katto katne sngi ba u heh duh jong ka IMF u Gita Gopinath u la maham ba ka Fund ka lah ban pynkylla ïa ka jingkheiñ jingdiah jong ka jingroi jong ka ri India kaba la hiar bha .
Ia kine ki nongleit nongwan jong ka ri India la rahbor na ka jhad MT Duke ha ka 15 tarik u bnai ba la dep .
Lada nga ai kontrak ia ka kompeni China ban tei ia ka madan ialehkai kriket , te nga iarap ia ka ioh ka kot jong ka China .
Baroh ki briew kiba shah kynnoh ki la shah kem tang hapoh khyndiat sngi bad la pynngat ha ki kyndon aiñ 302 jong ka Indian Penal Code halor ka jingpynïap briew .
Ki nongïoh jingmyntoi kin lah ban jied laitluid napdeng ki plan bapher bapher kiba lah ban pyndep hapoh kane ka jingïarap .
Kumta khublei shibun ia ka por bad ka jingpyrshang jong phi baroh kaba phi la buh ha kiei kiei baroh .
" Hynrei u la bud ia ka jinglong babha , ha ka por u la long syiem , bad " " u la iai bteng ban leh ia kaba dei ha khmat U Jehobah . . . "
Ka jingpyniaid iew ia ki mar rep ba la kdew haneng kan ym shah pynbeit da ka Komiti Iew .
Namar kam lah ban long da kumwei pat .
Ki jaka mane Blei jong ki Shinto kiba la don lypa ha ki kami , ki blei bad ki mynsiem , la shem ha ki rud duriaw bad ha ki khlaw ha kylleng ka ïew .
Ka jingkhein kol bad ka result jong ka Bangladesh ka thep kol nyngkong .
U nongbishar rangbah u la bthah ruh ïa ka Chandigarh Forensic Science Laboratory ban aiti ïa ka kaiphod jong ki dkhot met hapoh lai sngi naduh ba la ïoh ïa ka nuksa .
U nongialam ka liang pyrshah u VS Achuthanandan u la dep ban pynbna ia ka rai jongu ban tuklar ia katei ka kam .
Hynrei kam dei kaba shisha .
Da ka jinglong jingman kaba la iaid shabar kti la khot ia ki shipai ha ka snem 1990 .
Ka rukom jied : Ia ka jingjied yn leh lyngba ka skhim eksamin kaba shi kyrdan bad ar kyrdan bad ka Skill Test , katba donkam .
Ka kot ba la pyntreikam na ka bynta katto katne ka jingiateh kam .
Ka la kiew sha ka 60 maikrogram .
U Sharma u la pyntip shuh shuh ba , ka SJVN ka la ju don ha khmat eh ban kyrshan ia ka imlang sahlang bad ka sorkar na ka bynta ban ialeh pyrshah ia kino kino ki mat kiba ktah ia ka ri ne ki briew jong ka .
Kawei ka mat ka wan sha khmat .
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naiwieng bad ka 13 tarik u Naiwieng ki la pynlong ia kine ki ar tylli ki ri ban iajan ha kaba iada ia ki jinglong ba iadei lang jong ki kum ka synshar paidbah , ka jinglaitluid bad ka jinglong ba bun jait pyrshah ia ki bor lehnoh .
' ' Ym don ei ei ban ujor .
Ia ki point la ioh da kaba lum ia ka spah .
Ka jingshah thombor jong u Rahul ka la jia shisngi hadien ba ka sorkar ka la iathuh ha ka iing bishar ba ia ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiateh Rafale la tuh na ka tnad iada ri .
8 tylli ki daw balei ba phim don ha ka mood ban iapoikha .
Kane ka skhim ka lah ban ai jingmyntoi ia 50 lak ngut ki nongdie jingdie ha surok ha ki jaka sor bad nongkyndong jong ka ri .
Hadien baroh , u Bethuel um don hapoh kano kano ka jingkitkhlieh katkum ka ain ban iakhlad noh bad ka khun jong u . U lah ban ong da kaba suk ia u shakri jong u Abraham : Em , nga kwah ban buh ia ka khynnah kaba trei shitom jong nga hajan .
Kum u Ioannis , ki Khristan banyngkong kiba la shah pynshitom bein kin ym pynduh ia ka jingngeit jong ki hynrei da ka jingshitrhem ki iai bteng ban kren shaphang U Blei bad ban sakhi ia U Jisu . Ki Kam ki Apostol 20:20,21. 2 U Timothi 4 : 2 .
Ka jingthep vote hadien ba la kut ka jingthep vote !
Ka jingpynroi ia ki jingtei ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei , ka jingpynsuk ia ka rukom ai visa , ka jingpynthikna ia ka jinglong jingman ha ki jingshakri jong ki nongpyniaid ia ki jingshakri ha ka kam jngohkai pyrthei , bad kiwei kiwei . ki long katto katne ki kamram jong ka Tnad .
Lada ka long kumta kumno phin leh ?
Kawei pat ka lynti ka long kaba jylliew .
Man la ka por , ki video kiba phylla ki saphriang ha ki lad pathai khubor .
Thoh ka Mayawati sha u PM , dawa ia u Purvanchal .
Kumta , kum kine ki abhiyan ki kylla long kiba donkam .
U la dep ban shah kem .
Ka pisa ban pynroi bad pynwandur ia ki mar :
Ka over kaba rem dor na u Jadeja , 15 ron la kamai na ka .
U nongiasaid ain ba rangbah u Abhishek Manu Singhvi uba iasaid na ka bynta ki nongmudui u la pynbor ban thaw ia ka SIT .
Ki ram jong ka Reliance Capital baroh ki long T.20, 077 klur kynthup ia ka sut ba la lum ha kaba kut jong ka 31 tarik u Lber .
" Kat kum ki Sunni , u Ali u dei u nongmihkhmat uba saw jong u Abu Bakr katba ki Shia ki pynskhem ba u Ali u dei u " " Imam " " lane u nongmihkhmat ba nyngkong eh ba la pynskhem da u Blei ."
Kumta ha ka jaka ba ka mynsiem jong u kan mih noh , ka jingpynkylla da u R .
U nongpang uba pang u dei ban dih bun ki um bad ban shongthait bha .
Ka para barit jong ka Tanushree Dutta, ka Ishita, ka la mih nyngkong ha Bollywood bad ka Drishyam .
Hynrei uwei u hap ban husiar bha haba shong kali .
U la ioh jingmyntoi na ka jingkhaii .
Hato ki nongshah pynjulor ki lah ban ioh shisha ia ka bai lutksan kaba biang hapoh kane ka fund ?
Ki dang sah sa lai sngi haduh ban da kut ka snem .
Mynta ka la jah noh na ka jingpynmih .
U Bah Amarnath Bhagat u nongialam ba rangbah jong ka BJP u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar jong ka kyrdan pule ha ki skul bah .
Nga lah ban wanrah biang ia lade online bad pynsangeh ia ki jingshah thombor ha ki jaka shong jaka sah jong ki briew kiba dang sah .
Ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba nyngkong kan long na ka bynta ki 12 tylli ki thain thawain ha ki hynriew tylli ki thain jong ka Bastar division bad hynriew tylli ki thain thain jong ka thain Rajnandgaon .
Nga pyrshang ban leh ia kaba donkam baroh ban jop ia ka jingialehkai tennis .
" Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka ophis jong ka passport , ka Geelani ka la ong " " Ngam dei na ka jingkha nong India ."
" " " Ngam kwah ban shim ei ei na u Kohli ."
Ia kane ka projek thymmai jong ka General Motors la ai kyrteng kum ka ‘ Amber ’.
Ka Ain Surok bah jong ka Tamil Nadu 2001 bad 2002.
Ka ak phlim Bollywood kaba la rim bha ka Vidya Sinha ka don ia ka jingpang sniehdoh bad ka dohnud bad mynta ka don ha ka kor pynhiar mynsiem ha kawei ka hospital ha Mumbai .
Na ka bynta kawei pa kawei ka bynta jong ka dorbar thawain la buh 14 tylli ki miej khein bad kawei ka miej na ka bynta ki nongiarap ophisar thep vote .
Na ka bynta kiba bun ki longiing ha ri India , ka Maruti Suzuki Alto 800 ka dei ka kali kaba nyngkong eh .
Mano ba kitkhlieh ia ka jingduh jong ki samla pule ia ka por ba kordor ?
Ki nongialehkai jong ngi ki dei hok ban ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw .
Ka jingshah thombor ha Pulwama : Ka India ka la thombor biang ia ka Pakistan .
Wat klet ia ka insurance leit jingleit jong phi .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nikhil Advani bad la ak ha ki bynta ba pawnam jong u Arjun Rampal , ka Huma Qureshi , ka Irrfan Khan , ka Shruti Haasan bad u Rishi Kapoor .
Dr Wieck , um shym la don ha ka jingsynshar naduh ki snem 1935 haduh 1943 , da ka jingpdiang jong u hi .
Nga la iohi ia ka jinghap kaba shispah , hynrei ki nongiakhih ki dang charge .
Kiba ioh ia kane ka skhim hadien ka 31 tarik Risaw , 2020 kin hap ban siew katto katne ka pisa ba la bynrap .
Kiba bun na ki distrik kiba shah ktah bha ki wan na ki thain sepngi bad ki thain lum jong ka ri India .
Ngam lah ban iohthiah baroh shi miet .
U Stark bad u Rogers ki sngewthuh ba na ka bynta u Loki tang ban jop ia ki kan ym biang . u donkam ban jop ia ki ha khmat ki paidbah ban pynshisha ia lade kum u nongsynshar jong ka Pyrthei .
Ka India ka don khlem u nongialehkai ba pawnam u Yuki Bhambri uba dang sumar ia ka kjat kaba la mynsaw hynrei u coach u Zeeshan Ali u ong ba kam dei ban long ka jingeh .
Kan pynbiang ia ka jylla Punjab , Haryana , Himachal Pradesh , Jammu and Kashmir bad Uttaranchal .
" Ka dang kynmaw ia kata ka sngi ba ka la iohi ia u ba u duwai bad ka la kylli ia u " " Pa balei phi pynshitom ban duwai ?"
Ka long tang kaba dei ba ngin ' pyni ia lade ba ngi sngewnguh ' na ka bynta ki briew kiba la biang ha ka jinglong mynsiem kiba U Khrist U la ai .
Ka jingiadei jong ka India bad ki para marjan jong ka ruh kan shah ktah namar ka India ka don ruh ia ki jingiateh um bad ka Nepal bad Bangladesh .
Ha ri India ngi la ju duwai ba ngin ioh ia ka bor ban pynshai bun ki sharak ban pynduh ia ka jingdum kumba ngi ong , TamasomaJyotirgamaya .
Napdeng ki nongïoh ïa ka kyrdan ba dang shen ha ka liang ka saian bad ka enjiniar , ki kynthei ki kham duna ban ïa ki shynrang ban ïoh kam ha ki kam saian bad enjiniar .
Naduh ki ar snem ba la dep , ngi la leh kumba 300 tylli ki jingpynbna ha kylleng ka ri India .
La kino kino ki jingeh kiba phi don , ki donkam ban pynbeit hapoh ka forum jong ka seng .
Alappuzha : La lap ia ka met jong uwei u samla uba la jah rngai ha ka por ba u leit jingleit da ka lieng ïing ha Alappuzha .
Ki por ki long kiba eh bha , ngim lah ban ai burom shuh .
Ka jingiarap ka dei ban poi kloi sha ki briew kiba duna dkhot met lada don kiba ioh ia ka jingpang Covid .
Ka India ka don shibun kiei kiei ban ioh jinghikai na ka Singapore .
Ka phlim kaba bud jong u aktor John Abraham ia ka phlim kaba la pawnam bha kaba la buh ban pyllait paidbah ha ka sngi Gandhi Jayate .
Kumta la ai kyrteng ia ka da ka kyrteng jong u .
Ka tnad iada ri jong ka ri United Kingdom ka la ong ba ki liengsuin iapom jong ka ri Bilat ki la pynpoi suk ia ka liengsuin jong ka Air India sha ka kad liengsuin jong ka Stansted .
Ka India ka don ia ka stock jong ki jingbam ba donkam ban leh ia kane .
Ia kine ki jingthiah yn pyndap da ka oxygen bad ki tiar pynhiar mynsiem .
Kan iarap ia u ban pynbha ia ka jingtbit jong u .
4 snem ka sorkar Modi : Ka jingpyrshang bym lah pynkhih jong ka tnad bor ding ka la pynshai ia ki nongkyndong jong ka ri India .
Ïa kine ki hynñiew tylli ki seat la ai da ki nongthaw aiñ ka BJP hadien ba ki la shah jied sha ka Lok Sabha .
U la kdew ba da kaba pynduna ia ki jingkhang , ki dak jong ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ki pyni ia ki dak jong ka jingmih biang .
La ujor da ka Writ ban phah sumar shuh ia u Khaleda
Hynrei , hato phi la ju iohsngew shaphang u slap ' ha kaba la pyntuid ia ki acid ha ka jaka jong ka um ?
Na ka bynta ka sorkar , u Myntri Rangbah ka jylla u Rajiv Pratap Rudy u la sah kum u bym don jingkitkhlieh .
Ha kata kaba halor ka jingkhang , haduh ka ïing kaba shapoh bad shabar , bad da ki kynroh baroh sawdong shapoh bad shabar , da ka jingthew .
Ka jingialap ka lah ban sdang ha kaba kut jong une u bnai .
U la shah pynngat ha ki kam thok , jingleh thok bad ka jingthmu ban leh kam sniew bad kumjuh ruh katkum ka ain jong ki mar ki mata .
Ka koit ka khiah bad ka jingkmen jong u President Leuthard .
Ym shym la pyntip ne khot ia nga ha ki prokram jong ka seng bad ym shym la ai jingkitkhlieh ia nga .
Ki Jingthoh Bakhuid ki pynshlur ia ki briew ban koit ban khiah namar ka jingleh kumta ka ailad ia ki ban long kiba khih katba lah .
Ka bha baroh , ngan bat ia phi bad kata ka jingleit pynlait paidbah hadien .
Da kaba iaishah pyrshah ia ka jingkhriat , ki la lap katto katne ki jinglap .
Step 6 : Shim ia ka dur ba la shon lane ka dur ba la shim na ka kot tarik .
Katba 99 ngut ki MLA ki kyrshan ia ka sorkar HDK , 105 ngut ki MLA ki mih ban kyrshan ia ka BJP .
Ka kynhun kaba bud jong ki 13 ngut ki nongiarap nongpynkhreh sor kiba la dep ka interview jong ki ruh kin sa wan rung noh shen .
Arngut ki briew ki la iap ha Kurnool district katba uwei u la iap na Visakhapatnam district .
Nga la sngewsih shibun, la ong u Sehwag.
Ka sorkar kam tip ia ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Ka Vanessa Nakate ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng na Uganda ruh ka la mih ban kyrshan ïa ki nongrep .
U Virat Kohli u rakhe ia ka sngi kha bad ki paralok ha ka style
Nalor kata la shna bad pynheh ia ki surok rit ha ka jinglut kaba Rs . 250 klur tyngka .
Jaipur : Hadooh 13 ngut na ki 19 ngut ki montri ha ka sorkar wa mih noh u Vasundhara Raje da rem ko ha ka elekshon dorbar thawaiñ ha Rajasthan .
Ka Chennai ka Kancheepuram ka Vellore bad ka Tiruvallur .
Hadien kata la pynkynriah noh ia ka mukotduma sha ka CBI bad la pynkynriah ia ka jingbishar sha Mumbai .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit la ioh kurup haduh 11 tylli ki cellphone bad kiwei kiwei ki tiar electronic na une u nongshah kynnoh .
Kaei ka jingmaham kaba u tnga jong ka u buhrieh ?
Ia kane ka mat la pynpaw jur ruh ha ka jingialang pathai khubor jong ka 5 tarik u Naiwieng jong ka seng ki ophisar shipai ba la shongthait ka RAOWA .
U Chakrabarty u la shah thombor ha ka por ba ka kynhun ka dang wan phai sha Sabroom .
Mynta ka la dap 23 bnai naduh ba kane ka jingjia ka la paw nyngkong .
Ka skulbah GNA ka la pynlong ia ka jingkhawai khublei ban ai khublei ia ki samla pule kiba la leit noh .
U Shri Sushil Chandra , Election Commissioner u la pynshai sha ki nongwan jingialang halor ki sienjam ba la shim da ka ECI ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka bor pisa ha ka elekshon .
Ka Seng ai jingïarap jong U Dalai Lamas
Ka la iehnoh shadien ia la u lok , arngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ka jingpyrkhat kyrpang ba la ai sha ka tnad ka koit ka khiah ha ka NCMP ka la long ka tynrai jong ki prokram ba la thaw hapoh baroh ar ka koit ka khiah bad ka jingbha jingmiat jong ka longïing longsem .
Ka riewspah ha ka iron kaba iarap ban pynbha ia ka snam .
Kane ka dei ka jingshah rem kaba nyngkong eh jong ka India ha kane ka lympung ïalehkai Test jong ka pyrthei kaba dang ïaid shakhmat .
Ka BJP ka liang pyrshah ka don 107 ngut ki MLA .
U Trajan u la long bad u la shakri kum u Patsha Roman naduh ka snem 98 haduh ka jingiap jong u ha ka snem 117 .
Ka jinglong ka long kaba la buh pud tang ha ka pyrthei kaba kut lehse shi phase ne ar phase hadien ka jingtep .
Shuwa ba phin iapoikha , ka lah ban long ba phi baroh arngut phi la buh por ban leh ia kiei kiei lang .
Ki dkhot jong ka Komiti ki la ithuh ruh ia ka jinglut kaba heh jong ki marpoh khyndew jong ka jingpynkylla katkum ka jingkwah bad ki la mynjur ba ka lad ban pynbeit katkum ka jingkwah ia baroh ki kam ka long kaba la khanglad .
Ki nongjngohkai pyrthei na Korea ki nang bun kiba wan sha India .
Hynrei um lah ban leh ia kino kino ki stunt .
Ha kane ka Ain , lymda ka long pyrshah ia ka jingmut ne ka jinglong jong ka , kine ki jingkren harum kin don ia ka jingmut ba la ai ha ki kumne harum :
Ka Kmie India kaba thymmai baroh kawei !
" " " Ngam tharai ba ngi dei hok ban rem," " " " la ong u nong Italy. " " " "
Haba pdiang burom ia ki nongialehkai jngi ba dang rit ha Gujarat, u myntri rangbah ka jylla u Narendra Modi u la ong ba ka Gujarat ka rakhe ia kane ka snem kaba mynta kum ka Yuva Shakti Varsh ban kynmaw burom ia ka lyngkhuh snem kha ba 150 jong u Swami Vivekananda .
" Ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Congress kiba kynthup ia ka heh ka seng ka Sonia Gandhi , u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh , u Rahul Gandhi ruh u heh duh jong ka seng ki la iashim bynta lang ha ka " " Satyagraha " " .
Ka proberb jong ka Baibl ka ong : Ka jingkren bein ka iaid kylleng bad ka iathuh ia ki jingmaham . dont don jingiadei bad u briew uba ka shyntur jong u ka plie beit .
Nangta nion ha ka opshon Validate .
Tang 2 run ha ki san tylli ki bol .
U Sharma u la dawa ruh ban leh pyrshah ia ki pulit kiba donkti ha ka jingshah thombor bein jong ki samla pule ki bym don pop jong katei ka kolej .
Ki briew jong ka ri India ki dei hok ban tip kham bniah shaphang kata .
Ia kane la pynpaw ha ka kaiphod ba dang shen ba la aiti sha ka sorkar jylla .
Lada ki nongbylla sngi ki wan phai biang da kaba bun kane ka lah ban pynmynsaw ia ka koit ka khiah jong ki pisa bar ri ha ki katto katne ki ri kum ka Bangladesh .
Ka phlim Badrinath ki Dulhania ba la pyni da u Shashank Khaitan , bad pynmih da u Karan Johar , ka dei ka bynta kaba ar jong ka phlim Humpty Sharma ki Dulhania .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki tiar na katei ka kali .
U la long u ophisar ba kongsan ha ka sienjam jong ki sorkar pdeng ban pynduh noh ia ka kyrdan ba kyrpang ba la ai ia ka Jammu bad Kashmir bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ym dei ban leh ia ki eksamin skul , CBSE , NEET ne UGC .
Ka Council kan sa iakynduh biang lai sien shwa ban aiti ia ka kaiphod jong ka XVFC
Ki nongmihkhmat jong katei ka seng ki la kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Bathinda Press Club ha ka sngi Nyngkong .
Ha ka jingtohkit jong ka , ka CBI ka la khynra ia ki jaka sah bad ki ophis jong u Karti ha ki nongbah bapher bapher .
Ka Apple iPhone 11 ka dei kaba rem dor tam , ka dor jong ka ka sdang naduh T.64, 900 ha India .
" Ki nongshna ki la pynkynmaw biang ba ka phlim ka dei ka phlim kaba itynnad bha kaba la shim ia ka " " jingshlur , ka burom bad ka dustur jong u Rajput ha ka burom jong ka baroh " " . "
Kane ka dei ka field bad ka long shisha kaba kham heh ban ia ki nombar ba jylliew namar ba ym don u nombar ba jylliew uba iadei bad u variable x .
Nangta u syiem Asa u la shim ia ka Judah baroh kawei . bad ki la rah noh ia ki maw bad ki dieng jong ka kiba u Baasha u tei ia ka iing jong ka . bad u la tei ia ka Geba bad ia ka Mispah .
Ka Aaliya ka ong ba ka long kaba kongsan ba u Shagun un kynmaw lut namar u nongpyniap briew u iaid kai laitluid bad u Raman u don shadien jong ki kynroh.
U Lat u la khot ia ka BJP ban thaw ia ka govt .
MS Dhoni : The Untold Story , ka phlim ba thymmai jong u, ka dei ka phlim ba la pyni ia ka jingim jong u Mahendra Singh Dhoni, u kapten kriket jong ka ri India .
Ka Skul Bah jong ka Sorkar , No . 2 ha ka surok Nakeeran, ha ka nongbah Salem 5.
Ki jinglap jong ki iingbishar kiba kham poh .
Ki kandidet kiba ai jingtip ban rung ki dei ban wad ia ka slip pynskhem na ki bor pyniaid jong ka kolej bad ban pynthikna ba ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad ka jingrung jong ki la buh bha .
Kaba kham pawnam ka long ba U Nongbishar Rangbah jong ka Madras High Court u V K Tahilramani u la iehnoh kam kham mynshwa hadien ba la pynkynriah noh ia ka sha ka iingbishar jong ka Meghalaya kum u nongbishar ba ha khlieh duh .
Ym don cash discount ha ka offer hynrei lada phi pynkylla ia ka kali rim jong phi bad u dealer phin ioh ia ka bonus kaba 30 hajar tyngka .
Hadien ba ki pulit ki la tip ia kane ka jingjia na ki bor pahara ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia ka sha kawei ka police station kaba don hajan .
Ka jingsam ia ki jingtip shaphang kum kine ki kompeni kiba don jingma bad ki bor pynjari ain :
Kawei na ki jingshah lehbein kaba shyrkhei tam kaba nga la iohi ka long ka kynthei pyrshah ia ka kynthei . Khamtam na u nongleh kynthei pyrshah ia ka kynthei kaba kynthei .
Ha kaba kut , baroh ki jop .
Ka jinglong ka suinbneng ka ai ruh ia ka bor sha ka suinbneng .
Kaei ka jingmut jong u Raghuram Rajan , nga la kylli .
Baroh ki nongleit jingleit kiba la khlad ki dei ki nongshong shnong jong ka Karnah .
U sngewtynnad ban pule kot , ban sngap ia ki jingrwai barim , ban ialehkai bad ban lehkai .
Ka jingsngew lyngngoh kaba don jingmut hapoh kum kine ki jinglong ka long ka jingleh kaba thikna . Ka pynlong ia ngi ban long kiba husiar , kiba husiar .
Lada jia ba u nongujor um sngewhun , yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki heh jong ka tnad ba dei peit .
Ym don kano kano ka kynhun ne seng lehnoh kaba la shim jingkitkhlieh ia kano kano na kine ki ar tylli ki jingjia .
Ka la dih wat ia ki ryngkat bad nga ban pynshlur ia nga . Ka jingieit jong ki kmie ia la ki khun ka long kaba phylla .
Ki briew ki iaid sha jrong jong ka ramp sha ka liengsuin kit mar kaba heh .
U la dep ban mihkhmat ia kane ka shuki arsien .
“Khublei shibun ia ka jingieit jong nga”, la thoh ka Sunny ha ka Instagram.
