Na u Rahim Khan u Amir u tip ba u Hassan bad u Ali ki la iap baroh arngut .
haba ym donkam shuh ia ka .
La lap ia arngut ki khynnah kynthei kiba la iap ha Noida
" " " Ym don dor ei ei ruh em ha kine ki khusnam ."
Nga ngeit da ka jingngeit kaba janai ba U Nongthaw , Long ba la kyrkhu ia ka Kyrteng jong U , U long uba nyngkong bad uba khatduh .
Kumno ka kmie jong ka Sarah ka lah ban ai ia ka rukom kaba kham iadei bad ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka ?
Baroh ar tylli ki surok Princes bad ka surok Mahadei la pyni kum ki arliang mamla .
U Bheem u la shim ia ki tiar pyrshah ia ki shipai u Nizam Nawab , bad u la ialeh pyrshah ia u Babi Jhari haduh ka jingpyrsad kaba khatduh jong u .
U Satish tang shu iohsngew ia kine ki jingthmu u la wan mareh 445 bad u la kdup ia ka Sucharita da kaba ong : Hooid Didi nga ruh nga dei ban sah bad phi baroh .
Ka jingjop jong u Lincoln ka la iakynduh da ka jingkhlad noh jong kiba bun ki jylla jong ka thain Sepngi hapoh lai bnai .
Iarap ia ka jinglut jingsep ban pynsan pynrangbah ia u khynnah .
Ka Jammu ka don 37 tylli ki Seat , Kashmir 46 tylli bad ka Ladakh 4 tylli .
Hynrei peit ia ki nombar .
Ngam pat ju kylli ia uno uno u nongpynmih phlim kiei ki phlim kiba ki shna .
Ym don ki jingdonkam kiba biang kiba la pynbiang ia ki .
Khyndiat ki jingthoh hyndai la iohi hangne ​​.
Ka jinglong dkhot jong ka Bangladesh ha ka UN System .
Ki 51 ngut ki dkhot tynrai ki la nang kiew sha ka palat 150 ngut , uwei pa uwei u don ka vote kaba mar katjuh ha ka Dorbar Bah .
Ka Oman mynta ka sngi ka shalan ïa ki nongïalehkai sha Saudi Arabia , Kuwait , Qatar bad United Arab Emirates bad ka don ruh ïa u kapten jong ka uba ïalehkai ha England .
U nongialehkai kriket ka India u Virat Kohli bad u nongialehkai phutbol na Portugal ki dei arngut ki nongialehkai ba pawnam ha ka pyrthei ha la ki jong ki jong ki jingialehkai .
U Haripa bad ka Mainamati ki long ki synran jong u . bad u Gopichandra u khun jong ka Mainamati u long u synran jong u Haripa .
Lait na kawei ne ar tylli , ym don kawei ruh na ki komiti kaba bud ia ka kyndon ban pynlong la kumno kumno kawei ka jingialang ha ka shibnai .
Ki shakri bha ia baroh arngut .
Ka jingiakhih jong ki nongrep : Ki nongrep kiba iakhih ki lah ban khanglad shuh shuh ia ki surok bah ha kylleng ka nongbah Delhi
Kaei ka jingmut kaba don ha lyndet jong ka ? ki la ia kylli jingkylli .
Katno nga la sngewkmen na ka bynta jong u !
Ka jingmih elekshon ha Gujarat : Ka BJP ka la jop hynrei ka Congress kam shym la rem .
Ka don ia ka A10 Fusion .
Nga sngewkmen shibun eh ba nga la ioh lad ban iakren bad u myntri rangbahduh .
U Blei u lah ban hukum ha bneng !
" " " Ki don 23 tylli ki jingialehkai pyrthei ha la iing ."
Bad phi lah ban siew ia kata ?
Ia ka kaiphod ba bniah bad ka plan pynbeit yn sa pynkhreh ha u bnai ban wan .
Shuh shuh la pynkiew ia ka jingpynhiar dor na ka T.40 hajar sha ka T.50 hajar .
Ka peit ia man la ka scene na ka jingpeit kaba pher .
Ka la don ka jingdawa kaba nang kiew ban pynthymmai ia u Aadhaar ha kylleng ka ri bad kane ka jingdawa ka lah ban nang kiew katba nang bun ki jingshakri kiba sdang ban donkam ia u Aadhaar .
Ka dur na suin kaba pyni ia u nongialehkai tennis uba la pynkhreh ban shakri ia ka bol .
Hadien kata ki pulit ki la kem ym duna ia ka 16 ngut ki briew .
Ka phlim kaba dang wan jong ka Deepika kaba kyrteng ka Chhapaak kan sa paw ha ka 10 tarik u Nailar .
Pynduh ia ka jingdawa lada ym shym la pynmih ia ki resit ba shisha .
" Haba kren shaphang ka lad ka India ha ka Olympic , u Boe u la ong : " " Nga tharai ba ka Saina bad ka Sindhu kin ioh ia ka lad ."
Ym don mano mano ban iasam ia kata ka por bad .
La buh kyndon ruh ia ka jingdon jong ki tyndong gas ba la ai jingiarap haduh hynniew tylli .
Nangta la thung ia ka kum ka Director jong ka tnat synshar bishar ha Kosovo .
Ka donkam tang khyndiat ka jingpyrkhat .
Anurag Tripathi Secretary , CBSE bad katto katne kiwei pat ki riew donburom na ka MHRD , NVS , KVS bad ki skul .
Ha ka taiew ba la dep , ka Shiv Sena ka la byrngem ban pynlong ïa ar tylli ki jingrwai jong u nongrwai ghazal ba pawnam jong ka Pakistan u Ghulam Ali kiba la shah pynsangeh noh hadien kata ha Mumbai bad Pune .
Ngam nym leit phai biang sha ka kam ak phlim .
Kumta ki la kem ïa ki bad ki la set ïa ki haduh ka sngi kaba bud : naba ka la janmiet mynta .
Ka dei ka paralok jong ka skulbah jong ka ri .
Ka jingkren jong u Trump ka la mih ha ka por ba u kynthoh ia ka polisi suloi jong u kyrtong president jong ka Democratic .
Hooid , ka la dei ka por na ka bynta katto katne ki jingpynkylla .
Ki skhim ai jingiada na ka bynta ka koit ka khiah na ka bynta ki nongioh jingmyntoi na ka CGHS
Hynrei ka Congress haduh mynta kam pat pynpaw ia ka jinglong jong ki .
Ki khmat jong ki briew kiba don hangta ki paw shai ba ki la sngewsih .
U Modi u la ong ha ka jingialang paidbah hangne ​​, Haba shong ha ka Indian Coffee House ryngkat bad ki paralok nongthoh khubor jong nga , nga ju ioh ia ka jingshemphang shaphang ki jingjia ha ka sain pyrthei jong ki Jylla .
Nga la iohi ia kiba bun ki myntri rangbahduh .
Ka CM ka Puducherry ka thiah shabar ka ïing jong ka LG Kiran Bedis pyrshah ïa ka jingsynshar donbor jong ka , ka sahkut .
U President ka US Donald Trump u la ong ba u kloi ban ïasuk halor ka kam Kashmir da kaba kynnoh ba u Modi u la kyrpad ïa u ban tuklar halor kajuh ka kam bad ka Pakistan .
“ Nga ngeit ba ka lawei jong ka India ka long kaba shngain pura ha ki kti jong u,” la ong u Scindia .”
" " " U Dr Harsh Vardhan u la kyntu biang ia baroh ki jylla ba kin long kiba husiar bha wat la ym pat don ba ioh positive thymmai na ka ri ."
Uwei um tip ia ki daw kiba don shadien jong kane .
U la pynneh ia kine ki kam haduh ka snem 1909 .
Ka kynthei ka tyrwa ban ai sniehdoh sha u tnga uba pang
IPL : Iakren u Suresh Raina bad u R Ashwin halor ka jingktah jong u MS Dhoni ia ka jingjop jong ka Chennai Super Kings ha kane ka jingialehkai .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register ar tylli ki mukotduma halor katei ka jingmih khubor .
La ai kyrteng ia kane ka phlim kum ka Major , yn sa ak da u Adivi Sesh ha ka bynta ba kongsan bad yn pyniaid da u nongpyniaid jong ka Goodachari u Sashi Kiran Tikka .
La khang ia ka whatsapp jong u MP ka TDP u CM u Ramesh
U Pope u ngeit ba ka kynhun shipai ba kongsan jong ka Confederate ka don hangno hangno shaphang shathie jong ka kynhun shipai jong u bad kumta u la sngewtieng bad u la phah ia ki hukum kiba jur bha .
Kin leit ruh sha Agra bad Jaipur .
Kiba la khlad noh ki long u Saiful Islam bad u Rumi Akter .
Kumno ki nongthoh bad ki Pharisi ki pynbakla ia ka Hukum ?
Katto katne ngut ki shipai kiba la mynsaw ha ka thma Kargil ki la ioh jingmyntoi namar ka kjat Jaipur .
Ki nongiasaid ain u Balaji Srinivasan bad u Mayank Kshirsagar ki la iathuh ba ka Punjab bad Haryana High Court ka la ailad ia ki skul ban shim ia ka dor ba la pynkiew .
Kum kane ka jingiakren ka lah ban pynmih ia ka jingbym iatylli .
U la dawa ruh ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad na u heh ka BJP u Amit Shah halor katei ka jingkren jong ka .
Ngam kynmaw ia kane ka bit .
Bun ki briew ki la iap .
Kumno phin leh ia ka jingjop ?
Bun ki dang don ha ka jingeh kaba khraw .
Ha kawei ka sngi ka la kylli ia nga : Phi kwah ne em ban shah pynbaptis ha ka jingiaseng circuit jong ngi ?
Ha baroh ar ki ktien u dak u long uba sngap jar , ym kum kiwei pat ki ktien Finnic bad Baltic .
Hynrei ngim shym la duh jingshaniah .
Hynrei u don ka jingngeit kaba khraw ha ka Riti Synshar jong ka ri India .
Ka MHRD kan kit ia ka jinglut baroh na ka bynta ban pynroi bad maramot ia ka portal .
Kata ka wanrah ia ngi sha ka jingbakla kaba ar .
U MLA ka Congress bad u Myntri barim u MB Patil .
U Dhoni u pynlut palat ia ka por jong u kum u skipper ka ODI jong ka India : U Chappell .
Hynrei , ha ka jingbishar kaba khatduh , ki sorkar Europe ki don tang khyndiat eh da kaba ki lah ban ialeh pyrshah ia ka Washington .
U la bthah ia ki heh kiba donkti ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia kane ka skhim , da kaba pyndonkam ia ka jingkhleh lang kaba stad jong ka juk mynta , bad ki tiar bad ki buit shna ïing kiba na ka thain .
La khmih lynti ruh ba un iakynduh ia ka nongmihkhmat jong ka kam khaii pateng jong ka US, ka Susan Schwab .
Bun ki briew ki wan rung bad ki ai jingiarap ia ngi .
Kumta la ai ram na ki bank khlem jingkular hapoh ka Mudra Yojana .
Ki jingshim bynta ba la khot sngewbha da ka Press Council of India na ka bynta ki khusnam jong ka ri na ka bynta ka jingtbit ha ka kam thoh khubor
Ki Khap panchayat ki i kumba ki long ka jingbam thymmai ia ki seng sain pyrthei ban ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
La antad ba ka la long ha ka snem 800 SK .
Ka email client ka ju buh hi dalade ban pyniasoh bad ka mail server jong u nongpyndonkam , kaba ju long ka MSA lane ka MTA , ar tylli ki jingpher jong ka SMTP protocol .
U la ong ba ka jingpule ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit iaid ryntih bad ki ophisar ki dei ban pyndonkam hok ia ki jingtbit ba ki la ioh ha ka por ba ki trei .
Ka dei ka sienjam kaba shlur kaba ka sorkar BJP ka la shim .
Ka jingïakhun kaba ar jong u Punk ka long ha ka UFC 225 ha ka 9 tarik u Rymphang 2018 , ha ka shnong trai jong u ha Chicago , ha kaba u la shah rem ha u Mike Jackson lyngba ka rai ba la mynjur lang .
U la bteng ruh ban ïalehkai ha ka IPL .
La kha ia u Sher Shah ha ka snem 1472 H.K. bad u la pyndep ia ka jingpule jong u ha Jaunpur .
" U kpa bad ka kmie jong ka ki la ong ia ka , " " Phi lah ban leit shano shano ruh . . ."
Ia ka jingkhih jong ka dohnud la thew da kaba wad ia ka jingkhih jong ka dohnud .
Ka tiar ka ai ar tylli ki jaka buh sim card nano ryngkat bad ka jingsawa jong ka HTC ryngkat bad ka jingsawa jong ka Dolby .
" " " Kham mynshwa ka la don ka jingeh kaba khraw khamtam ha ka leit ka wan jong ki nongpang bad ki doktor hapdeng ki centre bapher bapher bad ka campus jong ka AIIMS . " " "
Slogan jong ka ' Jai Shri Ram ' la rwai ha ka por ba shim smai u Babul Supriyo .
Ka ai jingbit ia ki samla pule , ka jingshakri ia ki tymmen .
Ka phlim ka ïaid lyngba ïa ka jingïaid lynti naduh ka jingsdang kaba rit jong u Narendra Damodardas Modi haduh ka jingkiew jong u kum u Myntri Rangbahduh jong ka ri .
La ngi dei ban iakynduh biang ne em ka shong ha ka rai jong u hynmen jong phi .
18 ngut ki briew ki la khlad ha West Bengal.
Ka pisa kaba heh na kane la pynlut ha India .
Uwei u nongshong shnong u la iohi ia ki met iap ha kaba sdang .
Ia ka bhah khaw hapoh ka skhim ' Anna Bhagya ' la pynkiew sha ka 7kg na ka 5kg .
Kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok , na ka bynta jong ki ki ap ia ki kper kiba ki wah ki tuid hapoh jong ki . kata ka long ka jingjop kaba khraw .
" 4 Lyngba u nongiathuhlypa jong u , U Jehobah u ong : " " To sngap ia kane , phi ki rangbah , bad to sngap , phi baroh ki nongshong shnong jong ka ri . "
Ngi la kylla long ki bym lah iarap ei ei .
Katkum ka kot khubor Natal Witness , ki nongrep kiba la pyndonkam ia ki kol ki la iathuh ba la pynkut noh mardor bad junom ia ka jingshah pyniap ha ki blang .
U iakynduh ruh ia ki jingkynnoh ba u la kren ia ki jingkren kiba pynkhihwin .
Ka SQL dump kaba pura ka thew ia baroh ki jingthoh ha ka site ryngkat bad ki jingpynshisha ban rung na ka bynta ki nongthoh bad ki nongpyniaid .
Nga lah ban ot lut marwei ha kawei ka sngi ia kane ka khyndew kaba rit !
Ngi hap ban wad ia ka jingiapher jong ka jingsiew khajna na ka ophis jong ka ward , shim ia ka challan nangta bad siew ha bank .
Ki bor pyniaid jong ka kolej kin shim ia ka rai halor ka por ba la pynkylla .
U Steve Smith ha ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka ODI :
Mynta u snem un long uba dap da ka jingieid , ka iing ka sem , ki paralok , ka kam , ka jingleit jingwan , ka jingroi ba kynja mynsiem bad kiwei kiwei .
Hajir u lok jong ka Priyanka Gandhi u Robert Vadra hakhmat u ED halor ka mukotduma ba la thoh pisa .
U myntri rangbah ka nongbah Delhi u Arvind Kejriwal bad ka CM ka Kolkata ka Mamata Banerjee ha New Delhi .
Rs. 500 Klur la pynbiang na ka bynta kane ka kam .
U Chris Pratt bad u Bryce Dallas Howard baroh arngut ki la wanphai biang ïa la ki jong ki jong ki bynta na ka bynta ka phlim kaba dang wan jong ka Jurassic World.
Ym don ka kynhun lehnoh kaba la shim ia ka jingkitkhlieh ha katei ka jingjia .
La iathuh ba ka jingduhnong ka la kot sha ka 15 lak tyngka .
U la thoh ruh shibun ki jingthoh bad u la ai ruh shibun ki jingkren kiba sah jingkynmaw kynthup ia kine harum : .
Ka dei ka tnad kaba ar kaba pynmih khajna tam na ka sorkar jylla hadien ka excise .
Kane ka long kaba ma khamtam eh ia ki tymmen bad ki khynnah .
Ki pulit ki la register case hapoh ka kyndon 457 bad 511 ha kaba iadei bad kane .
Hynrei um shym la batai balei la weng noh ia ka jingujor .
Ka jingsngap haba don kiba sngewsih ia ngi ka lah ban long kaba eh , namar ka jinglong ba kynja met jong ngi ka long ban iada ia lade .
Ngam donkam ban batai shuh .
Ki kmie ki kpa jong nga ki dei ki nongtrei bylla man ka sngi .
Phi sngewtynnad ia ka cover ?
U la pynkylla khongpong ia ka mynsiem jong ka Riti Synshar , u la iaid shakhmat bad pynkylla ia ka kyrdan jong ka jylla khlem da kylli jingmut na ka iing dorbar thaw ain ba la jied jong ka , kaba u la pynsangeh .
Katba u Darios u la long u syiem jong ka Persia .
Ha kane ka jingïalang la pyni ïa ki nongrwai kiba dang leh ïa ka rukom tynrai ban pynwandur ïa ka jingrwai .
Shna ia ka ellipse da kane ka jingpyrkhat .
Ngim lah ban pyndap ia ka waitlam .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u AR Murugadoss .
Ki samla pule jong ka GHG khalsa kolej ki la shah pyndik
U myntri ba dei peit ia ki karkhana pynmih jingbam u Harsimrat Kaur Badal .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jingpynrung kam ka lah ban nang slem shuh shuh lada don ka jingkylla ha ka sorkar hadien ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Uttar Pradesh .
Ia une u missile lah ban pynher na ki liengsuin , ki liengsuin bad ki liengsuin .
Ki nongwad bniah ki ong ba ki jingbam ba sniew ki paw ba ki pynduna ia ka jinglong jem jingmut .
Ia kito kiba U Jehobah u ieit u sneng , kumba u kpa u sneng ia u khun uba u sngewbha , ka Baibl ka pynkynmaw ia ngi . Hynrei kumno ngi dei ban jubab ?
Kumno ki la leh ia kine ?
Hynnin ka janmiet , u heh ka IAF , u heh ka liengsuin u Marshal BS Dhanoa u la shong lyngba ka jingplie ia ka jaka kynmaw ia ka thma bah ha Delhi .
Ki seng kiba heh kum ka SAIL , Tata Steel bad kiwei kiwei ki don ka jingshemphang kaba kongsan kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ka jingkylla ha ka imlang sahlang ha ka thain .
14 Ka jingpynbaptis jong ki nongbud U Jisu ruh ka dei ban long shuwa da ka jingaiti lut ha U Blei .
U Nanjaraj Urs un plie ia kane ka prokram .
Na ka bynta ka Sri Lanka dei u Herath bad u Perera kiba la lah ban kamai marwei marwei .
U la leh tang khyndiat tylli ki phlim kiba kum kine .
Ki jingrakhe ki dang bteng ha kylleng ka Ri ha ka sngi kaba ar jong ka Ganga Utsav , 2020 .
U dei u doktor ha ka kam bad u don ia ki kyrdan pule MBBS , MS bad FICS .
Ka rukom jied : Ia ka eksamin yn pynlong ha ki lai bynta ka bynta ba nyngkong , ka bynta ba kongsan bad ka bynta ba kongsan .
Ka dur jong u kyrtong jong ka party East Delhi u Gautam Gambhir ha ka lynti ïalap elekshon ka la saphriang bha .
Nalor ba ki kynthoh halor ki dur jong uwei pa uwei ha ki social media , u Ranveer bad ka Deepika ki nang kham shah iohi ba ki ia tyngkhuh kti ha ki jaka paidbah .
Kumta kane ka opshon ka long kaba shyrkhei bha .
Ka tnga jong u Tej Bahadur ka Sharmila ka la pan jingtohkit halor ki jingkynnoh jong u .
U la long u U uba nyngkong eh . S . president ban plie ia ka jingialehkai Olympic .
Ha ka 19 tarik u Naiwieng , palat 20 ngut ki nongleit nongwan ki la iap bad 97 ngut ki la mynsaw hadien ba 14 tylli ki coach jong ka Utkal Express ki la jah na lynti hajan Muzaffarnagar ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh .
Ia ki jingtip ba pura halor kane ka jingjia ym pat lah ban ioh .
Ka Coke ka la kular ba shiteng na ki bilor jong ka yn shna na ki tiar ba la pyndonkam biang haduh u snem 2030 .
" U aktor u Rajkummar Rao u la pynhap ia ka emoji jong ka dohnud , katba ka aktres ka Maanvi Gagroo ka la thoh : " Kaei ka pic AK " " "
Baroh ki nonghikai jong ka skul , ki pyrshang ban pynthikna ba ki khynnah kin ioh ia kajuh ka jinglong kum ka skul .
Ka kynhun jong ki nongbishar u Arun Mishra bad u Nageswara Rao ki la ai khublei ia ka jingtrei shitom jong ka komiti ba tbit bad ki la iaroh ia ki nongpyniaid jong ka temple kiba la pyni ia ka jinglong ba la pynkhreh ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki komiti .
Ki la pyrkhat ba nga long uba dum .
La iathuh ruh ia u Shah shaphang ki jingpynbeit ia ka jingshngain kaba dang iaid na ka bynta ka Amarnath Yatra kaba ju long man la u snem , la ong uwei u heh ka tnad kam poh iing bad bynrap ba u lah ban wan jngoh shen ia kane ka jylla .
Ngin long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka thma ka la pynduh pyndam ia ki briew jong kata ka jingngeit .
Bad nangta haba khatduh nga la plie ia ka , phim lah ban mutdur katno nga la sngewsuk bad sngewkmen nga la lah ban leh da kaba sngewthuh , wat la ka long tang lyngba ki khmat jong nga .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit ia ki jingtip ba bniah halor ka jingthied tiar jong ki nongshah kynnoh .
Ka Ramani ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la kynnoh ia u Akbar ba u la leh beijot ia u .
Mynta u snem u Dhritiraj Bastav Kalita uba dei na Darrang district u la wan hakhmat eh ha ki eksamin class 10 da kaba kamai 595 marks .
U Surinder Kumar Sood uba dei u secretary barim ka sorkar pdeng u la long u kongsan ha kane ka tamasa Golden Jubliee Milan ba la pynlong da ka Sood Sabha ha Sood Bhavan .
U Saul pat u la pynjot ia ka balang , u la rung ha man la ka iing , bad u la tan ia ki shynrang bad kynthei bad u la set ia ki ha phatok .
U la long ruh u Vice President jong ka seng jong ki nongtrei rep ha ka ri India baroh kawei .
Nga tieng ba kane ka long kaba shyrkhei ia nga .
Hillary Clinton , Ka jing ialeh pyrshah ia u Donald Trump halor ka Islamaphobia , ka jingkhang ia ki Muslim .
U Surjit ryngkat bad ka tnga jong u bad arngut ki khun ki la don lang ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Kumno phin tip la phi ieit shisha ne em ia ki hukum jong U Blei ?
Ka dor jong ki dohkha ka la kiew .
" " " Ym shym la don ka jingpynslem ban kem ia ka Tomar balei ka don ka jingpynslem ha ka kam jong ka ? " " "
Hynrei ki physicist kiba hadien ki la kham sngewbha ia ka jingbatai kaba long kum ka wave shaphang ka jingshai ban ai jingkhein ia ki rukom pynthut bad ia ka jingjia kaba kyllum jong ka jingpynkylla rong .
147 ka Chennai City Urban Health Mission ka pynïaid ïa kane ka skhim bad ka jingmang pisa kaba long 100.000.
Ha kane ka por ka ri Byzantium ka la mad ia ka spah snem jong ka jingshong shngain bad jingkiew stet .
Nga don ha ka skulbah Washington .
Ki don lai tylli ki jaka jngohkai pyrthei : Ka jaka jngohkai pyrthei , ka jaka jngohkai um bad ka jaka jngohkai slap .
" Ngim dei ki blang ," " u la ong . "
Ka jingpyniap ia u , ha ka jingshisha , shuwa ba un kha khun .
Ka jingthmu ka long ban pynsuk ia ka jingthoh na ka bynta ka jingstad shon bad thoh ha kata ka por , da kaba pynduna ia ka jingdonkam jong ki glyph .
Hato kam dei ka jingdonkam ba shisha jong ka por , ka prokram kaba shlur ban pynthymmai ia ka ioh ka kot jong ka Kerala kaba la nang tlot stet mynta ?
Ki don ar tylli ki masi ha ka shnong .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban iohi ia ka pung kaba itynnad bha kaba la pyniasoh bad ka dam .
Kum u nongmihkhmat paidbah nga don ka hok ban leit jngoh ia ka constituency jong nga khamtam haba ki briew ki don ha ka jingeh .
Ki 38 tylli ki stansa ki don ha ki meter poitri bapher bapher .
u , ha ka jingsngew jong ka Sorkar , u pyndonkam bakla ia ka kyrdan jong ka kam jong u ha kata ka rukom ba ka jingbteng jong u ha ka kam kan long pyrshah ia ka jingmyntoi jong u paidbah .
Ki dei ban kloi ban pyntreikam ia kine ruh kumjuh .
Thung chairman ia u saiantis u Satheesh Reddy DRDO ka tnat iada ri
Ha Gujarat ruh baroh phi la shah pynngam ha ka jingkmen jong ki jinglehkmen la ka long ha ka niam , ka kolshor ne ka imlang sahlang .
Nga ngeit ba ka kriket ka dei ka nonghikai kaba khraw .
Ki jingkhang ki la bthei bad ki jingkhang ki la don ki dak kuli .
U Anderson u la sngew kyrmen kynsan ba lehse ka por jong kane ka jingkhot ka dei ka jingjia kaba shu jia ryngkhat .
U la ong ba ka Riti Synshar ka long kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat kaba armet jong ka burom bad ka jingiatylli .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Girish Johar u la ong , Kum ka kam , ngin kwah shisha ba ki nongkyrshan kin long kiba la san bad ai ba baroh kin sngewtynnad ia ka jingsngewtynnad ban peit ia ka phlim ha ka sien kaba nyngkong .
Kane ka la long ka jingpynbeit kaba khanglad bad kam iahap bad ki kyndon jong ka pyrthei .
Hangne ​​ka shithi jong u kaba pura .
Ka long kaba eh ban pynjngai ia ki kot ki sla na ka jingshah pynngat .
U la ong ba ym don mano mano ba don hok ban shim ia ka ain ha la ki jong ki kti .
Katto katne ki skulbah wat ki la hap ban khang noh .
Kata kan long ka jingshetkylla kaba khraw .
Katto katne ki briew ki sngew ba kim sngewtynnad
Ka fair kan long naduh ka 17 haduh ka 22 tarik u Lber .
Wat la ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingbit hynrei naduh kata ka por ka Nirmohi Akhara ka la iai bteng ban shim biang ia ka jaka bad ban tei ia ka tempi .
Hooid , ngan iakhun pyrshah ia u Modi na Maninagar da ka tiket Congress , la ong ka Shweta Bhatt .
Uwei um ju ioh ia ka por ne ka lad .
Ka donkam ban pynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah ruh .
Ka jingtip jong phi ka long kaba bakla shibun .
Haba kren shaphang ka plan prepaid thymmai jong ka Airtel Rs 419 , ka kynthup ïa ki SMS ba laitluid 100 tylli ha ka shisngi .
Ka India ka dei ka ri kaba khlem ju bud ia ki jinglong niam .
Nalor kata , ka sorkar pdeng ka kwah ban pyniasoh lang ia ki 44 tylli ki ain treikam jong ka sorkar pdeng sha ki saw tylli ki ain treikam .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka ri America kaba iadei bad ka jingpang pyrkhat .
Kumta ngi don ia ka tduh pud kaba jyrngam kaba san ha ka pipe na baroh ki sla sawdong .
Kane ka kam ka la paw pyrthei haba ki samla pule bad ki nongtrei jong ka kolej bad ka jaka sumar bniat ki la sangeh treikam bad pynlong ia ka jingiakhih kaba pynthut ia ka jingtreikam jong ka kolej .
" " "Ngi ngeit ba um don pop," " ka la ong ."
Shim ia ka pliang shet jingshet bad khleh ia ka da ka umphniang bad theh katto katne ka maida halor jong ka .
Hynrei kiba bun ki briew ki long kiba sngew sarong bad ki bym sngewthuh jingmut , bad ki kyntait ban ngeit .
Kumno ngi lah ban sngewskhem ba U Blei um ju pynlong ia kiei kiei kiba sniew ? U Blei u long uba hok ha ki lynti jong u baroh .
Katei ka kompeni ka la buh ia ka Armored Systems Complex ha ka jaka treikam jong ka ha Hazira kaba jngai kumba 30 kilomitar na Surat ban shna ia ki suloi .
Ka Jingkynmaw burom ruh ka long ka jingbam lang namar ka kynthup ia ka jingiasam lang . U Jehobah u don bynta ha kane ka jingbam lang kum u Nongthoh jong ka jingpynbeit .
Hato phi dang trei ia kano kano ka projek kaba thymmai ?
Ka don ka jingong ha Ludhiana ba lada kano kano ka mar kam don hangno hangno ruh lah ban ioh tang na Chaura Bazaar .
Ka la ong ba ki paidbah ka ri India ki la buh ia ka jingshaniah kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh ha ka sorkar kaba mynta .
Ka India ka la poi sha ka thong tang ha ki 32 . 1 over , da jop da 9 tylli ki wiket .
U la kyrmen ruh ba kan pyniar ia ka jingsngewthuh shaphang ka ri India bad kan ai jingkyrmen thymmai ia ka jingpynlong ia ka ri India .
KA jingpang ka nang kiew suki suki . Ha kaba sdang , ka pynduna ia ka jingpeit jong u briew shabar .
Ka Shrestha ka la sdang ïa ka kam model jong ka , ha ka rta kaba 16 snem , ha ka jaka shna mawkordor ha u snem 2010 .
Ki nongialam ka AIMIM ha Karnataka ki la iathuh ha ka khubor jong ka OneIndia ba ka party ka dang don ha ka jingpynkhreh ban wad ia ki kyrtong bad ia ka thup kyrteng la lah ban pynmih paidbah ha u bnai February 2020.
Kane ka iehnoh ia 3 percent ba la khein kum kiba thymmai .
Kane ka lah ban pynkiew ia ka jingshaniah jong ki nongbei tyngka .
Ka kot pass jong ka UAN ka ai ia baroh ki jingtip shaphang ka jingsiew , ka jingsiew , bad ka jingsah .
Ngi lah ban iohi ia ka ha kano kano ka rukom kaba ngi kwah .
Ha kane ka jingialang la iakren ruh ia ki tiket IPL bym treikam ba la ai sha ka Mumbai Cricket Association bad ka jingshah kynnoh ba ki la iaid lait ia ka MCA haba pynlong ia ki jingialehkai IPL ha Mumbai .
Hato kata ka long kaba shisha ? Ha ka snem 1947 la lap ia ka kopi jong ka kitab u Isaiah ryngkat bad kiwei pat ki kot lyngkdop hyndai ha kawei ka krem ​​hajan ka Duriaw Baiap .
Hangne ​​ngi peit ia ki katto katne ki lad ki lynti :
Khlad noh u Charles Correa uwei na ki nongshna sor ba pawnam ha India ha ka rta kaba 84 snem .
U Bishop u la leh beijot arsien ia ka nun , ong ka kaiphod jong ka jingshah set phatok .
Phi tip , ngam tharai ba don ei ei kaba bakla ban kwah ban long kiba thikna .
Nga hap ban iathuh ia phi ia kaei kaei . . .
Ka lieng ha kaba sdang ka kit kumba 3, 700 ngut ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
" Bad ki la ia kren shaphang kata , hynrei ki dang wan ." " "
Ki khubor ki iathuh ruh ba dei ka kmie jong u Salman ka Salma Khan kaba la ai jingmut ia u ban ai ia ka Iulia ia ka jingdeng ha ka sngi kha jong ka .
Ki ummat ki la tuid na ki khmat jong u .
Hynrei kane ka la pynkiew ia ka jinglut jingsep ha ka leit ka wan bad u Sydvaranger hadien un sa iaid noh na ka jingiatreilang .
Ha ka pisa rupee ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T.1773 . 19 shi bbl ha ka 14 . 01 . 2016 haba ianujor bad ka T.1826 . 30 shi bbl ha ka 13 . 01 . 2016 .
Hadien kata la lap sa kawei ka met jong ka kynthei Naxal , u la ong .
Hynrei ki kmie ki kpa ki la kyntait ban phah eksamin ia ka .
" Nga ap ban iakynduh ia phi shen." " "
Man la u snem naduh kata ka por , la pynmih ia ka bilor thymmai ha ka series .
U Rajnath Singh u la shah thung kum u myntri kam pohïing ba thymmai , ïa u Amit Shah la ai ïa ka kam myntri kam pohiing , ïa u S Jaishankar la ai ïa ka kam myntri kam bar ri .
Ka don kaei kaei kaba ngi dei ban leh .
Kum kane ka jingkwah brai ka la pynlong ia ka jingleh be-ijot kaba shyrkhei kumba la batai da u Paul ha Rom 1 : 26 , 27 .
Ka jylla Dhrol ka long kawei na ki 562 tylli ki jylla syiem jong ka ri Bilat .
Ha kane ka jingialang bad ki lad pathai khubor la ioh ruh ia ka jingkren jong u Shaheen Akhter Parveen , u Sheikh Shahnaz , u Kamrun Nahar bad ka Hena Chowdhury .
Ka Thirayattam , ka rukom shad jaitbynriew jong ka Kerala .
Lane ki lah ban long tang ki jingjia ba sngewsih kiba jia ryngkhat .
U kpa uba la duh noh ia baroh arngut ki khun ha ka jingkhyllem jong ka kynroh ha Mettupalayam u ai sngewbha ia ki khmat jong ki
Ki don shibun ki lad ki lynti kiba ka sorkar US ka lah ban shim ban tei ia ka jingshaniah .
" " " Ha kane ka sngi Bakhuid ym ju ai jingbam ne ngi ju bam ha kane ka sngi sahnarphna ."
Ka pynlah ia ngi ban thied ia ki katto katne kiei kiei kiba ngi donkam , hynrei ka don la ki jingduna . Ki don kiei kiei kiba kham kordor kiba ka pisa kam lah ban thied .
Katba dang shna thymmai ia ki kot pule , dei ban pynthikna ba ym buh ei ei hynrei tang ia ka mat ba kongsan ha ki kot pule .
Kumba 60 percent na ki rukom pynrung kyrteng la dep pyndep .
Ka IAF ka rakhe ia ka jingdap snem jong ka ha ka jingialang kaba heh ha ka ktem shipai jong ka Hindon ha Ghaziabad , UP .
" " " Lada phi shim ia ki lad jingiada te ka shnong bad ka iing jong phi kan iada na une u virus . " " "
Ki pulit ki la register ia ki case ba kyrpang ha kaba iadei bad kane .
Ka Smriti Irani kaba la long ka dkhot synshar jong ka seng BJP ka la mad ia ka jingiakhun kaba jur na u Rahul Gandhi nongialam ka seng Congress .
Ka sur jong ki jingrwai Hindi ba pawnam kaba mih na ki stereo bad kiwei kiwei ki tiar la iohsngew na ki iing bapher bapher ha ka por mynstep bad janmiet .
Kane , ka lain ba sdang jong ka kot jong u Dambudzo Marechera ka Ïing jong ka jingkyrduh , nalor ba ka long ka lain ba sdang kaba itynnad tam ha ki kot lyngkdop jong ka Africa , ka long ka jingpynkut kaba hok ïa ka jingim jong u nongthoh .
Ka paw shai ba ka sorkar Ayub ka la long ka nongshun ia kane ka kot lyngkdop kaba shyrkhei .
Ka nongak phlim Bollywood bad ka kyrtong jong ka Congress na Mumbai North ka Urmila Matondkar ka ïakren bad ki lad pathai khubor katba ka dang poi ha ka jaka niew ïa ka result elekshon ha Mumbai .
Ka pyrthei baroh kawei ka hiar ban peit ia ki sing jong ka Gir .
Ka thliew ba kynja met hapoh ka met .
Ki para jong ka ki dei ki aktress Anu Hasan bad ka Suhasini Maniratnam .
U IG Garhwal Sanjay Gunjyal uba dei u chairman nongpynïaid jong ka Uttarakhand State Badminton Association u la ïathuh ba jan 1,400 ngut ki nongïalehkai na ki 29 tylli ki jylla bad hynriew tylli ki Union Territory ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Kane ka bos ka la jyllei na surok bad ka la ngam shapoh wah Chenab hajan ka Pul Doda kaba jngai 170 kms na Jammu kaba don ha Doda district .
Kata ka dei ban long ka jingangnud jong uwei pa uwei u Hindu .
Ki riewstad ki ong ba ka lah ban long .
Kam dei shaphang ki jingsngewrit ne kiei kiei kiba kum kita , ka dei shaphang ka jingphah ia ka kynhun kaba bha tam jong phi sha ka World Cup ban pyrshang bad jop ia kata ka jingiakop , u la bynrap .
Ka Rajasthan ka wan ha ka kyrdan kaba ar da kaba don 112 ngut ki nongpang .
Ka jingshit kaba jur bha ha Kerala .
Pyni ia ki dur kiba don ka jingjrong hapdeng .
Nyngkong u la long u nongshong shnong jong ka ri India .
Dei na kane ka daw ba la pynjngai ia u na ka jingialeh elekshon .
Katto katne ki jingtyrwa ban ialeh pyrshah ia ki jingeh jong ka mariang la thoh ha ki phew snem ba la leit noh .
La iathuh ba ka Samsung Galaxy C9 kan pyndonkam ia ka Android 6 . 0 . 1 Ka marshmallow bad ka kompeni TouchWiz UI .
U la ong ba dei ban pyndonkam ia ki kor ki bor jong ka juk mynta na ka bynta ban kyntiew ia ka ktien Sanskrit .
Ka jingialang kan kut ha Delhi ha ka 24 tarik u Naiwieng 18 tarik .
Ha ka 8 tarik u Naiwieng 2010 , ka jingpynmih jong ka Fareed Zakaria GPS , u Zakaria u la kren shaphang kane ka mat da kaba pynpaw ba ha kaba pynphai biang ïa ka khusnam jong u , u la kyrmen ba ka ADL kan pyrkhat biang ïa ka nongrim jong ki .
U Sushant Singh Rajput , lyngba ki kam jong u bad kum u nongïalam samla , u pynpaw ïa ki paidbah kiba shlur bad kiba don mynsiem kiba pynwandur ïa ka jingïathuhkhana shaphang ka jingroi jong ka ri mynta .
Ngi khmih lynti ba ia ka Force Gurkha kaba thymmai yn sa pynmih katto katne por ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2020 .
Dei naduh ki snem hynniewphew ba ka jingpyrkhat thymmai ka la sdang ban don ka jingktah kaba jur ha ka art jong ka ri Bangladesh .
Ka jingbuh kyrpang bad ka jingpynpaw kyrpang kaba la pynjlan vide 95th Amendment na ka bynta shi snem , mynta kan kut noh ha ka 25 tarik u Jymmang 2020 .
Ia ka Ishqiya la pynmih da u Abhishek Chaubey uba la mih nyngkong kum u nongpyniaid ha kane ka phlim .
Kham hadien , ka lain kali kaba jrong ka la mih na baroh arliang jong ka surok bah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narenda Modi u la ong ba ka jingkhlad noh jong u Swaraj ka dei ka jingduhnong shimet na ka bynta jong u .
Haduh mynta ki don 131 ngut ki nongpang na kane ka jylla kiba la shah pynlait hadien ba ki la koit .
Ngi dawa ba dei ban weng noh ia ki lai tylli ki ain rep kiba tyngeh , ka la bynrap .
" U la ong ba ka don " " ka jingma kaba duna bha " " jong ka jingduna jong ka jinghap slap ."
Ka kot jingtip jong ka pyrthei shaphang ka jinglong kynthei .
Hato nga dang ngeit skhem ia kata ?
Katba la plie ia ka lynti rud duriaw sha Alappuzha ha u snem 1989 , ka Ernakulam Jn ka la kiew sha ka kyrdan kum ka jaka ieng rel kaba pawnam tam ha pdeng ka Kerala .
Ka khang ia ki khmat jong ka da ka jingkyrhuh kaba sngewbha .
Ki jaka jngohkai pyrthei Ia ka jingmih bad jingsep jong ka sngi lah ban peit na ka ïew Rabanabad .
Uwei u pulit ruh u la khlad noh ha katei ka jingiakynad .
U long uba bha palat hangne ​​.
Ngi dei ban pule ia ka Ktien U Blei bad ban pyntreikam ia kaei kaba ngi la nang . Ka long kaba iarap khamtam eh ban pyrkhat ia ka nuksa jong U Jisu , u briew uba stad tam uba la ju im .
Ka kyrteng jong kaba nyngkong ka long ka Pison : kata ka wah kaba iaid sawdong ia ka ri Habilah baroh kawei , ha kaba don ka ksiar .
Yn shim ia ki sienjam na ka bynta ka jingkiew stet ka ioh ka kot jong ka Assam .
Wat ki mrad ruh ki iada ia ki khun jong ki na ki jingma .
La khot ia u na ka bynta ka jingialehkai Test kaba khatduh jong ka jingialehkai .
Hynrei u nongialam ka SP u Ram Gopal Yadav u la pynbna ba ki party jong u hynniew ngut ki MP kin thep vote pyrshah ia ka FDI policy ha Rajya Sabha .
Hynrei ka la ialehkai tang haduh san sngi .
Ka thain shatei lammihngi ka mad ia kane ka jingeh .
Ka Avneet jong ka BJP kaba la bat ia ka jingjop naduh kaba sdang mynta ka sngi ka la jop ia ka Panipat da ka jingiapher kaba 74, 940 vote .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor Frontiers ha ka met .
Ki pulit ka Rachakonda u Mahesh Bhagawat bad u Deputy Commissioner u Sanpreet Singh ki la leit sha katei ka jaka ba jia katei ka kam runar .
Kumjuh ruh ka Services index ruh ka la kiew .
" " " Ka kynthei ka la shah sumar ha kawei ka hospital ban shah sumar ."
Mynta ruh ki Khristan bashisha ki kohnguh mon sngewbha ia ka Ktien U Blei bad ki bud ia ki jinghikai U Jisu .
Ka dei ka sngi kha kaba 25 jong u Potts .
Ka khusnam ka kynthup ia ka trophy ryngkat ka pisa kaba T.40 hajar kaba la sam da u Sanjay Puri .
Ia kane ka park hi la tip mynshuwa kum ka Waterloo Plein , ka madan ialehkai jong ki nongsynshar phareng .
Ka jingïateh kular ba khatduh jong u PM jong ka ri Bilat u Boris Johnson ïa ka Brexit ka la pynkhih ïa ka jingkiew stet .
Ka Dover lum ka la pynhap ha Murmansk .
Hapoh ki jinglong ha kaba la tip ba ka lieng ka dei ka lieng China , pynban kane ka jingkynthoh kaba thma ka pyni ia ka jingkylla .
La shna ia ki polisi jong ka sorkar ban pynhiar dor ia ki mar rep , kaba wanrah ia ka jingma ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Ki soh jong uta u dieng ki long kiba lieh hapoh bad kim lah ban bam .
Nga la ïoh mynsiem shisha na u hynmen jong nga bad kata ka la ai mynsiem ïa nga ban leh ïa kane ka bynta kaba pawnam .
U Modi uwei na ki PM ba bha tam ba ka ri India ka la don : U Sayeed .
Ha u bnai May , ka la ioh ia ka jingpang bad ka la donkam ban leit sha hospital .
U Rahul Gandhi Un Hap Ha Ka Kashari Ahmedabad Ha Ki Artylli Ki Mukotduma Pynjah burom
Video 2 : U Parvesh Verma ka BJP .
bad , nga ngeit , ba ka don jingiadei ruh bad ka sain hima sima jong ki nongsynshar phareng ha kata ka por .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kawei ka kynhun na India ka la thep palat 200 ron na ka bynta kano kano ka wiket pyrshah ïa ka West Indies ha ka kriket ODI .
Baroh ar ki dei kiba la pyniaid da ka sorkar jylla .
Kumta kata ka long kaba ngi don .
U DM jong ka South Dinajpur u Nikhil Nirmal u la ong ba u DM jong ka South Dinajpur u la ong ba u la ong ba u la ong ba u DM jong ka South Dinajpur u la ong ba u la ong ba u la ong ba u DM jong ka South Dinajpur u la ong.
Dont phi nud ban iathuh iano iano ruh .
U Wilson u kwah ba ka Liang kan synshar ia baroh ki ri German haduh ba kin da long kiba la pynkhreh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kan nang pynkiew shuh shuh ia ka mynsiem bad ka jingpynshlur jong ki briew bad ki seng kiba ialeh pyrshah ia kane ka jingpang .
U Bush u la shah sumar ha Houston Methodist Hospital namar ba u la kem pang dang shen .
Pyrkhat ia ki khynnah kiba leit sha la iing bad ki iathuh ha la ki kmie ki kpa ba phim shah ban bitar .
Katkum ka jingong ki pulit , katba dang pynkit ia ka kali , kawei na ki kali kaba don ha ka kynhun pulit ka la kylla .
Namar kine ki jingjia nga tieng shibun bad nga sngew ba nga la shah iehnoh bad nga la sngewsih .
Ki la don ki jingbishar kiba iapyrshah na ki iingbishar bapher bapher ha kane ka bynta .
La bujli ia u da u Fernando Hierro .
Ka thup jong ki kyrteng symbol bad ki rong kiba iadei dur .
" " " Katkum ki jingbthah jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ia u dawai tika dei ban ai ha ki ar tylli ki dose " .
KA JINGIATYLLI ha ka balang Khristan ka long kaba kongsan .
Ia kane ka ding la iohi ha ka por mynstep .
Ki jingpyrshang ki long sha ka jinglum khajna bad nga ngeit skhem ba ngin poi sha ka thong ba la buh ha ka Mang Tyngka , la ong u Mody .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar na ki nongshong shnong .
Ka Mouni Roy ka la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad ka Akshay Kumars Gold .
Ki jingpyrshang ba nyngkong ki long ki kot khubor ha ki kot khubor jong ka thain kiba la nangroi shen sha ka jingthoh khana .
Ha ka sngi kaba lai jong ka Test ba nyngkong ha Rajkot , ki nongtied ka England ki la ïalehkai bha hadien ba ki la thep 537 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ki .
La kdew ia ka kum ka shnong kaba la roi bad kaba heh .
La antad ba ka jingphah ia ka text message jong u Myntri Rangbahduh ka long palat ia ka 10 million baht .
Hynrei U Jisu u la ong ha ka : “To ai ba ki khynnah kin kdang shuwa : naba kam long kaba bit ban shim ïa u kpu jong ki khun bad ban bret ïa u ha ki ksew .”
Ka camera kaba ar ha ka liang ba shadien ka paw bha .
Ban khot ia u Ambedkar u messiah tang jong ki dalit ka long ka jingbymhok kaba khraw ia u .
Wat la katta ruh u ithuh ia kine kum ki kam jong ka jingbymhok .
Ka jinglong jingman kaba dang shen jong ka jingshit bad jingkhriat ha kiba bun ki jylla jong ka ri Sepngi jong ka US ka la wanrah ïa ki katto katne ki jingpluh khlaw kiba jur bha .
Ki shipai India ki la iashim bynta ha ka thma da ki million bad ki la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
U la mihkhmat ia ka Chile ha ka Copa Amrica ha u snem 2004 bad 2007 .
Ka sut jong ki pisa ba la buh pisa kiba palat ia ka 1 lak tyngka bad hapoh 1 klur tyngka kam kylla ha ka 6 percent .
Ha ka jingthoh kaba tyngeh ha Facebook , ka aktor Tannishtha Chatterjee ka la ther tyngeh ia ka Comedy Nights Bachao Taaza namar ba ka la lehbein ia ka rong sniehdoh jongka .
New Delhi : Ka ioh ka kot jong ka ri India ka la shah ktah jur namar ka jingkhang dam ha baroh kawei ka ri ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha ka ri .
U Kol . U Ziaul Huq u additional director ka RAB u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka RAB ka don jingtip ia ki saw ngut ki briew kiba don ha ka thup ba la ai da ka India .
' Ia ka aplikeshon jong nga ban sah hangne ​​la kyntait namar ka jingbym don ki sakhi , kumta ngam don kot ki sla .
Mynta ka pyrthei baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka India halor ka mat jong ki kam lehnoh .
Bad kaei ka jait jingkyrshan ba U Jehobah u ai sha ki nongmane bashisha mynta ?
" Katno ngi dei ban ap ? " " "
Ka tnad elekshon ka la pynsangeh ruh ia ka elekshon ha ka 25 tarik u Naitung sha ka shuki jong ka Anantnag Lok Sabha da kaba ong ba ka jinglong jingman kam long kaba lah ban pynlong ia ka elekshon .
Kumjuh ruh kum ki tempi Sewu bad Prambanan , kane ka tempi ka phai shaphang mihngi bad ka jingkhang ba kongsan jong ka ka don ha ka liang mihngi jong ka phyllaw tempi .
Ka Kong Gandhi kan leit nyngkong sha Porbandar ka jaka kha jong u Mahatma Gandhi bad kan kren ha ka jingialang paidbah hangtei .
Ha Lustra ka kynhun kaba la bitar ka la lynthem maw wat ia u Paul , ki la iehnoh ia u kum uba la iap !
Ki tynrai jong ka jingialeh .
Ka video ka pyni ia ka jingim kaba jynjar jong kito kiba hap ban ialehkai na ka bynta ka jingim jong ki wat shwa ba kin kha .
U Langdon u la ong , u da iaid stet ban iaid ryngkat bad u Fache .
Ka jingshisha ka long , ngam shym la long .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Myntri ka Rajasthan u la pynmih ia kum kane ka jingkren khlem jingkitkhlieh .
Bad ka America kan pdiang ia kata .
Ka UBS ka dang ïakren ban thied ïa ki stock jong ka Paytm na ka kynhun ki nongtrei jong ki kompeni fintech jong ka ri India , la ong ki paidbah .
Saw snem mynshuwa hato don mano mano ba pyrkhat ba ki briew kin kham bun kiba leit jingleit da ki liengsuiñ ban ïa ki rel AC .
Kumba 40 tylli ki lynti iaid kjat la pynrung ha ka rukom pyniaid surok thymmai ban pynsuk ia ka leit ka wan .
Haba pdiang burom ia u Syiem bad ka Mahadei sha Rashtrapati Bhavan , u President u la ong ba ka India bad ka Lesotho ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba jan bha .
Baroh ar tylli ki version kin pyniaid ia ka MIUI 8 kaba pynshong nongrim ha ka Android Nougat .
U MS Dhoni u la long kapten ka India ha ki 199 tylli ki ODI bad 72 tylli ki T20I shwa ba un hiar shuki ha ka sngi Thohdieng .
Kane ka jingjia ka la jia hajan ka kad liengsuiñ Shamshabad .
Naduh u snem 1990 haduh 1993 , ki don 180 tylli ki jingshah siat ha ka shisnem , baroh ki dei ki dkhot jong ki kynhun runar .
Ka pisa bank thymmai jong ka Iran ka bujli ia ki dak nuclear da ki khyrdop jong ka skulbah
Katto katne ngut ki briew kiba iaid sha jrong u lum ba dap da ki ski
U la kyllon ha kata ka jaka .
Ka jingeh jong ka jinglong ba jied .
" Ha kine ki jinglong jingman ngi hap ban iawan lang . " " "
Ki nongsiew khajna kamai kiba kamai haduh Rs .
To sumar ia nga kum u sohjew jong ka khmat , buhrieh ia nga hapoh ka jingdum jong ki thapniang jong me , .
Nga iohi ba phi nang bha ha ka math .
Kiba bun ki lynti hapoh ki long kiba rit .
Kane ka pynjur ia ka jingduk bad ka pynlong ia ki nongrep ban shah teh ha ka ram .
Ki kali bar ri , kata ka dei ka jinglong kyrpang jong nga .
Nalor ka kam ak phlim , u Harper u dei ruh u nongthoh ia ki jingrwai bad ki kot jong ki khynnah .
15 lak kawei sha baroh ki bank ha ka ri .
Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 6 : Ka jingtreikam kaba bha bad ka jingim jong ka battery ha ka dor kaba rem .
734 ngut ki nongbylla sngi ki kiew ha ka rel na Sirhind sha Katni ha Madhya Pradesh
La iathuh ba la lap ar tylli ki kot pyniap ialade na ka iing sah jong u .
Ka dor jong ka ksiar ha ka pyrthei ka long ha ka dor USD 1866 . 96 ka ounce , shapoh 0 . 22 na ka shispah lane USD 4 . 03 .
Ha ka jaka kata , ka long kaba bha ban ap katto katne minit khnang ba ki bniat kin ioh biang ia ka bor jong ki .
Saw ngut ki briew kiba peit ia kaei kaei ha ka jingdum .
Hadien ar sngi la kem ruh ia lai ngut kiwei pat .
Ka jingtreikam jong ki bank SBI , PNB bad BOB ka kham bha .
" Ka long kumba kane ka document ka don ha ka server kaba ym lah ban wad ." " "
Ia kane ka prokram yn pyniadei bad ki prokram kiba dang iaid shakhmat jong ka tnad pynroi nongkyndong ban pynthikna ba ki jaka sah thymmai kin ioh ia ki jingdonkam ryngkat bad ka jingkhuid jingsuba kaba biang .
Khang dukan na ka daw ka lockdown
Ha kajuh ka por ka jingdawa ia ki jhur bad ki soh ka kiew ha Kerala .
Ka ktien jong kane ka bynta ka long katto katne kaba iadei bad ka bynta kaba la don lypa .
Hynrei ki jingshisha ki pynrem ia ki jinglamler .
8th series , Program no , 13 , Ki jingmane jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ha u snem mang tyngka ban wan , yn pynkiew ia ka thong jong ka ram rep sha ka Tk . Ka ram na ka bynta ka rep ka riang 14 , 130 klur .
" Ki jingnoh synniang jong u sha ka jaitbynriew kin ym lah ban klet lano lano ruh " " "
Ki case jong ka jingdih drok ki nang kiew ha ka jylla .
Ka jingduna um dih ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Kia Sonet India La Pynthikna Na Ka bynta U Naiwieng 2020
Ki ruh kin jin da la pynlong ia ki briew jong ka pyrthei Khristan ban iohsngew ia la ki jong ki ktien jong ki Blei .
Peit hangne ​​, ka kynthei ka long nyngkong , bad nangta nga .
U Rex Singh u la ïoh ban khur ïa baroh 10 tylli ki wiket ha ka shi inning na ka bynta ka Manipur .
U Kumble u la bat kum u khlieh jong ka komiti kriket jong ka ICC , u Dravid u la pynlong dkhot .
" " " Ngan ym klet ia kaei kaba la jia mynta ka sngi , shisnem mynshuwa " " " .
Lyngba ki snem , to ai ba ka burom baroh kan long Ia ka skul jong ngi da ka jingsarong bad jingshaniah .
Kane ka dei ka jingpeit bniah kaba don jingmut , namar ka jinghiar ka jingheh jong ka sla khyndew kan mut ba kan kham duna ki lad ki lynti ba ka um kan jah .
Ka daw tynrai jong ka jingpynjot baroh ka dei ka ego .
Ki jingtip ba la tuh ki kynthup ia ki kyrteng , ki email , ki nombar phone , ki tarik kha bad ki jingkylli bad jubab ba iadei bad ka jingpahara .
Hynrei ngi la sngew jngai na kine baroh .
U Nongbishar Rangbah u donkam shibun eh ban pynduh noh ia ka ain ban khlieh ia ka sorkar ba peit .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh ha ka ktien Tamil . . .
2 : 30 baje mynstep : U heh ka INLD ha Haryana u Ashok Arora u la duh shuki na Thanesar .
Ka jingpan ban pynbna ia ka jinglong shynrang ne kynthei dei ban leh da ka met sha u nongbishar jong ka District , haduh ba ka rukom treikam kan iaid online .
Ki karkhana ba kongsan ki kynthup ïa ka Rourkela Steel Plant , Mahanadi Coalfields Ltd , Nalco , Hindustan Aeronautics Ltd , Paradip Port Trust , Tata Steel , IOCl bad ka Essel Mining .
Ki nong Iran ki ju wad ia ki lad plie kiba kham heh ha ki jaka pule ba kham halor jong ngi khamtam ha ki liang jong ka jingstad nano , ka jingstad ba im , ka suinbneng , ka jingstad liengsuin bad ka jingstad missile .
11 Ban iehnoh ia ka nongbah rieh mynta ka sngi ka long ban pynpaw ia lade ha ka jingpynjot , namar U Nongpynim ia ka snam un sa leit ban leh pyrshah ia baroh kiba don pop snam .
U dei uba la pyniap ia ka Naty jong nga .
Hynrei u don ka jingthmu ban khanglad ia ka thma da ka jingsuk .
" " " U nongthoh code uba sngewtynnad u pynlong ia ka kaba heh " " . "
La sdang ia ka projek Wikipedia ha u snem 2001 Nailar 15 .
Ka jingshisha ba kine ki jingtip ki la mih ha ka por ba tohkit ia u Headley da ka FBI ka la buh ia ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ia ka Pakistan ban leh pyrshah ia ki nongthmu , u la ong .
Kitei ki long u Gurnam Singh uba la sin kyrteng kum u Gama , u Surinder Singh bad u Charan Singh .
Kaei kaei ka kham bha ban ia kaba pynkhuid ia ki dohkha ha kata ka jaka ri dohkha kaba sniew .
Nga sngewsih ba phi la hap ban ieng slem namar jong nga .
U Myntri ka tnad pla tyngka u la ïakynduh ruh ïa u paralok jong u na Australia u Mathias Cormann ha ka jingïalang bam ja miet .
Nga kyrmen ba phi baroh phi ialeh bha .
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla ki long 12 , 361 ngut .
Kane ka jingialehkai ka jia katto katne por hadien ki jingjia ha ka Order jong ka ding .
U Mushfiqur Rahim u dei u nongthep run ba hakhmat eh na ka bynta ki kynhun nongwan bad u la thep 66 na ki 44 tylli ki bol .
Kumba phi tip mynta , ki long ki riew shemphang ha ki jingtip bad ki jingpeit bniah , ka kam khaii , ka jingkhein , ka saian , lane ka jingpyniaid ia ki jingtip kiba heh , kum baroh ki kynhun ki riew shemphang kiba nga la jer kyrteng ha ka jingjia jong ka jingpluh khlaw jong nga .
Ngan ym leh ei ei kaba sniew ia phi .
Ki pyrkhat ia lade .
U la leit ruh na ka jaka sah jong ki shipai suin ha Jamnagar na ka bynta ka jinghikai kaba man ka sngi .
U Dinesh Kumar 35 snem ka rta .
Kiba ioh pang Covid ki long 8 lak 58 hajar 711 ngut ha Andhra Pradesh , bad 8 lak 35 hajar 801 ngut kiba la jem haduh mynta ka sngi .
Ka US ka don kumba 10,000 ngut ki shipai ha Afghanistan ban hikai bad ai jingmut ia ki shipai pahara jong ka Afghanistan kiba ialeh pyrshah ia ki lehnoh Taliban kiba lah ban ialeh pyrshah .
Ka lah ban iarap ban batai ia ki rukom khih jumai kiba phylla kiba la pynlong da ki katto katne ki jingkhynñiuh jumai , bad ruh ban iarap ia ki stad saian ban iathuh lypa kino ki jingbakla kiba lah ban pynmih ia ki jingkhynñiuh jumai kiba kham pynsniew .
Ki samla pule ki dei ka kynhun kaba heh tam ha ka jingpule jong ngi .
Ka Sania Mirza bad ka Barbora Strycova ki la rung sha ka phainal jong ka Wuhan Open mynta ka sngi .
Ka jaka wad bniah ia ka jingpyntip paidbah ha Jamia Millia Islamia .
Ka BJP kan sa hiar thma ia ka ryndang jong ngi , lada ka shah jied biang ha ka bor .
Ka mut ba ka pyrthei baroh kawei ka dei ka madan ialehkai bad ka jingialehkai ka dei ka dak jong ka jingsuk .
Ia ka kynhun pdeng la pynkylla ha ka 18 tarik u Naiwieng 2014 .
Hynrei ki la jop ban khanglad ia ka lynti jong ngi .
59 : Mynstep : U CM ka Karnataka u Siddaramaiah u la poi sha ka jingshim smai jong u Nitish Kumar .
Ka para kaba rit tam jong u ka Akriti ruh ka la don lang .
U nongseng ia kane ka kot khubor u dei u Maulana Zafar Ali Khan u myllung , u riewstad , u nongthoh kot , u nongieit ri Muslim bad u nongkyrshan ia ka All India Muslim League ' s Pakistan Movement .
Ngim don syiem .
U don ha ri Bhutan , India , Tibet bad Myanmar .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Aprilia RS 660 Ka Plie Naduh U Lber 2019.
Ka long kumba ki drugs jong phi kim pat jah rngai .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh u la kyrpad ia ka Annaji ban pynkut noh ia ka jingshah jingit .
Ka jingtei ia ki painkhana kiba dang sah ka dang iaid shakhmat .
Ngi nang ban jngi naduh dang rit .
Nga la don hangta katto katne por .
Halor ka jinglong shi bynta jong ka Sanju , ka Manisha ka la ong : Nga sngew sarong shisha ban ak kum ka Nargis Dutt ji ha kane ka phlim .
Hynrei nga la shah pyniakhlad khlem akor .
Ka don ka jingheh kaba 19 . 5: 9.
Ka don ka jingpynitynnad kaba kham bun sawdong jong ki sharak lyer bad ka jingkhang ha khmat
Kumjuh ruh la pyndait ia ki jingkhein jong ki kompeni ha ka HDFC Bank .
" " " Ngi kyrmen ba ka jinglap ba thymmai jong ngi kan ialam sha ka jingsumar kaba thymmai bad kaba treikam na ka bynta kane ka jingpang cancer kaba shyrkhei haduh katta katta , " " la kdew u Eisenmann . "
Ha u snem 2015 , ka sorkar ka la wanrah ia kum kane ka skhim na ka bynta ki briew kiba don pisa rong saw khlem jingkhein shabar ri .
Ha kane ka phlim la ak da u Parvathy Thiruvothu , u Asif Ali bad u Tovino Thomas ha ki bynta ba kongsan .
Ka Metro kan ym iaid lada ym don kali .
Ka Paytm kan bei tyngka 250 klur ban pyniar ia ka Paytm QR
Hynriew ngut ki khynnah ki dang don hangta .
Da kane ka jingiadei , u Mr . U Robinson u la long uba riewspah .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Nalor kane ka bynta jong ka sur jong ka kynhun , uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u pynlong ia ki jingpyrshang hapoh ka jingthew jingrwai kaba jylliew jong u .
Ka Hasin Jahan ka la kynnoh tyngeh ia u lok jong ka u Mohammed Shami halor ka jingpdiang pisa na kawei ka longkmie na Pakistan .
U Owaisi u ong ba u don ka jingngeit ha ka riti synshar ka ri India .
Namar ka jingjrong kaba kham jrong bad ki sawdong sawkun kiba don ki khlaw , ka lum Toranmal ka don ka jinglong ka suinbneng kaba khriat bha bad kaba pynkhlain kum kano kano ka jaka lum .
" Ia kane lah ban leh da kaba shu kylli , " " Phi pyrkhat kumno shaphang kane ka jingkular kaba ai mynsiem ? " " bad nangta sa iaid shakhmat ban pule ia ka jingthoh ba la jied ."
U la dei u nongmihkhmat jong ka Centre .
Kumta , nga la bteng ban im kumta , ka ong .
Kan don ka jingkiew kaba khraw ha ka jingkamai jong phi .
' Ngin sa rai la ngin shim ne em .
Ka Sara Ali Khan ka la mad ïa ka jingkylla ha ka met jong ka ha shwa ba kan mih nyngkong ha Bollywood .
U Dussel u dang pyllait jain , hynrei ngam shym la pyrkhat bad nga la mareh , nga la kyndit bynriew , ha ka jingsawa jong ka jingsiat kaba nyngkong .
Kan long kaba khlem akor na ka liang jong nga lada ngam kdew ia ki .
Ki jingialehkai ialehkai ruh ki pynksan ia ka jingiapher hapdeng ka jingjrong jong ki jingshah shoh , naduh ki jingshah shoh kiba rit haduh kiba jngi .
Katkum ka jingwad bniah jong ka tnad ka koit ka khiah ha u bnai September 2014 , ki don 894 ngut ki kynthei na ka bynta 1, 000 ngut ki shynrang ha ka rta kaba 0 haduh 6 snem .
Ka jingbuh kyrpang ka don ka bynta kaba khraw ha kaba pynsan ia kine ki jaitbynriew ha ka liang ka ioh ka kot bad ka pule puthi ban ioh ia ki jingthung kam ha ki kam hapoh ka Sorkar Jylla bad ban ioh ia ka jingrung ha ki jaka pule .
Nga sngew bitar haba nga iohi ia ka jingleh be-ijot ia ki briew ne ki mrad .
Ka dang don ha ka kyrdan jong ka jingpynwandur bad kan sa don ki nongak kiba thymmai .
Phi donkam ban iaid lyngba ki jinglehkai kiba bun ha ki katto katne taiew .
Hato ka Pakistan kan pyndonkam ia kane ka kabu ne kan pynsyrwa kai ia ka ?
Kane ka long kaba nga la iohsngew , phi ieit shibun ia ki mrad bad ki sim .
Kumno phi long Mr . Agar ?
Hynrei ka PDP kam shym la kyrshan ia ka jingkhot bandh .
Pule : Nion hangne ​​ban ioh jingtip ba pura halor ka elekshon Lok Sabha .
Kumba ka long mynta , la buh ia ka bainong kaba rit tam na ka bynta ki kam kiba kynthup khamtam eh ia ki nongtrei ha ki par mawshun , ki jaka rep , ki nongtrei ha kad liengsuin , ki nongtrei ha ki jaka shna iing bad ki nongshna jingshna , ki watch bad ki ward , ki kam pynkhuid bad pynkhuid bad ha ka kam shna tiar bad kiwei kiwei .
Nga la dei ban nang shibun lada nga la ialehkai innings kaba kham jrong bad u .
U la ong ruh ba ka jingpyrkhat halor ka por Emergency ka dei ban long man ka por ha ki pateng khnang ba yn ym kha ïa u nongsynshar uba sngew kwah ban leh ïa kum kane ka pop .
Kane ka mang tyngka ka pynthikna ia ka jingbteng bad ka jingpynroi shuh shuh ia ka jingjop jong ka Kerala .
U Myntri u la pynpaw ia ki sienjam ba la shim ban kyntiew ia ka jingbei tyngka ha ka ri .
Kawei na ki sorkar ka long 16 snem
Ngi la kular ban pynskhem ia ka jingiadei , la ong u Modi hadien ka jingiakren .
Hooid , ki jingthaw kiba poh tam ha khmat U Allah ki dei ki bym ngeit namar kin ym ngeit .
Ka Rajasthan ka la ai jaka test corona sha ki 6 tylli ki jylla
Nangta u Don u la shah kem ha u Inspektor Anwar .
Ka pynpaw ruh ia ka jingshaniah kaba ki nongshong shnong ki la buh ha kane ka jaka pule kaba phylla .
Hynrei lada um don ka jingsngewkhia jong phi na ka bynta ka jingshakri U Jehobah ne wat ban ngeit ha ki jingkular jong ka Baibl , u long u paralok uba sniew .
" " " Ka BJP bad ka RSS ki hap ban jubab balei la pyniap ia ki arngut ki samla pule ."
Pat Cummins : La thied da ka KKR ha ka dor Rs 15 . 5 klur
U Mayor jong ka nongbah Nagoya u Takashi Kawamura u la pdiang sngewbha ia ki nongiashim bynta bad ki nongwan ha kane ka seminar ong ka tnat treikam jong ka ri Bangladesh kaba don ha Tokyo .
ka hukum kaba ar jong ka jingpynduh ia ki jingeh .
Ngi la kyrmen ba ka jingwan thep vote kan kham bun .
Na ka liang , ia ka Ford Puma lah ban iaid beit da kaba suk kum ka kali ba la pynkhlain , namar ka jinglong rit jong ka , ka jingtap lyer kaba la rake bad ka jaka rong shadien .
Kata ka lawei kan long kaba phylla .
U kapten kriket ka India bad ka aktor Anushka Sharma ki la ïakren bha ha ka jingïalehkai IPL kaba dang shen .
Ia kane ka iew yn pynlong ruh ha baroh ki distrik bad 32 tylli ki upazila .
Dei ban pynbna paidbah ia ki jingpynbna pisa jong ka jingialang .
U bsein uba heh uba lieh u la shong halor kawei ka ben dieng .
Kumjuh ruh u Sat Paul Bansal u dei u paralok jong ka ïing bad u paralok ba jngai jong u MP ka thaiñ u Pawan Kumar Bansal , la kynnoh ki nongujor .
Ka duriaw ka dei ka ïing jong nga .
Lada la pyllait 500 cusec ka um sha ka Yamuna ban tehlakam ia ka jingjaboh , kan don shisha ka jingktah .
Baroh ki don 174 ngut kiba iap na ka jingpang Coronavirus ha ka jylla haduh mynta ka sngi .
Te , mynta , to ngin plot pyndap ia ki jingbthah .
Ngin sa sdang ia ka kam shna shen .
Hynrei u Dabid u la don kiwei pat ki paralok kum u nongiathuhlypa Nathan . Ka Baibl kam batai bniah lano ka jingiadei paralok jong ki ka la sdang .
Yn tei ia ka set ba kyrpang ha ka nongbah Ramoji na ka bynta kajuh .
Ka Nirmala Sitharaman ka la shimti ia ka kam kum ka Myntri kam pohiing ka kynthei ba nyngkong jong ka ri
Hynrei kumno lada u nongleh ia ka pop kaba khraw um kylla kaba mut bad um pdiang ia ka jingsneng jingieit jong ki rangbah ?
" Kumno baroh ki don ia u " " uncle " " uba don ha khlieh duh ha ka sorkar " .
U SOG u la kem haduh 12 ngut ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ngin kham kwah ban shong ha ka liang pyrshah ban ia kaba thaw ia ka jingiateh lok , ka la pynskhem .
Ka donkam ban kyntiew ia ki .
Ngam kwah ban long na ka kyrdan kaba bitar .
Ngi dei ban shah iohi .
Ha ka jingiakhun pyrshah ia ka Switzerland , u Timo Werner , u Kai Havertz bad u Serge Gnabry ki la thep kol ia ka Germany .
Ka retina ka dei ka bynta jong ki shyieng kiba don ha ka bynta ba shadien jong ka khmat .
Ka kamra eksamin jong ki doktor kaba khuid bha kaba ap ia u nongpang uba hadien .
Ka Ïing Bah jong ki Paidbah ka dei ka ïing jong ka sorkar kaba don ha ka liang sepngi jong ka madan Tiananmen ha Beijing .
Ka Kodangal ka dei ka Town bad ka Mandal kaba don ha Vikarabad district ha Telangana ha India .
Ngi la dep iarap ia palat 150 tylli ki ri , da ka rukom ai jingiarap ha ka liang ka koit ka khiah .
U Henry u la don lang ha ka por ba u William u la iap ha ka jingjia aksiden ha ka jingleit khwai dohkha ha ka snem 1100 , bad u la shim ia ka khet jong u phareng , da kaba kular ha ka jingpynkup burom ia u ban pynbeit ia kiba bun ki polisi jong u William kiba kham duna ka jingsngewtynnat .
Kito ki parabangeit baroh ki la pyni ia ka jingmut kaba bha bad ki la khmih lynti ban iadon bynta biang ha ka jingshakri jong ki .
U kpa jong u u long u Sa’ d bin Abi Sarh .
Hynrei ki pulit karkhana kim don jingtip shaphang ki karkhana kiba don hapoh ka nongbah Dhaka .
Kaei kaba phi tharai ki nong India ki dei ban leh ban pynbha ia ka jingiadei bad ka America ?
U Shri Naidu u la pyllait ruh ia ki tiar jingtip ba iadei bad ka ktien na ka bynta ka jingstad thymmai bad u la plie ia ka jaka sam jingtip kaba iarap ha kaba pynroi ia ka jingstad ktien bad ki tiar jingtip ba thymmai na ka bynta kiba bun ki ktien India .
Ka paw ba ka la don ki jingeh ha ka bor pyrkhat .
Kane ka dei ka ri jong kito ki nongtrei shitom kiba ka jingnoh synniang jong ki ka ai jingkyrmen shuh shuh ia ka jingiaid lynti jong ka roi ka par jong ka ri India .
" " " Ngin sa iai bteng ban leh kumta ha ki por ban wan ."
U Bah Maumoon Abdul Gayoom u president barim ka Maldives bad u nongialam jong ka seng Progressive Party ha ka jingiakynduh ia u PM .
U Modi un leit sha Israel ha ka 4tarik Jylliew 2019.
ki kyndon shakri jong ka jylla Andhra pradesh bad ki kyndon jong ka jingshakri .
La bthah ia ki nongthied ba kin bteng ban peit ia ka jinglong jong ka liengsuin jong ki ha ka website jong ka kompeni liengsuin www . ba . com shwa ban leit sha kad liengsuin .
Ki kmie ki kpa ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la iap na ka jingbym biang ka bam .
Ia ka Electoral Roll jong ka Madhya Pradesh yn sa pynmih khatduh ha ka 19 tarik . 01 . 2018 .
Uwei u kontraktor shimet uba la tip kyrteng kum u Subash Chandra Bose 28 snem ka rta uba la thung da ka ophis pynroi block jong ka Tiruvennainallur u la shimkhia ia kane ka jingtei .
Um shym la thoh ia ka kot kaba man ka por halor kane ka phang hynrei u la thoh ia ki jingpyrkhat jong u hapoh ka phang Manana Vicharo 1878 .
Ka long barabor ka jinglong kaba iadei .
" " " Wat la phi jngai na ki paralok bad kiba ha iing ha sem jong phi hynrei U Jehobah u don ryngkat bad phi man ka por . "
Da ki hajar ngut ki Komunist ki la shah set khlem bishar .
U Tharoor u la shah tohkit halor kane ka case .
U Manjrekar u la thoh ha ka twitter hadien ba la wai ka jingialehkai : “ U la peit ia kata ka super over na ka Bumrah .”
U aktor u la bynrap , nga sngew jynjar na ka bynta ki khun jong nga namar lashai lada don ki kynhun runar kiba ker sawdong ia ki bad kylli Hato phi dei u Hindu ne u Muslim ?
La kynnoh ruh ba ka la kular palat 3 million sha ki kompeni dih duma .
Ia u myntri rangbah duh la pdiang sngewbha da u Lat ka jylla u Ganeshi Lal , u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik bad u myntri ka sorkar pdeng u Dharmendra Pradhan ha kad liengsuin Biju Patnaik kaba don ha Bhubaneswar .
Ka dor ka long Rs 399 shi ngut .
Ka Congress ka dang pynlut bun ha kine ki elekshon sha ka iing dorbar thawain .
U Dr . Bresciani , une u rangbah u poi bad u pyrkhat ba ki lah ban leh katba ki mon ?
Ka dur ka pyni ia kawei ka khynnah kynthei na ka longiing Strozzi kaba la rim bha.
Nga la khuslai haduh katta katta ba nga la kylla na u briew uba man ka sngi sha u briew uba la tymmen .
Ka jingiatylli kaba shisha , te ha ka mynsiem bad ka jingshisha ka la dei ban long ka dak kaba pyniapher ia ki synran U Khrist naduh kaba sdang haduh ka por jong ngi .
Ki nongrep ha ki katto katne ki jaka jong ka Punjab ki la shah teh ha ka jingeh kaba sniew jong ka jingai ram na ka bynta ki symbai bad ki sboh kaba la pynbor ia kiba bun na ki ban pyniap ialade .
U Kuldeep Yadav bad u Yuzvendra Chahal.
Ka dor jong jan baroh ka la kiew .
Mynta la tip ruh ia ka kum ka Malaysia Super Series .
U Bah Kumar u la pynpaw ruh ia ka agenda jong ka jingialang sha ka ANI .
Ngim pat don kano kano ka jingkynthoh halor kane tad haduh ba ngin da ioh ia ki jingtip ba bniah , la ong u nongaiktien ka Tata Motors .
Ngi kyrpad ia ki liang pyrshah ba kin nym pynlong ia ki hartal bad jingkhang dam ha ka por eksamin .
" Da kaba batai ia ka India kum ka " " ri jong ki jinglah " " , u la ong " " " ka ri India ka dei ruh ka ri jong ka mariang polisi kaba pynlah ."
Ka show ka dang don ha ka jingkiew kaba khraw mynta .
Bad 39 percent na ki briew ki ong ba kata ka batai ia ki .
Ha ka por janmiet ha ka por san baje shiteng haba u nongthoh shimet jong u u Rattu u la poi , u Babasaheb u la ai sa katto katne ki kot ban type .
Nalor ka jaka ba la tei jong ka Leeds hi , ki don katto katne ki jaka ba marjan bad ki jaka ba marjan hapoh ka distrik .
" Kumta , u la pynbna : " " Lada uno uno u kwah ban wan hadien jong nga , to un kyntait ia lade bad un rah ia la u diengphna bad un bud ia nga ." " "
Ia ki sniang kiba kha khun dei ban jied ynda ki dang rit na ka kmie kaba la tip ba ka ri ia ki khun sniang kiba heh bha kiba iaryngkat bad kiba heh ka jingkhia jong ka jingpynkha khun .
Ngam tip la ka BJP kan kyrshan ia u hynrei ngan pyrshah thikna ia kane , la pynskhem u Swamy .
U la ioh ia ka kyrdan Masters ha ka niam ba ianujor na ka skulbah Punjabi ha Patiala bad u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka niam blei .
Ki seng pyrshah ki pynleit jingmut ha ki mat shnong .
Hapoh ka Hima U Blei , baroh ha ka pyrthei kin iashim bynta ha kane ka jingieit junom .
Ka khanatang ka iathuh ba U Trai Rama u la iaid lyngba ia ka shnong ha ka por jong ka Ramayana .
Ka jingjia jong ka jingduna shyieng kaba mih na ka uremia lane ka jingpynsah ha ka snam ia kiei kiei kiba ju mih na ki snier .
Kane ka phlim ka long kaba la pynkhreh ban pyllait paidbah ha ka Amazon Prime Video ’ s ha ka 5 tarik Naiwieng 2020 .
Ka la shah jied ruh kum ka nongak ba bha tam bad ka nongkyrshan ba bha tam ha ki jingai khusnam bapher bapher .
Pynrung kyrteng ia ki khynnah skul Kashmiri ha ki skul Jammu
Kane ka jingpang ka lah ban ktah ia ki khynnah ne ki rangbah .
Ki don ki jingbakla ha ka phorm aplikeshon jong phi .
Ka jingroi ka ioh ka kot , ka jingkiew ka jingroi jingpar , ka jingkiew jong ka jingkylla sor bad ka jingkiew jong ka jingpyndonkam bor ding na ka bynta uwei pa uwei u briew ka la pynkiew ia ka jingdawa bor ding jong ka ri .
Shuh shuh kum shi bynta jong ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang , ka NTPC Rihand ka la aiti haduh 2, 800 tylli ki lyngkhot lyngkhot lyngkhai bad ki paket mar bam kiba shongdor Rs .
Weng noh ka US ia ka mukotduma pyrshah ia u Rajapaksa
" Ka jingshna phlim ka dei ka kam bad lymda ki nongpynmih phlim ki don ka jingshaniah ba ka jingbei tyngka ha ki phlim jong nga kan ioh jingmyntoi ha ka liang ka pisa tyngka , balei kin buh ia ka pisa jong ki . " " "
Ka dor kaba heh na ka bynta .
Ka ‘Spiderman 3’ ka la thied na ka bynta 2 tylli. 5 klur bad ka la kamai ia kajuh ka pisa ha ka taiew ba la dep .
U Allama Iqbal u la ong hok haba u ong : .
Ar sngi mynshwa baroh ki koidi phatok ki la ai burom ia ki nongshah thombor ha Pulwama , la ong u Reddy .
La pynkup burom ia ka Katrina Kaif da ka khusnam ' Smita Patil Memorial award ' namar ka jingnoh synniang ba radbah jong ka sha ka cinema Hindi ha kane ka jingialang .
" " " Wat la ka jinglehbein ka wan na ka jinglong briew hynrei ka long kaba sniew shibun ." " "
Man la u snem , ka jaitbynriew Fife ka shna ia ka jaka iaid kai , katkum ka phang pdeng kyrpang jong ka jingiaid kai ha kata ka snem .
Baroh ar ki jingkhot bad ki khubor kin ym lah ban kyrshan lada uwei pat u briew um pyndonkam ia ka WhatsApp kaba dang shen .
U DYSP u G Venu , u SHO u MK Murali , ki heh ophisar pulit u Abhilash , u Roopesh bad u Jayadevan ruh ki don lang ha kane ka kynhun tohkit ba kyrpang .
U don ha skul ban iathuh lut ia kiei kiei baroh sha ki blei .
Ka Australia pyrshah ia ka Pakistan : U Steve Smith u la duh ia ka rekod kaba heh bha ha ka Test .
Ia kine yn sa iasaid ha ka por kaba jngai ban wan .
Ka jingpynhiar ka mih na ka lyer ba sahkut ba la khang ha ka tiar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dinesh Vijan jong ka Maddock Films .
Ka Poompuhar ka dei ka nongbah jong ka Hima Chola kaba khraw , ha ka por hyndai , ka don ka jingiadei bad ka ri Greece bad Rome .
U la pyrshang ban pynjem ia lade .
Ha u snem ba la dep , ki don 86 ngut . 97 percent ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin board jong ka klas kaba 10 .
Kajuh ka long ia ki khynnah rit ruh .
Hadien kane , ka bhah jong u Kapoor bad ki kynhun jong u ha ka bank ka la hiar sha ka 4 . 72 na ka shispah .
Naduh ka snem 1890 bad haduh ka thma bah ba nyngkong ka jingbym shngain ha ka khaii pateng ka la long ka jingeh , hynrei ha ka por hadien ka thma ka la kham bunsien ka la don ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba ialam sha ka jingshong shngain .
Ia kane ka phlim yn pynmih lang da u Ronnie Screwvala bad u Siddharth Roy Kapur hapoh ki lama jong ki RSVP bad Roy Kapur Films .
Ha kaba sdang la khot ia ka ka Mumtajganj . La pyndonkam ia ka na ka bynta ki jingdonkam ba man ka sngi .
Ka phlim kan sa mih ha ki jaka peit phlim ha ka 21 tarik u Jylliew .
Ka ophis jong ka mariang ka antad ba u slap uba jur un dang bteng haduh ka taiew ha ki jaka ba don harud duriaw bad ki jaka ba shatei lam mihngi .
Ki khlem lah ban ieng pyrshah ia ki jingleh be-ijot ba la leh ia ki .
Ka Sri Lanka kaba la ialam da u Mahela Jayawardene ka la kamai 274 ron hadien ba ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la tied nyngkong .
Kiwei pat ki sah ha ki trailer ba la ai ram ne ai sngewbha na ka bynta kata ka jingthmu .
Uwei u la ioh ia nga ia ka khuri kophi , kaba lieh .
U khlem pyrkhat ia ki khubor .
Ka Mira Rajput ka ai khublei sngi kha ia u Shahid Kapoor :
Shabar jong ka GTB Hospital , ka jingsngewkhia ka la nang jur katba ki briew ki dang ap shabar jong ka jaka tep ban pdiang ia ki met iap jong kiba ieid ba thoiñ jong ki .
" " " Ka jingialeh ka la long halor ka jingsiew ia ki nongialehkai , kaba la pyrshah jur da ki nongialehkai . " " "
Ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Siddhi .
Bad u Adam uba janai ha ka burom shynrang jong u u dei hok ban ioh burom .
Pyndonkam ïa ka nuksa jingïakren ha ka sla 8 ban pyni kumno ngi lah ban pyndonkam ïa ki kot khubor ban sdang ïa ka jingpule Baibl ha ka Sngi Saitjaiñ ba nyngkong jong u bnai August .
la iohsngew ba don kiba kylli ha ka video .
Ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki skulbah bad ki ri ki iashim bynta ha ka ruh .
Ka India ka lamkhmat da 106 ron bad ar tylli ki jingïalehkai ban ïalehkai .
Hadien ba u la wanphai na ka jingmynsaw , u la paw ha ka jingjop kaba pynngeit ia ka Valencia da kaba thep ar kol .
Ki briew ki pyrkhat ba nga kamai da ki million na ka porn .
Ki wad ia ka lad ban pynpra ia ka .
Ka Hok ban ioh jinghikai ia ki nongthied nongpet : Ka hok ban ioh jinghikai ia ki nongthied nongpet ka mut ba ki nongthied ki don ka hok ban ioh ia ka jingtip bad jingtip kaba biang shaphang ki hok jong ki .
Baroh ki la iap .
Ka jingsngew lyngngoh shibun haba shah ktah ha ka jingsniew .
Hynrei nga kwah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Kiei ki jinghikai jong phi na u ?
Ngam sngewtynnad ban pyrkhat ba u Myntri Rangbahduh jong ka ri India uba donbor u lah ban pynduh kam ia u nongthoh khubor .
" " " Kumno nga leh ia ka jingkhein jong nga " " . "
Hadien la tip ia u kum u Shahrukh .
Ngam kwah ban jop ha kane ka rukom .
200 klur tyngka na ka bynta ki jingrakhe sngi kha
Ka ktien U Trai ka la long na ka bynta jong nga ka daw jong ka jingshah lehbein bad ka jingshah lehbein baroh shisngi , u la thoh .
" Ngi hap ban shim ia ki lad ki lynti katba ka jingim bad ka jingim jong ki kan dang lah ban bteng." " "
U Raj u rung tuh sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Rashmi.
Tang shu mih ka khubor jong ka jingshah pynduh noh jong u Abhinav Shukla, ki nongkyrshan ki la sdang ban pynbthei ha ka internet da ki khubor kiba sngewrit na ka bynta u aktor.
Ki nongshong shnong ki la iathuh ba ki bus shimet ki ju ialehkai bha iwei ia iwei pat ha katei ka jaka kaba pynlong ia ki jingjia aksiden .
U dei ban don ka jingthmu na ka bynta ka kriket India ka ban rah ia ka kriket India shakhmat ha ki 8 haduh 10 snem ban wan , la ong u Gavaskar .
U Mumtaz Ahmed, u Iqbal Pasha, u Md.
Kham mynshwa ha ka snem 1916 la pynlong ia ka jingialang kaba 9 jong ka North Bengal Literature Forum ha rangpur . U la long uwei na ki nongpyniaid ba nyngkong eh ia kane ka jingialang .
Ki briew ki la iaid bad ki kti ha ki pla jong ki .
Ka India ka don ruh katto katne ki dor kiba rem tam na ka bynta ki marbam mardih bad ki marbam mardih , ha kaba ka jinglut kaba man u bnai na ka bynta kine ka dor ka long haduh USD 285 na ka bynta uwei u briew uba sah ha Kolkata .
Pyni ia nga kloi !
Kum ka Deepika , u Ranveer u teh ia ka jingteh , ka jingpeit ia ki shipai ba shadien kiba thmu ia ki jingkhawai shongkurim khanatang .
Ka paw shai ba U Blei U kwah ba ngin pyndonkam ia ka jinglah jong ngi ban jied .
Ki jingiatreilang kiba thymmai ki mih , kiba rim ki bthei .
Ki long kiba bud ia ka sharia bad ki kham sngewtynnad ban long kiba tynrai shaphang ki rukom leh jong ki Muslim .
Ki samla pule ki sngewkhia ia ka jingkiew ka jingbym don kam bad ka jingeh ha ka ioh ka kot .
Nalor kata ka sorkar jylla ka ai bonus ia ki nongrep .
Napdeng kine 10 tylli ki jingkieng ki dei ha Jammu and Kashmir bad 8 tylli ha Uttarakhand , Ladakh , bad Arunachal Pradesh , saw tylli ha Punjab bad Sikkim bad ar tylli ha Himachal Pradesh .
Ka jingsynshar komunist ka la wanrah katto katne ki jingkylla .
Ha katei ka elekshon la thep vote 47 percent na ka bynta ka kynhun BNP bad ki dei ki nongjop .
Nga hap ban kdew hangne ​​ba wat khlem da pyntreikam ia kum kine ki skhim hynrei bun na kiwei pat ki Jylla ruh ki iakynduh ia kum kine ki jingduna khajna kiba heh bha .
" ka jingmihpat ka met bad ka jingim bymjukut . " " "
Ia ki quad camera yn buh beit ha ka liang kadiang ba shalor jong ka phone .
U Briew uba rit mynsiem u ai ia ka jingai kaba long syiem .
Nangta u la iakren bad ki ha ka ktien Phareng palat shiphew kynta .
U Secretary ka tnad pule puthi ha ka liang ka koit ka khiah u Vaibhav Galriya u la ong ba da ka jingpyniaid kaba biang , la pynlong ia ki jingpyrshang kiba thikna ban iada na ka jingsaphriang jong ka jingpang corona ha ka jylla .
Ngi la leh ia ki jingpynkhreh kiba eh tam , da kaba lum ia ki bor bapher bapher ban wan shna ia ki portable , bad na ka bynta ka plan ba nyngkong la mang lai snem .
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingsdang jong u Raj Mehta kum u nongpyniaid phlim .
Ka jingthmu jong ki ka long ban ioh ia ka parwana kaba ailad ia ki ban ioh ia ka hok ban trei kam ha Bengal .
Ia une u briew uba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital kaba don hajan ban ioh jingsumar .
" Ha ka snem 1986 la pynieng sa uwei pat u mot jong u nongthoh thok jong u Tumanyan " " " Loretsi Sako " " ha ka park . "
Ka ED ka la pynngat ia ki mar ki mata kiba T.54 klur jong ka Karti bad kawei ka kompeni ha katei ka mukotduma .
U la ai khublei ruh ia ki MP kiba la mynjur ia ki 21 tylli ki bill ha Lok Sabha bad 14 tylli ki bill ha Rajya Sabha .
" Kane ka dkhot ka ong kumne : " " Lada ka jingkhreh ka don nyngkong eh ka long kaba lah ban pdiang khamtam kat kum kaei kaba u briew u don ym kat kum kaei kaba u briew um don . " " "
Uwei pat u nongtrei u la pynpaw ia ka jingkut jingmut ban pyrshah ia ka jingpynpra bad jingpynshitom bein ia ki nongtrei lehnoh jong ka Hyundai .
Ka Pamela Geller jong ka Atlas Shrugs ka la sam ia ki dur jong ka jingiakop pynduh jain jong ka Rima bad ka la ai jingmut .
U nongpyniaid jong ka ophis buh tiket u la sam ia ki tiket da kaba pyndonkam da ki terminal ba jem bad ki kor shon tiket .
Ha ka por slap , ki jain jong ki nongleit nongwan ki jakhlia na ka um kaba la lum ha ka jingkieng da ki kali kiba iaid lyngba .
Ia kane ka khynnah kynthei kaba la mynsaw la pynkynriah sha hospital ban ioh jingsumar .
Ki pateng jong ki polisi shna iing ki la kular ban pynbha ia ka jinglong jingman , hynrei kim pat lah ban pyndep .
Ki sulfate ki mih bha ha ka jingim kaba man ka sngi .
La dep ban ai jingmut ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ha ka jingiadei bad kane , u Paul u ong : Nga ong ia uwei pa uwei hangta hapdeng jong phi ba un ym pyrkhat kham palat ia lade ban ia kaba dei ban pyrkhat .
Naduh kata ka por u la kylla long u dkhot ba man ka por ha ka kynhun ODI .
NGAM DEI KA JINGKYNTIEW .
U iaid bha ha kata ka liang .
Ka la ioh ruh ia ka khusnam jong ki kynthei ba shlur jong ka pyrthei ha u snem 2009 .
Namar ba kam long shuh kaba iadei .
" " " " " " " Ki shipai America ki la khang noh shen ia kata ka jaka , bad ki la khang ban rung sha ka surok bah . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
" " " Ka jingim ka dap da ki jingmaham ."
Ha kajuh ka por uwei na ki nongthoh khubor ba pawnam jong ka Pakistan u Najm Sethi u la pynpaw ba lait na u Kayani bad u Shuja Pasha wat u President Musharraf ruh u tip ba u Bin Laden u don ha Abbottabad !
Katto katne na ki ki jrong hynriew phut .
La ujor ruh ia ka mukotduma halor kane ha thanat jong ka Chopan .
Hynrei katkum ka jingong jong u Vasconcelos , ki bor synshar kim shym la ïohi ïa ki dak jong ka jingeh shwa ka jingbthei jong ka sngi Nyngkong .
" Kawei pat ka tyllong khubor ka la ong " " Katto katne na ki pilot ki la thoh ruh sha u chairman jong ka kompeni liengsuin u Naresh Goyal , da kaba pynpaw ba kim mon ban trei ha kane ka rukom " " "
Ka sorkar Iran kan leh katba lah ban iarap ban pynneh ia ka sorkar Syria ha ka bor synshar .
Ka seng ka kyrshan ia ki nongtrei Sorkar Punjab na ka bynta ki jingdawa jong ki .
Pynmih hukum ban pynlait ia ka pakhang shnong ka District Magistrate , SAS Nagar .
Ka iingbishar ka la rai ba ka liang pynngat kam shym la lah ban pyni ia ki sakhi .
Kumta , kane ka jingpynmih , ka jingpynmih biofuel , hato ka long kaba lah ban neh , ne ki don katto katne ki jingeh ha kata .
Bad ka jingmih kaba neh ka long ka jingim bymjukut , la ka long ha bneng ne ha pyrthei . Ha kano ka rukom ka jingsuk ka mih na kaba buh ia ka jingmut ha ka mynsiem ?
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Shankarsinh Vaghela ruh u la ïoh ïa ka jingpang bad u la shah set kyrpang ha ka ïing sah jong u ha Gandhinagar .
La ong ba u Kabir u la ai ia u ia ka kti jong ka khyndew bad u la bthah ia u ban leit sha India na ka bynta ban ialap ia ka niam Islam .
Shwa ia kane ki nongrep ki la khang wat ia ka surok katto katne por .
Ka kmie jong u Faraaz ka Simeen Hossain ha ka kyrteng jong ka longïing jong ka kynthup ïa u kpa jong ka , chairman ka Transcom Group u Latifur Rahman ka la ai khublei kyrpang ïa ka PepsiCo kaba la sdang ïa ka khusnam jingshlur jong u Faraaz .
Na ka bynta ka blei .
Mynta ki dawa ia ka jingtohkit kaba pura halor kane ka mat .
Ki jingkdew na ka jingiakren harum .
U la long u bynta jong ka longiing Hindu bym lah ban phiah .
Mynta kane ka dei thik ka jinglong jong kiba bun ki ri kiba duk ha ka pyrthei .
Ngi hap ban pynthikna ba ngi nang kiew bad ka jingbha bad ka jingsniew jong ngi ka kham ïajan khyndiat ban ïa kaba ka la long ha ki ar tylli ki Test ba la dep.
Ka trok shipai ka la pynkynriah ia kiba bun sha ka jaka ieng bus jong ka Mo Chit .
Nga la pyntip bad iakynduh bad baroh .
U heh shipai jong ka Bhim u Chandrashekhar Azad u la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad , la thoh ha ka tweet .
Ka prokram janmiet jong ngi ka la kut noh .
U Director General jong ki pulit u Sulkhan Singh u la bthah ia ki heh sorkar ba kin pyrshang ban iakynduh ia ki bor pyniaid skul bad ban pynthikna ba ki khynnah kin shah khang ban ialehkai ia katei ka jingialehkai .
Uwei u nongpeitkai jylli ha Africa u hap wat ban ïaid lyngba ka wah ryngkat bad ka tnga jong u ha ki tyrpeng jong u khnang ban poi sha kawei ka balang .
Kum ka nuksa , kane ka matriks harum ka dei ka matriks Toeplitz : Kano kano ka matriks nn A jong ka dur ka dei ka matriks Toeplitz .
Ngam shym la wanrah ia ka kard treikam jong nga . Katno snem phi la don khun ?
U la kyntu ia ka Saudi Arabia bad kiwei ki ri kiba pynmih umphniang ha ka pyrthei ban pynsuk ia ka jingpynhiar ia ka jingpynmih , da kaba ong ba ka jingkiew dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka ktah ia ka jingkiew ka ioh ka kot bad ka jingdawa .
Ki kam treimon sngewbha jong ki seng treimon sngewbha.
Mynta u dei u nongpynïaid jong ka Salim Ali Foundation .
la kylli jingkylli ia kiba bun ki nongpyllait im ban ia kaba lah ban kynthup ha kane ka jingbishar bniah lyngkot . Ka jingiatreilang jong ki ka la iarap ban pyndep bad pynskhem ia kine ki jingthoh .
Ki ioh ia ki briew jong ka UP bad Bihar ban shah beh na Gujarat bad ki pynlong ia ki Hindu pyrshah ia ki Muslim .
Ka Naigarhi ka dei ka shnong bad ka nagar panchayat ha ka jylla Rewa ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
Ha kawei pat ka tduh jong ka jingpang ka dei ka thain Valle d’ Aosta kaba shaphang shathie ha ki lum Alps ha kaba ki don 23 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang .
Nalor kata , ka long kaba donkam ia u nongshim insurance ban pynbeit ia ka jingdawa hapoh 30 sngi hadien ba la poi ka kot kaba donkam kaba khatduh .
Coronavirus : U myntri ka Germany u la pyniap ialade hadien ka ' jingkhuslai jong ka jingeh jong u virus '.
Kumba ka long mynta , ka jingdon jong ki nongïoh jingmyntoi baroh na ka Skhim ESI ka long palat 7 ngut . 89 klur tyngka .
Kane kan iarap shibun ban iarap ia kiba duk tam na ki longiing kiba duk .
" " " Lada phi kwah ban leh ia kaei kaei , phi hap ban leh ia kata ka jingpyrshang kaba kham heh ."
U ngeit ruh ba ka profile jong ka ka long kum ki briew kiba stalk ia ki riew pawnam .
Ka dei kawei na ki jingtei ba itynnad tam ha ka ri Czech .
Ka kynhun jong ka NDRF kaba la buh ha East Godavari ka la sdang ban pynlait im bad pynkynriah noh ia36 ngut ki briew sha ki jaka ba kham shngain , mynta ka sngi .
La lap ia ka met jong kawei ka kynthei ha ka nala um ha Delhi.
Ka jingujor set phatok ka la ong ba ka tnad kam runar ka thmu ban tohkit ïa ka jingïadei jong u Meiyappan bad u umpire ba la pynmih jingïakynad jong ka Pakistan u Asad Rauf , uba la kynnoh ba u ïakynduh bad ki nongdie kot .
Pynthikna ban weng ia kino kino ki aplikeshon kiba phim donkam .
Ka tnad elekshon dang shen ka la khang ia u Thakur ban ialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi hadien ka jingkren kaba la pynmih ia ka jingkynthoh jong u ha ka jingialang thep vote .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la khot ia ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ki nongleh ia katei ka jingbthei bom .
Ha ka por ba ki riewstad ki dang thaw ia ki jingmut jong ki , ki ioh ka kot ki long la kumno kumno baroh kiba iadei bad ka rep ka riang .
La wanrah ia ka Bill ban kyntiew ia ka pateng jong u Mahatma Gandhi hapoh iing dorbar jong ka US .
Lehse shisha ym shym la don u Rich Rosen .
" Ha ka jingshisha , ka Baibl kam ju pyndonkam ia ka jingong " " mynsiem bymjukut . " " " .
U paralok ba jan jong katei ka longïing u la ïathuh ba u Inderpreet u la kyrpad ïa u kpa jong u ban iehnoh ïa ka kam na ka CKD hadien ba ka video jong u ka la paw ha ki social media .
Ym don ei ei kaba bakla shaphang jong ka .
Hynrei mynta , pyrkhat ia ka jingjia ha kaba ngi tip ba uwei u briew u don ha ka jingma kaba khraw na ka bynta ka jingshah ktah ha ka jingeh kaba jur .
U khun jong u myntri rangbah barim u Vilasrao Deshmukhs u Amit u la shah jied na ka shuki jong ka nongbah Latur .
kum ka dewbilat Hermon kaba hiar halor ki lum Seion : namar hangta U Trai u ai ia ka jingkyrkhu , ia ka jingim junom .
Ka NSUI ka la dawa ban tohkit halor kane ka kam .
U Aakrosh u la shah rem ha ka box office ha kaba u la ak ïa ki phlim ha ki bynta ba hakhmat eh .
Dang shen kawei ka video kaba pyni ia u ksew ka la paw bha ha ka internet .
Ka long ka dustur kaba dei hok .
Lada ym lah ban register ia u mobile number .
Ha kawei pat ka tweet , u la ong ba ka jingpynlut ha ki surok bah kan ialam sha ka jingthaw ia ki jingtei kiba pawnam ha ka pyrthei bad kan ai bor thymmai ia ka ioh ka kot .
U la phah ia ka jingtyrwa lai sien .
Ia kane yn hap ban leh shwa ka 31 tarik u Risaw .
La kem ruh ia uwei u briew uba la suba .
U Rohit bad u Virat Kohli ki la thep da ki 137 ron kiba kongsan na ka bynta ka wiket kaba ar ban leh ia ka bynta kaba kongsan ha ka jingbeh .
Haba phi shim ia kano kano ka kam kaba thymmai , pyrkhat bha lypa ia ka .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingjia ba sngewsih .
Bad wat la dei tang ki shynrang ban leit sha ki jingkhawai niam kiba khraw ha Jerusalem hynrei u Joseph bad ka Mari ryngkat bad ki dkhot jong ka iing jong ki ki leit man la u snem .
Ka dei kajuh kaba nga la hikai ia lade .
17 Lada phi la mad ia kum kane ka jingjia hato phin jin da la wad ia ka jingim kaba kham duna ka jingeh ?
Ka Brazil ka dei ka ri kaba phra ha ka pyrthei .
Hynrei ha kane ka kynti , ym shym la ai kti laitluid ia u .
Ia kane ka jaka ri hati la shna nyngkong eh kum ka jaka ri hati ha u bnai December 1982 .
Ha ka sngi rakhe kaba nyngkong ka la don sa kawei pat ka jinglehkmen da ka komiti jong ka pyrthei na ka bynta ka Crimea .
Ki nongtrei ki la pyntip bad pyntip sha ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Kaba u Fonseca un donkam ban leh ka long tang ban pan na ka kompeni ban wad ia u nongniah kali uba dang shu shim ia u nongleit jingleit shadien jong ka jaka buh jingthoh jong ka Guggenheim .
U Trai jong phi u tip ia kaei kaba ki buhrieh ha ki dohnud jong ki bad ia kaei kaba ki pynpaw .
HATO u khun ksiew jong phi u la ju thoh ia phi ia ka shithi kum kane ? Lada ka long kumta , haba phi la ioh ia ka khlem artatien ka la ai jingkmen shibun ia phi .
Hadien la lap ba u don ia ka jingpang pyrkhat bad la pynthiah ia u ha ka jaka sumar jingmut jingpyrkhat ha Peroorkada .
Nga peit ia ka watch jong nga .
Da pyntip u leh wa kini ki khynnah daw lai ki cha Hyderabad , Tirupathi , Warangal wa Vijayawada .
Ka jingshai jong u briew uba shim dur ha kamra shet
Ka jingiadei hapdeng ka bor thaw ain bad ka bor synshar :
" U heh jong ka tnad wad bniah ia ka pisa u la iathuh ha ka IANS : " " Ngi la pyniasoh ia hynriew tylli ki jaka jong ka Karti kiba shongdor T. 54 klur tyngka . " " "
La pyni kham mynshuwa ba ka jingpynthut ia ka PBC ka wanrah ia ka jingiap namar ka jingbym lah ban ring mynsiem , kaba pyni ia ka bynta ba kongsan jong ka ha ka jingpynmih ia ka jingsawa jong ka jingring mynsiem .
Ka jingpynneh pynsah ia ki symbai ka long ka jingeh kaba khraw hangne ​​.
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ia ki shipai , ki riewshlur bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Phi dei ruh ban pyrkhat ha la ka dohnud ba kumba u briew u pynshitom ia la u khun , kumta ruh U Trai U Blei jong phi u pynshitom ia phi .
U la shna ia ka thliew sawdong ka nongbah , u la shna ia ka jaka pyntuid um bad pyntuid um , bad u la tei pat ia ki kynroh jong ka nongbah .
Bad shwa ban pynshisha ia kane , ka sorkar ka hap ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka .
Nalor kiwei pat ki nongialam ba rangbah ka Surama Padhi , ki nongaiktien ka jylla u Sajjan Sharma bad u Dillip Mohanty , u symbud myntri ka jylla u Lekhashree Samantasinghar bad u president ka jylla jong ka Krushak Morcha u Shibaji Mohanty ki la don lang ha kane ka sngi .
Scam jong ka PNB : Hukum ka iing bishar jong ka Singapore ban khang ia ka bank account kaba long trai da ka para jong u Nirav Modis
Hooid, hangta ngi leit. Hooid , ka dei ?
Ka jingmih na ka sut ka la kiew da 17 . 1 percent sha ka T. 6, 403 klur haba ïanujor bad ka T. 5, 468 klur .
Ka TVS Ntorq 125 BS6 ka dang sah kumjuh kum ki model BS4 .
Ka la iahap bad ka la leh bha ia ka bynta .
Ka phlim kaba la pawnam bha bad ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia ka samoi ban wan , kaba kyrteng ka Bigg Boss 14 .
Ka pyrthei ka don ha ki kjat jong phi .
Ïa kane ka smartphone yn sa ïoh ha ki dukan die marbam ba pawnam ha kylleng ka ri .
Hynrei kan ym poi satia sha kata , namar ka Sina bad u Tencent kim dei kiba bieit .
" " " Nga shim ia ka jingkitkhlieh kaba pura na ka bynta kata ka jingduh kaba khatduh ."
Ka iingbishar ka la rai ba ki nongtrei sorkar kim don hok ba kongsan , ba hok ne ba don akor ban sangeh treikam .
Ka dei ka nongshad India kaba la shah hikai .
U khlur PK u la ai khublei ruh ïa u nongpynïaid phlim u Nagraj Manjule bad ïa baroh ki nongïalehkai bad ki nongtrei jong ka phlim Sairat .
Ka cinema ka dang shah shim ba ka long ka jingktah kaba sniew .
U Karthik u la wan ban tied ha ka kyrdan ba phra bad u la lah ban kamai 58 ron na ki 29 tylli ki bol .
Balei ngim lah ban shim ia ka sienjam ?
U la ioh wat ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka ' Hindi Medium' .
Da ka rukom im jong ki bad da ka jingialap jong ki , ki dei ban pyni ia kiwei pat sha U Jehobah kum U Tyllong jong ka jingshai bashisha .
Utei u briew u la leit rah ia katei ka khynnah kham mynshwa sha ka hospital shimet hynrei namar ka jingbym don pisa kam shym la ioh jingsumar ei ei hangta , la bynrap shuh shuh u nongaiktien ki pulit .
La ai jingbthah ban bud ryntih ia kine ki kyndon .
Kumta bun kiwei pat ki kam kin sa mih .
Ka jingpang coronavirus ka la ktah ruh ia ki kam ialehkai ha ka ri .
Ia kane ka klas bad kumjuh ia ka lieng ba lamkhmat la ai kyrteng na ka bynta ka mahadei jong u Syiem Alfonso XIII , ka Victoria Eugenie na Battenberg .
U la ong ba 80 percent na ki jingdon jingem hapoh ka PMJVK la mang kyrpang na ka bynta ki projek kiba iadei bad ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka skill development .
Kajuh ka long na ka bynta ka Europe bad katto katne kiwei pat ki iew shabar ri .
Ka India ka don ka jinglah ban long ka nongbah jong ka jingkoit jingkhiah jong ka pyrthei : Vice President .
Namar kata ka PPT kam shym la lah ban sdang ia ka jingsiew katkum ka por ba la buh .
Lada don kiba kylla long trai jong ka pisa kaba bun u lah ban thied bun ki tiar bad ki jingshakri .
Ha Shikaripur , Sorab , Bhadravathi ruh ki la ioh slap ba jem .
U hynmen jong u Chowdary u la iehnoh ia ka jingpule jong u , u la pynlut por shibun ban peit ia ki phlim jong u NTR . u la pynkut noh da kaba iarap ia la u kpa .
Hynrei ka jingduh jingkyrmen kaba khraw tam ha ka jingim jong u ruh ka la jia ha kane ka por .
Kumta ki lieng pahara jong ka Russia ki ju paw ha ka duriaw bah .
Ka Shruti ka dei ka kot kaba khraw tam jong ka niam Hindu kaba ym lah ban pynkylla satia , ha kiwei pat ki kyntien ym lah ban pynkylla ha kano kano ka juk .
Ka sorkar Germany ka wad ia ka jingshong shngain hapdeng ka jingeh
Ki nongmihkhmat jong ka SAD ki la shah jied da kawei ka sur kum ki Senior Deputy Mayor bad Deputy Mayor .
U la ong ba la register ia ka mukotduma pyrshang pyniap briew bad yn sa leh da kaba tyngeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
U aktor mynta u dang pynkhreh ia ki phlim kiba la buh por ban pynmih .
New Delhi , Feb 6 : Ka season 2 jong ka IPL auction kan long ha Goa ha ka sngi palei ka 6 tarik Feb .
Kine ki projek kin iarap ban pynduh ia ka jingbym iahap ha ka liang ka pisa tyngka bad ki karkhana ha Uttar Pradesh .
U Raghunath Mahato u la ialam ia ka jingiakhih pyrshah ia ka kompeni British East India ha ka snem 1769 ha Jungle Mahals .
Ha baroh ki jaka u Myntri Rangbah ka Jylla u la iakren beit bad ki briew kiba bun .
Pynthikna ba phin dih ia ka um kaba khuid bad kaba koit ba khiah .
Ka ain jong ka sor Chennai
Lai tylli ki kynhun lehnoh Metei ki la iasoi ia ka jingiateh kular ha u bnai February 2013 .
Ki la rai ban bteng ia ka jingiakhih .
Hato u nombar u dei u dak ba la pyndonkam ha kane ka bank ?
Kine ki jingpynkylla kin jin da la wanrah ia ka jingpynkiew ia ka RSP jong ka LPG hapoh ka ri ha ki katto katne ki jylla kata . Ka Kerala :
Ka Poonam Yadav ka nonglehkai ba la kham rangbah ka la thoh : Ka khubor kaba bha !
Ki don ki lad ki lynti kiba biang .
U la bteng ban ong ba ka dei da ki bor pynjari ain ha Bangladesh ban pynthikna ia ka jingkitkhlieh .
La thung ia u kum u nonghikai ialehkai batting jong ka kynhun kriket jong ka ri India .
La khot ia ki heh jong ka tnad khlaw bad ki mrad khlaw bad la sdang ia ka jingtohkit .
Ha ka jingkhein kyllum , haduh 8 ngut . 05 lak tylli ki bus ki iaid ha ka shisngi ha kylleng ka jylla bad ki ioh ia ka jingmih kaba T. .
" " " Ka jingbha ha kane ka por ka pyni ba ka don ka lad ba ka Yamuna kan ioh jingpynkhuid da kaba suk lada ki paidbah bad ka sorkar ki iawan lang . "
Ki slap snam kin hap ha ki shnong ki thaw .
Ki khynnah ki la jah skul .
Ki nongkhaii kin ioh jingmyntoi na ki kyndon sorkar kiba thymmai .
Ka jingpynroi ia ki jingthung bad ka jinglong tynrai ka iarap shibun eh ia ka jingmih jong ki lyngkha .
Ngi kwah ban peit ia ka phlim .
U SP Party u Mulayam Singh Yadav u la ban jur ba ka party bad ka iing ka sem ki long kiba iatylli hynrei um shym la kren eiei la yn pynrung biang ia u Shivpal Yadav ha ka kynhun myntri jong u Akhilesh Yadav .
Ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan bha jong ngi bad ka USSR ka la nang khlain shuh shuh hadien ka jingiakren jong u Myntri Rangbahduh bad ki nongialam Soviet ha Moscow .
Halor kata , ka dei ka jain kaba rem dor tam kaba ka kynthei ka la ju don .
Khlad noh u Editor jong ka FE u Moazzem Hossain
Baroh kito ki samla pule kiba la mih na ka bynta kajuh kin lah ban peit ia la ki jong ki mark ha ka website bseh . org . hapoh .
Kynmaw phi dei ban shim ia ka square root jong kita baroh ar .
Ki la nang ban kylli jingkylli ia ki pulit ruh balei phi leh kumne ?
Ka BJP bad ka Sena ki don ha ka jingiateh lok ha ka por ba ngi ialeh elekshon bad ka bor synshar ka don bad ka BJP .
U Singh u la shah kem ha ka nongbah garrison Rawalpindi ryngkat bad uwei pat u nong India ha u snem 1973 katba la kynnoh ba u thmu ban shalan mar tuh na Pakistan sha India .
U number mobile u dei ban long u juh uba la pyniasoh bad ka Tata Sky account .
U Jackson u ioh 3 dollar kum ka bai lutksan na ka bynta kawei pa kawei ka album ba la die .
Ka la seng ia ka seng shad kaba la ai kyrteng ' Nataraj ' ha u snem 1990 .
Phi lah ban leh ïa kane da ka jingïarap jong ka kot khubor The Watchtower , kaba ïakren man ka por shaphang ki jingïathuhlypa jong ka Baibl bad kaba batai ïa ka jingtreikam jong ki ha kine ki sngi jong ngi .
Ka aktor ka la ong ba ka la sngew lyngngoh haduh katta katta ban trei bad u kpa jong ka .
Ka jingthombor jong u Virender Sehwags ïa u Gurmehar Kaur, uba dei u samla pule jong ka Delhi University, ka la pynbitar ïa kiba bun.
Naduh kata ka por ka la don ka jingkyrkhu kaba kyrpang ia ka Kashi ba ym don mano mano ruh ban thiah thngan hangne ​​ka kmie Annapurna bad u Baba Vishwanath kin pynbeit ia ka jingbam na ka bynta baroh .
U myntri rangbah ka Balochistan u Jam Kamal Khan Alyani u la pynrem jur ia katei ka jingshah thombor bad ong , Ki pulit ki la iakhun shlur pyrshah ia ki lehnoh .
U nongpeit bniah u dei u nongthoh bad u nongbishar bniah ia ka thoh ka tar .
Ka jingbishar bniah bad jingpynkiew ia ka jingsiew kyrdan .
23 Ka jinglong ki nongbud ia U Khrist ka ialam sha shibun ki jingkyrkhu .
Ka la long shisnem hynrei kam shym la jia ei ei
Ka elekshon kan long ha ka 22 tarik u Risaw . La thung : .
Ka kynthei ka iap hadien ba ka la thang ialade , u tnga .
Ka jingpeit lypa ia ka kam Bank jong ka lawei
Hynrei hangne ​​kaei kaba ki la don ban ong .
" U la ong ba ki khot ia lade ki ri kiba dang kiew bad " " hapoh kata ka kyrdan ki ioh jingiarap " " " ".
Baroh arngut ki la ieng skhem ha ka nongrim ba ki la jied .
Ki nongialam ki la rai ban pynkhlain ia ka jingiatreilang lyngba ki jingiamir jingmut ba man ka por hapdeng ki arliang mamla bad ha ki jingialang jong ka pyrthei .
Nalor kane la ioh kurup ruh ia ka pisa kaba T.50 hajar tyngka na katei ka iing .
Katto katne ki heh sorkar jong ka ri America ki la jer kyrteng ïa u Saleh kum u nongjied jong ki ban pynïaid ïa ka kynhun shipai ïada Fallujah , kaba paw shai khlem da pynbeit wat ïa ka jingjied bad ka Washington .
Mynta u snem ka jingpynlut kaba long Rs . 100 klur la khmih lynti .
Ki la pynkhein ia ka Riti Synshar .
U myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel u la ai khublei kyrpang ia ki briew jong ka jylla ha ka sngi shuwa jong ka sngi seng jong ka jylla .
Ki kmie ki kpa ruh ki don ka kamram ban sngewthuh ia ka jingkitkhlieh jong ki .
U sohjew : U don ia ka dawai kaba ki khot allicin kaba iarap ban pynkhlain ia ka bor met .
Ha ka jingialam jong u Mahant Dipendra Giri uba dei u nongsumar ia katei ka waitlam bakhuid da ki spah ngut ki nongmane bad ki sadhu ki la synran ia ka , ki la ong .
Un iarap ia ka ban sdang biang ia ka jingim jong ka .
Ka LUH kan sa bujli shen ia ki liengsuin Cheetah bad Chetak kiba la tymmen .
Nga mihkhmat ia ki hajar ngut ki briew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka England kiba don ki jingiadei ha ka iing ka sem bad ka Kashmir .
Ka jingdon jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang coronavirus ha ka Ri kala kiew sha ka 84 ngut kaba kynthup ia ki arngut kiba iap ha Delhi bad Karnataka .
La thoh bun ki jingthoh shaphang ki jingialang jong ka 7 tarik u Risaw .
Palat 70 percent na ki nongshong shnong jong ka ri ki dei na ki nongkyndong .
Kan ai ia ka jingshakri ha ka Ku Band halor ka thain India .
La pynwandur lyngba ki jingïamir jingmut bad palat 35 tylli ki ri , ka CDRI ka thmu ban pynlah ban pynduna ïa ka jingduhnong ha ki jingtei na ki jingjia ba sngewsih , kynthup ïa ki jingjia ba shyrkhei jong ka jinglong ka suiñbneng .
U skipper ka India u Virat Kohli u la ong ba ka jingshai ka jingmut jingpyrkhat ka long kaba kongsan ha ka jingim .
10 tylli ki coach ki la shah requisition ha Delhi .
Ka nam ha ka cinema kam lah ban pynthikna ia ka jingjop ha ka sain pyrthei : Rajinikanth .
Hapoh ka skhim Namami Gange , ka Sorkar jong nga kan nang pynsted shuh shuh ia ka jingialap ban khang ia ki nala um kiba pynmih ia ki jaboh jabaiñ ha ka wah Ganga .
5 tylli ki rukom : Kumno ban pyndonkam bha ia u soh strawberry .
U la aiti ia la ka jingim sha ki paidbah .
Ki briew kiba lieh ki dawa palat pud stet palat .
To ngin peit kumno la leh ia ka .
Ki khynnah skul jong nga ki ju pule .
U khynnah uba la ioh ia ka jingpang coronavirus na ka Korba um shym la byrngem ia ki doktor ne ia kino kino ki nongtrei jong ka AIIMS.
Ka Congress kam don ophis ha Gorakhpur District jong ka Uttar Pradesh , bad ka treikam lyngba ka WhatsApp .
Hangne ​​ngi pyrkhat shaphang ka phlim .
Bad U la hikai ia u Adam ia ki kyrteng baroh , nangta U la pyni ia ki ha ki angel da kaba ong : To pyntip ia Nga ia ki kyrteng jong kine lada phi long kiba shisha .
Katba , kham bunsien ia kine kiwei pat ki jinglong baroh la khein kum ki jinglong ba treikam jong ki tiar .
Lane don ka kti kaba nabar ?
Ka sorkar Mizoram ka la rai ban sumar ia ki bor pahara bad ki riew paidbah kiba ioh ia katei ka jingpang ha ki jaka sumar Covid ba kyrpang ha ka jylla , la ong u heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Baroh ar ki Prokram NREG bad ka Swarnjanti Gram Swarozgar Yojana ha ka jingïalang baroh kawei ki treikam bha bad ki la thaw ïa ka jingïada kaba treikam bha ha ki nongkyndong jong ka ri India .
Kiei kiei kiba ha ki bneng bad kumno la lum lang ia ki ?
" " " Nga kwah ban iatrei lang bad uwei pa uwei u aktor ba kongsan," " " " ka la ong.
Kawei pat ka bynta wadbniah kaba treikam ha ka jingstad ia ki bneng ka long ka jingthaw ia ki pyrthei .
Ha kaba bun ki nongpynmih bor ding ki iasoh lang , ka AVR kan don ki circuit ban pynthikna ba baroh ki jingpynmih bor ding kin treikam ha kajuh ka bor ding .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand ha ka T20I kaba lai ha Seddon Park Hamilton .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha GTB hospital ha kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jur bha .
" " " Kata ka jinglong kaba nga sngewtynnad ."
Ka la jia shibun ha kata ka jingiakop !
La pynkup burom ia ka da ka skulbah Periyar Maniammai .
Ka thup jong ki kad liengsuin ha Bangladesh .
Ha kata kajuh ka jingduwai nuksa , U Jisu u la buh hakhmat eh ia ka jingduwai ba ka Hima U Blei kan wan .
Ki pulit ki la iathuh ba ki ophisar pahara shimet kim shym la don ryngkat bad ki ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
U Nanalal u la pule ia u Shakespeare ha ka kolej hynrei da ka jingkwah tip u shem ba u myllung bakhraw jong ka ri Bilat u long uba khlem jingmut.
Ki nongjop khusnam kin ai mynsiem ia kiwei pat ki briew jong ka RPF ban trei da ka jingaiti kaba kham khraw .
Ki pulit ka Mewat ki la ioh ban kurup ia kawei ka medical college thok kaba don ha ka shnong Rawli jong ka Ferozpur Jhirka .
Ka Triple Lockdown ka la treikam ha ki jaka ba donkam eh ha ki thaiñ rud duriaw naduh mynta ka sngi haduh ka 23 tarik Jylliew .
Ka hok copy ia baroh ki dur ka dei jong u nongthoh .
Paralok jong nga ki dei ki sorkar jong kane ka ri .
U Austin u la mih ruh kum u nongjop pyrshah ïa u nongpynïaid met ha ka jingïalehkai SummerSlam .
U Rajkumar Hirani u dang bunkam bha ban ring ia ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutts .
Ki pulit ki la shim ia ka Vasantha ha ka jingshah set phatok da kaba pyrkhat ia ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain .
Ka jingiathuhkhana ka long ruh kaba sngewtynnad ia ngi namar ka pynpaw ia ki jingkyrkhu kiba wan na ka jingsngap ia U Blei uba shisha bad ki jingma kiba mih na ka jingbym kohnguh ia u .
Ki Kali Elektrik Ampere Ki La Pynmih Shen Ia Ka Scooter Elektrik Bathymmai Ka Ri India
La pyndonkam ia ki plastik ba la pyndonkam ha ka snem 56 . 96 km ka jingjrong jong ka surok haduh u bnai Nohprah , 2019 .
ba ka kompeni kam shym la lah ban thep ne ban buh ha ka Bank Bangladesh ia ki pisa ba la bthah da ka kyndon 23 ne kyndon 119 jong kane ka ain .
Ka jingkhawai Onam kaba la rakhe man la u snem ka ai ia ki briew ban im suk im saiñ .
Balei ka Mathaios 24 : 14 ka long ka jingiathuhlypa kaba phylla kum kata ? Kiei ki jingpyrshang ba ki Khristan banyngkong ki la leh ha kaba ïalap bad kaei ka jingmih ?
Ki don arliang jong ka hynrei .
Ka Komishon ka lah , katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ban buh ia ka rukom pynlong ia ki jingialang jong ka .
Ka kmie jong ka ka la sngewsih ia ngi .
Lai ngut ki briew ki la iap ha Odisha ha u slap uba jur ha shwa ka eriong .
Ka jingiadei hapdeng ka BJP bad ka RSS ka kham bha shibun ban ia kaba ka long ha ka por jong ka jingsynshar jong u Atal Bihari Vajpayees .
La sdang ia ka ha Bengal Sepngi .
Nga ai khublei naduh ka dohnud ia ki nongthoh khubor , ki riew sain pyrthei , ki nongkyrshan jong u Vijay Sethupathi , bad kaba kongsan tam ki paidbah ka Tamilnadu kiba la kyrshan ia nga ha kine ki jingeh .
Bruce Lee ka daw jong ka jingiap
U Kamal Nath u la ong ba ka Sorkar Jylla ka dei ban siew kylliang ia ka jingduhnong jong ki nongrep .
Bad ngi ruh ngi sngewkmen .
Ka khynnah kynthei ka dei ka khynnah skul .
Ka la long ka iing syiem kaba itynnad bad ki kper kiba heh sawdong jong ka .
Ngam pat ju mad ia kum une u slap uba jur mynno mynno ruh .
Hynrei kiwei pat ki briew ki i kumba ki long .
Palat 15 lak ngut ki briew ki la shah screen
U Ravindranathkumar bad u V V R Rajsathyan ki dang ialehkai nyngkong ha ka elekshon .
Hooid , nalor ka jinglah ban shim ia ki jingtip kiba thymmai , ka jinglah ban buh ia ka jingtip ka la nang kiew bha .
Kumno phi lah ban tehlakam ia ka jinglong ?
Ym ju ktah ia ka da ki kti kiba jakhlia , bad la buh tang ha ki jaka ba kyntang .
Hato dei ban pyndonkam ia ka jingpynkiew dor ia ka dor jong ka pisa kumba la kyrshan da ki katto katne ?
>> Nga sngewtynnad ia ka camp summer jong nga kaba bha tam .
Ia kane ka exam yn pynlong ha ka 1 tarik u Iaiong 2019 .
U Gilmour u la pynmih ia ki jait jingrwai bapher bapher kum ka Dream Academy bad u la pynmih saw tylli ki jingrwai ba la pynmih hi da u David Gilmour , Shaphang ka khmat , Ha ka dulir , bad ka Rattle That Lock .
Ki pulit jong ka Thrissur mihngi ki la register ia kane ka mukotduma .
Kane ka pack ruh ka treikam haduh 28 sngi .
Kumta pynthikna ba phin kynthup ia kine ki soh ha ka jingbam jong phi man ka sngi .
Hynrei ki don katto katne ki lynti rel kiba iaid lyngba ki them jong ka nongbah bad shabar jong ka , kiba pyniasoh ia ka bad kiwei pat ki bynta jong ka South Yorkshire , West Yorkshire , Nottinghamshire , Lincolnshire bad Derbyshire .
Pyni ia ka jait jong ka cdr pair ba la buh , lane ka jait jong ka schema ba la batai . Ki jingpynkylla lyngkot ba kyrpang OK . cdr
La ai jingsumar ia u hynrei ym shym la pynthiah ia u ha hospital .
Kumjuh ruh ki Ambuja Cements bad ki UltraTech Cement ki la ïohi ïa ka sut kaba kham heh ha ka FII .
" " " rule " " ka mut ka rule kaba don ha kane ka Schedule . bad " .
Nangta ki pulit ki la pynkit noh ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan .
7th Pay Commission : Ka Empowered Committee jong ki Secretary kaba la thaw ban peit ia ki jingai jingmut ka la pyndep ia ka kaiphod jong ka , ong u Finance Secretary u Ashok Lavasa ha ka 27 tarik Iaiong .
U aktor Shammi Kapoor uba la synshar ia ka .
Ka jingiadei bad ka lok kan nang kham sngewtynnad .
Ngam tip mano ba dei !
U apostol Paul u iathuh shuh shuh ban ianujor ia kito kiba long shibynta jong u symbai jong u Abraham bad ki tnat jong u dieng olib uba long ka dak .
Katto katne ki rukom kiba kongsan hapdeng ki Nongpynbeit ba nyngkong bad ki nongpynbeit ba hadien ki ai ia ki jingshem kiba sngewtynnad .
Ym don kynthei ha ka iing ka sem jong ngi kaba trei .
Ka jingsngewtynnat jong u Meade ia ka ioh ka kot ka la nang kiew namar ki daw bapher bapher .
Hooid , u dei u aktor uba tbit bha .
Ha Kochi , ki nongiakhih ki la thang ia ka dur jong u nongthaw ain .
Ka jingnoh synniang kam kylla lymda don ka jingkylla ha ka tulop ba kongsan jong phi .
Ka phang ba la jied na ka bynta kane ka jingialang kaba mynta , Ka Jingkyntiew ia ka jingtreikam bad ka jingiakren halor ka polisi halor ka um na ka bynta ka roi ka par ka long kaba iadei haduh katta katta ha kine ki sngi , khamtam ha ka jingshai jong ka jingkylla ka suinbneng .
" " " Ki don 16 ngut ki kyrtong ki bym nang thoh nang tar bad 11 ngut ki don ia ka kyrdan doktor " " la ong ka ADR .
Shim ia kano kano ka khiew , thep ia ka powder bad ka shini .
Pule ruh : Ka Madhumita Sarkar ka paw bha bad ka itynnad bha ha ka crop top bad ka denim jeans
Ngim ngeit ha kaba pynhiar um ia uwei na ka bynta uwei pat .
Ka jngai kumba 15 kilomitar na Jurm , ha ka wah Kokcha .
Ka juk na ka bynta ka jingpule kaba pynshong nongrim ha ka jaka ka lah ban pyndap ia ka jingheh katkum ki jingshakri kiba don lane ki jingkylla kiba la jia .
Ka jingdon jong ki nongai jingmut ka long kaba rit .
Ngam ngeit shuh ha ki jingphohsniew bad ki kam ba donbor jong ki .
Kumta phi dei , um, u engineer ?
Na kine 1 , 049 ngut ki dei ki nongpang kiba shitom bha .
Ka AJSU ka la pynieng kyrtong ha ki 53 tylli na ki 81 tylli ki dorbar thawain ha ka jylla .
Kumjuh ruh la bthah ia u heh pulit jong ka distrik ban ai ka jingiada pulit kaba donkam ia ki ophisar kiba la buh ha katei ka thain .
Ngan hikai ia phi bad ngan hikai ia phi ha ka lynti kaba phi dei ban iaid . Ngan ai jingmut ia phi da ka khmat jong nga ha phi .
Kawei na ki jaka pule kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha ka liang ka saian , ka jingstad saian , bad ka jingstad saian , ka dei ka MIT .
Em , ka dei tang kawei ka mat kaba kyrpang , kane ka mat , ha ka jingshisha , .
U la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban kiar na ka jingpynbyrngia .
Ka Bangui ka dei ka wain sohjew jong ka thain .
Ka kali ka la shah pynjulor ha katei ka jingjia hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ne jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Ka jingïalang kaba nyngkong jong kane ka jingïalehkai kan sdang naduh mynta ka sngi ha ka por 4 . 30 baje mynstep
Ki skulbah Navodaya ki la ioh ia ka jingpass kaba long 96 ngut . 62 na ka shispah .
Ka T20I kaba nyngkong hapdeng ka India bad ka West Indies kan sdang ha ka por 10 baje mynstep ha ka por jong ka ri bad 7 : 30 baje janmiet IST .
Ki dur na ka jingshon dur jong ka ki la saphriang bha ha ki social media .
Ka kynhun shipai suin ka kynthup ruh ia 144 ngut ki shipai suin .
Ka jinglong jong ka sorkar pdeng ka la shah pynjot .
Ka wan ryngkat bad ka 4G bad ka kyrshan wat ïa ki apps ba pawnam kum ka Google Assistant , Facebook , WhatsApp bad Twitter .
Balei ka jingpule ia ka jingim u Noah ka long kaba kongsan ia ki Khristan ?
Hynrei katei ka tnad ka la pan jingbit na ka tnad kam pohiing ha kaba iadei bad ki saw ngut ki ophisar IB kiba shah kynnoh .
Kumta , da kaba pyndonkam ia ka plan treikam jong ka kynhun teknoloji lah ban leh .
Shisien ba la pynskhem ia kane ka jinglong , ka long kaba eh shibun ban pynkylla .
Na kane ka sorkar ka la pynlut T.59 klur tyngka .
Ka Jingpyndonkam ia ka Bor Pisa ha ka Elekshon
Ka sorkar ka dang don ha ka jingpynkhreh ban thaw ia ki kyndon na ka bynta ban pyndonkam ia ki drone .
U nongialam ba rangbah jong ka seng BJP u Kailash Vijayvargiya u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki pulit kiba bun ki la don lang ha katei ka jingialang .
Ki paidbah ki la nang bun ha ka Open House , bad ki briew ki la nang bun sawdong jong u .
Kane ka long kumno ka jingim ka long kaba sngewtynnad haba phi mih noh na kane ka jaka , ym tang ki nongpang hynrei ka imlang sahlang ruh kan peit sha phi .
" " " Nga dang sdang ia ka jingtreikam ban pynkut noh ia ka prokram lottery bapher bapher " " la ong u Trump ha ki nongthoh khubor shwa ka jingialang jong ka kynhun myntri .
Ia ka jingialehkai ba la pynduh yn khein kum ka jingialehkai ba la pyndep .
Ka grammar kaba thikna kaba la pyndonkam ban pynmih ia kawei pat ka grammar kaba thikna .
" " " Ngi don ha ka jingeh jong ka ri ."
Ka Vivo Nex 3 : Hangne ​​kaei kaba phi lah ban khmih lynti na ka smartphone ba pawnam ban wan .
Kum ka ri , ka India ka don ia ki jaka bapher bapher , kaba pynlah ia ki nongleit jingleit ban pynhun ia ka jingkwah leit jingleit jong ki , bad kumno .
Kumjuh ruh ka jingdon ki briew kiba wan sha ki mosque ruh ka la hiar bha .
Ki jingialehkai ha ka Premier League : Ka Liverpool pyrshah ia ka Manchester United
U Baloch ha ryngkat u Ambassador ka India ha China u Vijay Gokhale u la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang pynshai ryngkat bad kiwei pat ki nongmihkhmat ha ka tnad treikam jong ka SCO .
Ka enzyme jong ka sniehdoh kaba pynpra ia ka jingpynkylla um ia ki protein ban pynlong ia ki bynta kiba rit jong ki polypeptide .
Ha kaba ïadei bad ka jingshna dur , ka Hyundai kan nym ai ïa ka Elantra 2016 jong ka da ka Fluidic 2 . 0 ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingshna dur
Hynrei nga la sngewthuh ia kaei kaei kaba kongsan .
Namar ki jinglong jingman bapher bapher jong ka rep ka riang bad ka jingdon jong ki rukom treikam kiba kham bha , ka jingmih ka nang kiew suki suki .
Da kaba sngewsih ba ym don iing , ne tempi ba la aiti ha U Jehobah , u la kwah ban tei ia kawei .
5 U Abraham U Briew Uba ngeit .
Ka jingdie ha ka kam kali bad ha ki karkhana kiba iadei bad kane ka la hiar bha ha India .
La pynshai ia u shaphang ka rukom shna software na ka bynta ka GST , ka jinghikai ia ki nongtrei khajna bad ka prokram leit shabar kaba la pynlong da ki tnad khajna ha kylleng ka ri .
La rai ba ka Congress katba ka dang bat ia ki nongrim bad ki nongrim ba kongsan jong ka kan kyrshan ia ka jingthaw sorkar ha Maharashtra ban pynjngai ia ka BJP , u la bynrap .
Peit : Ka jingiakren bad u President Obama ha White House .
U Ricks u lah ban kren shaphang ki bniat jong phi lada u kwah .
Ha ka por ba la buh , yn nym shah ia ki jingialang sain pyrthei , niam ne imlang sahlang , kolshor , bad ki jingialang pyrshah bad kiwei kiwei kin dang shah khang .
U la ong : Ko India , phim dei ban klet ba ka jingim jong phi kam dei na ka bynta ka jingsngewbha shimet .
Pynkylla ia u nongpyniaid ia ka mashin ban pyndonkam ia ka table pynbeit .
Ia kane ka projek ha India la bei tyngka da ka tnad jong ka bioteknoloji .
Ka rai ka lah ban mih ha ki sngi ban wan .
Hynrei ki la iakhlad noh ha u bnai Jylliew .
U nongniah taksi u phet bad ka Innova , shah kem .
Kumno ngin shim ia ka jingthew ha ka liang ka jingsynshar hadien 66 snem jong ka jinglaitluid jong ngi ?
Ka peit ia nga ha ka khmat .
Ha kajuh ka por ka jingïakren hapdeng ki nongthoh khubor bad ki nongpule khubor , kaba mih na kawei ka bynta na ka Twitter , ka la sdang ban pynwan dur thymmai ïa ka rukom pynmih kot khubor .
Ka HoA hapdeng ka OVL bad ka Petro .
Ka jingkiew ha ka bhah iew ka long namar ka jingjop jong ka teknoloji iEGR jong ka na ka bynta ki engine BS IV ba la pynmih ha u bnai Risaw 2017 .
Haryana : U Akali Dal uba la shah pyndem u la ther ia ka BJP namar ba ka la pynrung ia u MLA ba marwei jong ka ha ka kynhun jong ka .
Ka kynhun ki blang kiba ieng hajan ka kynroh maw .
Kum ka nuksa , u samla uba sngew ba la pynbor ia u ban ym kohnguh ia ki ain akor jong U Blei u lah ban pyrshang ban pynlong ia ka kaba lah ban pdiang da kaba weng noh ia U Blei na ka dur .
Ka rukom ai jingbit ia ka jingbha na ka bynta ki jingthung jingtep bad ki jaka ai jinghikai .
Ka long kaba heh tam haba ka dohnud ka khih bad kaba rit tam haba ka dohnud ka pynjahthait .
U Lamphang u KR Ramesh Kumar u la weng noh ia ki Congress u Ramesh Jarkiholi bad u Mahesh Kumathahalli bad u nongthaw ain shimet u R Shankar uba la mih noh na ka sorkar synrop bad kular ban kyrshan ia ka BJP .
Ka dang sah sa tang lai sngi ban weng ne bishar bniah ia ki kot thep kyrteng .
Hynrei um shym la pyrshah ia kano kano ka jingpynmih kot kyrpang .
Ka jingap ia ka sorkar India ban pynmih ia ka hukum ban beh noh ia u Zakir Naik , ong u myntri ka Malaysia .
Nga la ïathuh ha u ba ka Dr Shivalaxmi ka la dap 92 snem ka rta bad kam lah ban wan sha ophis namar ka jinglong tymmen bad ka jingshitom , ong u Parimal Desai ha ka khubor The Indian Express .
Peit bha ia u syntiew , uno uno u syntiew : u lily , u rose , u orchid .
Nga la poi ha Lahore ha ka step kaba bud .
Ka Talas ka la nang slem haba ka la wan shajan ka Japan , kaba la wanrah ia u slap uba jur sha ka rud duriaw ba shathie .
Ka Clinton ka la siat biang da kaba ong : Ngim don ha ka thma bad ka niam Islam .
Ha India , la ju khot ia u teng teng kum u khniang jhur namar ba u ju pynsniew ia u jhur ha ki thain rud duriaw jong ka ri India .
U la long u chairman jong ka komiti wad bniah ba la thaw ban thaw ia ka komishon elekshon arsien .
" Ka jingtwa kaba pyllun lyngkot , ka " " jingbakla ring " " , ka mih sawdong ka tduh jong ka kamra . "
Ka Brexit : Ki por bym lah ban pynbeit na ka bynta ka UK ?
Kito ki bym tip ia ka histori kin sa pynkylla .
Ki khun shynrang jong u Karmi . U Akhar , u nongpynshitom ia ki Israel , uba la pynkhein ia kaei kaei kaba la tim .
U la ioh ia ka takma ksiar bad pynlong ia ka Kerala ban pawnam ha ka pyrthei ialehkai .
Bad shisha phi tip ia kito na phi kiba la pynkhein ia ka Sabbaton , ha kaba Ngi la ong ha ki , To long ki khnai kiba la shah kyntait .
U la leit sha ka Portsmouth kaba u la ialam sha ka nam lahduh jong ka kyrdan kaba lai ha ka snem 198283 .
Ka kmie tymmen . . . . . . U la thok ia ngi . Ka Ksakichi !
Nyngkong eh dei ban khynra ia ki jaka dih drok jong ka sor namar ba bun na ki nongleh kam sniew ki ju sahkut ha kine ki jaka .
Ka Russia ka la kyntait bunsien ba ka la tuklar ia kane ka elekshon bad ka sorkar Trump ka kyntait ia ki jingkynnoh ba ka don ka jingiatreilang bad ka Russia .
U Arjun Kapoor bad ka Shraddha Kapoor ki la ïakren lang ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim Half Girlfriend kaba la shim na ka kot jong u Chetan Bhagats kaba don kajuh ka kyrteng .
Kard ne u nongpynbna khlur ki dei ki kyntien ha ka kyntien jong ki lad pathai khubor .
Ka tnat Telegraph ka la thung ia u nongiarap ba thymmai jong ka Telegraph .
Katto katne ki rai ki long kiba kongsan haduh katta katta ba ka jingstad ka bthah ba dei ban shim kloi katba lah .
Ka jingbamsap kan dei ka mat ba kongsan jong ka BJP pyrshah ia ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan , la ong u Chauhan .
Katto katne ngut ki nongpang ki la shah pynthikna ruh ha US .
" Ki jingthaw jong u kim pynpaw tang ia ka jingsngewsih jong la ka jong ka jingsngew , hynrei ki long ruh ki jingkynthoh kiba tei khlem tieng shaphang ki mat jong ka juk . " " . "
Ka jingpyrkhat bad ka jingiaishah .
Ngi la sngewsih shibun eh ia kane ka rai .
Ka khun kynthei kaba la shongkurim ka phet noh bad u lok jong u . U kpa u pyniap ia arngut ki samla
Khublei shibun India kaei ka jingjop kaba khraw
Baroh kiba mynsaw ki lait na ka jingma , la ong uwei u pulit .
Ki suloi ruh ki la duna bha .
Ka dei ka para rangbah jong ka Gayatri Devi ka Maharani jong ka Jaipur .
Ki teknoloji ba kongsan jong ki format ki long kiba iadei dur .
Mynta ka Barcelona ka don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka La Liga da kaba kamai 34 poiñ na ki 15 tylli ki jingïalehkai .
Ka ri kum ka India kam lah ban synshar katkum ka jingkwah brai .
Ka sorkar pdeng kan nym tuklar ia ka .
U Kejriwal u la ong ba ka sorkar Delhi kan kit ia ka bai sumar ia kito kiba la mynsaw ha ka jingshah thombor bad kiba la shah sumar ha ki hospital shimet .
Kaei ka jingktah kaba phylla jong u Hynmen P ha ka jingim jong nga !
Ki karkhana pynmih ding kin pynthymmai man ka por ia ka jingpynmih dewbilat , ka jingpyndonkam bad ka jingbuh jingkynmaw ha ka web portal bad ka app .
Nga la kyrpad ia u ban iakynduh .
" Ia ka jingrwai la rwai da u Gregorian na ka bynta ka album jong ki " " Ki nonghikai jong ka jingrwai Lynnong IV " " . "
Ka Pakistan ka ri lehnoh , ka leh ia ki kam runar ha ka thma : Ka India sha ka UN .
Kham bunsien kane ka jait jingleh kan pynleit jingmut tang ha ka climax ne ka jingmih snam .
U Nataraja u dei ka jingpynpaw jong u Shiva .
Ki briew ha man la ki jaka ki ioh ia ka lad ban im bad ban ioh jingpynim .
U Prem Chand u la rkhie bein ia kane ka jingiathuhkhana haduh ba ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
Ia ka jingpyntreikam ia kine ki projek kiba heh la ju bishar bniah man ka por ha ki kyrdan bapher bapher .
U Martin Luther King Jr . la ialam ia ka jingiakhih jong ka hok longbriew manbriew .
LUDHIANA : U professor ba la shongthait , u Arun Kumar uba dei u riew shemphang ha ka liang ka ioh ka kot bad u nongthoh jong ka kot Black Economy in India u la ai jingkren ha ka jingialang kaba iadei bad ka jingktah jong ka jingpynduh pisa ia ka ioh ka kot jong ka ri India ha ka nongbah mynta ka sngi .
230 tylli ki jingthiah ha ki 19 tylli ki hospital sorkar bad 6 tylli ki hospital shimet .
Kham mynshwa , u Sourabh u la lah ban pynliem ia u Fabian Roth na Germany ha ka semifinal .
" Ngi la wanrah ia kane ka ain bad ki nongphetwir kin ioh ia ka jinglong nongshong shnong " " la ong u Shah .
Bad nangta ngi la shong hangta ar minit .
" " " Ki briew ki dang ap ia ka . " " "
Ka jingleit jngoh nyngkong jong u Trump sha India la khmih lynti ba kan pynkhlaiñ bha ïa ka jingïadei ha ka kam ïada ri bad ka jingïadei hynrei ka don ka jingartatien hato kan don ne em ka jingïateh kular ha ka khaii pateng .
Ki jait khniang jingpang bapher bapher kiba lah ban pynmynsaw , ki virus bad kiwei kiwei ki jait khniang jingpang ki lah ban mih ha kine ki iing kiba la khang slem bha .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia katei ka kynthei hadien ba ki la register case .
U briew uba na kawei pat ka liang u la ong : Nga donkam ia ka jingiarap jong phi .
Ki jingthmu ban pynsuk bunsien ki shah pynsniew ha ka jingshun riewlum bad ka jingsngewrit ha ka sain pyrthei .
Kiei kiei kiba phi dei ban shim khia shwa ban thep ia ka pisa jong phi ?
To ngin leh ia kawei ka kam .
Ki lah ban bam shyrkhei bad ki sting jong ki ki long kiba sniew bad kiba pynshitom .
Mynta , balei phi kyrkieh kumne ?
Hadien kata , ka bank pdeng ka la buh ruh ia baroh ki jingpynmih pisa haduh 50 hajar tyngka shibnai .
Ia kynduh u Xi Jinping bad u Kim Jong Un na North Korea ha China
Ki fans kim lah ban pan shuh !
Ia ka jinghikai bad ki jingpyndonkam jong ka la niew paidbah da kiba bun ki nong India kum ki bym hok .
Haduh mynta ka kynhun ka la pynlong hynriew tylli ki show .
Ka NEP 2020 ka thmu ban pynthikna ba ym don uwei ruh u khynnah uba duh ia kano kano ka lad ban nang bad ban nang ban leh bha namar ka jinglong jingman jong ka jingkha ne ka tynrai .
Kaei kaba la jia ia ka ?
Ngi kwah ban pyni ia ka phlim kaba bha sha ki nongpeitkai .
Ngam shym la pynkhreh ia kata satia .
U la ong ba ki briew kim dei ban shah ialam bakla ha ki .
Ka Pakistan ka la jop ia ka Test kaba nyngkong jong kane ka jingialehkai da kaba kamai shi inning bad 44 ron .
U Mahendra Singh Dhoni bad ka tnga jong u ka Sakshi Singh .
Ka long kumba ki sngi jong ki nongdih Zam Zam Cola ha Saudi Arabia ki la kut noh .
Dang shen nga la thied ia ka juti .
Ym pat don dawai ban pynkoit ia ka haduh mynta .
Ka jait jingthung kaba na ka jait Fabaceae kaba la rep ban sei ia ka umphniang .
Ka T ka dei ka jingpyniasoh kaba bud ryntih hapdeng ka tiar jingkhein bad ka jingpyniasoh ba kut , kaba long ka jingpyniasoh digital jong ka modem .
Kham hadien ba u la dep thoh ia ka novel , u Narayan u la pang bad u la leit sha Madras ban iajan bad ka iing ka sem jong ka khun jong u .
Ka la pynlong ia ka kaba suk bha ia nga ban pyni .
Nga ngeit skhem ba u Ajinkya Rahane un pynlong ia ngi kiba sngew sarong ong u Sachin Tendulkar .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha Guwahati ha ryngkat ka jingdon lang u Shri Shiv Kumar General Manager ka N . F . Railway , u Shri Mohan Tiwari u Managing Director ka IRCON bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka Railway bad ka IRCON .
Ka BCCI ka kam ba ka la shah thok ha u Modi .
Ka Priyanka Chopra ka la pyni ia ka dur kaba shlur bad kaba itynnad ha kawei ka jingialang ha Mumbai .
U secretary ka NC u Sheikh Nazir Ahmed u la ai khublei ruh ia u PM ba thymmai jong ka Pakistan .
Ngim nym iatreilang bad ka .
Ka jingkhlad noh jong une u aktor ka dei ka jingduh kaba khraw ia ka kam Bollywood .
Ka jingkiew jong ka GDP ka kham heh ban ia kiba bun kiwei pat ki ri .
17 ngut ki briew ki la iap ha ka jingkhie jumai ha India .
Ki briew ha Kodagu ki don ha ka jingeh namar ka jingshlei um .
Hynrei mynno la sdang ka jingsngewtynnat jong u briew ia ki jingpynbthei ding ?
Ka jingiathuhkhana ka kut ha ka jingshim jong u Esra ia ki lad ki lynti ban pynkhuid ia kito kiba la pyntngit ia lade bad ki briew jong ka ri .
Ka jinglong jingman jong baroh arngut ki pulit ka long kaba suk .
Ki jingpynkylla kam jong ka sorkar , ki kam jong ki ophisar KAS .
Drop , tap bad bat !
Hynrei u nongniah kali u la phet noh na katei ka jaka .
Nga don hangne ​​ban iohi ia u Frans Ringholm .
U sngewthuh ia kawei pa kawei ka bynta .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u la shim ha ka Twitter bad ong ba ka jingkhlad noh jong u Vajpayee ka dei ka jingduh kaba shimet bad kaba ym lah ban bujli na ka bynta jong u .
La ngeit ba ym duna ia ka 8 ngut kiwei pat ki lehnoh kiba la shah kynnoh ba ki dei ki nongwei bad kiba dei na Pakistan , ki la shah pyniap ruh ha katei ka jingshah thombor .
Ka jaka khein jingkhein jong ki nongbah Helena , kumba la batai da ka tnat khein briew jong ka ri America , ka dei ka jaka kaba don ar tylli ki county ha ka thain sepngi jong ka Montana , kaba la pynskhem da ka nongbah Helena .
Ia ka kaiphod jong ka CAG halor ki projek pynmih bor ding kiba heh bha la wanrah ha iing dorbar mynta ka sngi . Ka tnad bor ding ka la ai ia ka jubab da ka jingthoh sha ki lad pathai khubor .
Ka BCCI ka khot ia ki aplikeshon jong ki nongpeit bniah ia ka jingtreikam na ka bynta ka kynhun jong ki kynthei .
Balei donkam ia ka kyndon thymmai ?
Peit ia ka kti jong phi shadien hangta , khynnah .
Ar tylli ki kali pynlip ding ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynlip ia ka ding .
Nga dang ioh jinghikai na ka bynta jong ka .
La shah kem ha ki pulit jong ka Hyderabad u nongialehkai billiard ba rim jong ka pyrthei.
Ban pyni nuksa : Katba phi dang jngi ha rud duriaw , phi lah ban don hapoh ka jingpeit bniah jong u nongpyllait im . U shim ia kane kum ka jingwan hiar thma ia ka jinglong kyrpang .
Katba ka Lakshmi Narayana ka la sngewsih ia ka rai shiliang jong u Pawan Kalyan ha kaba iateh lok bad ka BJP bad rai ban iehnoh ia ka seng .
Ka ïasam ruh ïa ki jingbam ba tei met bad ki jingthmu ban lehkai ha ka page Instagram jong ka .
U Fazl Ghazi u dei u briew uba pawnam tam ha ka rel jong ki zamindar ha ka Longïing U Ghazi .
Ka jingsynshar jong u Modis ka long kaba la khang pyrshah pura ia u , ki paralok sain pyrthei jong u bad ki paralok karkhana jong u .
Balei kiba khuid ha ka dohnud ki suk Ka mut aiu ban long kiba khuid ha ka dohnud , bad kumno kito kiba don ia kata ka jinglong ki iohi ia U Blei ?
Kaei kan jia ia kiba sah ?
Ngam shym la lah ban poi sha ka semifinal ha ka sien kaba la dep hynrei nga kyrmen ban poi sha ka final mynta ka kynti .
Uwei u kyrtong u la buh jingkylli ia ki jingkylli ba la buh ha ka eksamin jong ki nongbishar .
Katto katne na kita ki long kiba iadei , kiwei pat kim iadei .
Ki paidbah ki la sngewsih ia ka BJP bad ka Congress bad ki la duh jingkyrmen ban wad ia ka lad kaba pher , u la bynrap .
Nga na ka liang jong nga nga la kwah ban kiar na kaba pynrung kano kano ka jingpynrung ha ka hynrei ka long kumba ka jingkylla jong ki jingjia kam iehnoh ia nga khlem lad shuh .
U khaw u dei u jingthung kharif ba kongsan jong ka ri .
50 baje mynstep : Bangalore : Mangalyaan Ki saiantis jong ka ISRO ki rakhe hadien ba la jop ban pynher ia ka Mars Orbiter Mission .
Ym slem hadien kata , ha ka rta kaba dang rit bha , ka khun jong nga ka la shongkurim na ka jingshisha .
Phi kwah ban tip kiei kita ?
Ka subject category : Ka kolshor jong ka Ri Bangladesh .
Ki jingialeh bad ki para ki para ki leit ban pynbeit .
La pyntip sha kiba ha iing jong u bad ki dang don ha lynti ban leit sha Mumbai , la ong u heh na thanat Bandra .
Ki pulit ki la ong ba la ujor FIR .
Ki la byrngem ruh ban pynlong ia ka jingiakhih lada ym lah ban pyndep kloi ia katei ka jingdawa .
Kaei kaba jia ia ka ri India hadien baroh ?
Te kumno lada ka la leh kumta ?
Ka Rajbala ka la sah bad u tnga jong ka bad arngut ki khun .
U la ong ba ka bor synshar district bad ka tnad ka koit ka khiah ki long kiba husiar bha .
Kiba pyndonkam ban ri dohkha ki shah pyllait .
Ym don mano mano ruh ba la pyrkhat ia kata .
Ka Singapore ka dei kawei na ki paralok ba jan tam jong ka US ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Ban weng ia kane ka jingtim jong ka jingbymnang thoh nang tar na ka imlang sahlang , ki samla pule ki lah ban don ka bynta kaba kongsan .
Ka jingshai jong ki screen ba thikna ka kylla long ka jingeh ha ka jingshai jong ka sngi kaba shai bha .
Ïakynduh ïa u PM Narendra Modi bad u symbud myntri bar ri jong ka US u Rex Tillerson
Hynrei ym donkam ban sngewkhia palat ne tieng palat ia ki jingbyrngem ba ka lawei jong ka jingim ha ka pyrthei ka don ha ka jingartatien .
U Virat Kohli u dei ban ialehkai kum u Virat Kohli .
Ka Kareena Kapoor bad u Aamir Khan kin sa iohi lang shen ha ka phlim Laal Singh Chaddha .
Ka jinglong ba rit mynsiem kan iarap ia ngi ban ym pyrkhat palat ia lade .
Kata kan long ka jingeh kaba kham khraw shuh shuh !
Na jan Ferozepur haduh Fazilka ka pynlong ia u pud u sam hapdeng ki Punjab India bad Pakistan .
" Ka iew telecom ka la long kaba ialehkai bha bad kan dang iai long kumta . " " "
Ka kyrteng Haggais ka don ka jingiadei bad ka jingkhawai , namar ka paw ba ka mut ba la kha ha ka jingkhawai .
Hadien ka jingpynthikna jong u , ki nongtrei ki la pynsangeh noh ia ka jingiakhih jong ki .
Ym don jingeh ei ei ha ki dor jong nga , ka dei tang ma phi .
