U Musharraf u don mynta ha ka jingshah set phatok ha la ka jong ka iing rep .
Ki PSE ki hap ban shim ia ka bynta kaba kongsan ha kaba kyrshan ia kum kane ka jinglong ha ka kam khaii .
Ki kliar lum ha Cape Split ki dang sdang ban tyrkhong bad ki lah ban long kiba ma .
Katkum ka jingtip jong ka National Crime Records Bureau la ong ba 47, 064 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki dalit la register ha ka jylla ha u snem 2014 . Kane ka jingkhein ka long 39, 408 ha u snem 2013 bad 33, 655 ha u snem 2012 .
Ki jingbyrngem jong ka US pyrshah ia ka Iran ki iadei bad ki jingdawa hapoh Israel ba ka Teheran kan shah thombor kum shi bynta jong ka ' thma pyrthei pyrshah ia ki kam lehnoh ' .
Ki nongïakhih jong ki kynthei Marxist ki kynthoh ba ka jingshah kyntait jong ki kynthei na ka kam kaba pynmih jingmih ka wanrah ïa ka jingsynshar jong ki shynrang ha ki kam shimet bad ki kam paidbah .
Ha kane ka workshop la iashim bynta da 45 ngut ki briew .
Ha ka 18 tarik August ka RAB ka la shimti ia u Pradeep Kumar Das bad ia u Liaqat Ali bad ia u Nandadulal Rakkhit ha ka jingshah set phatok .
Pynlong ia u Rajyavardhan Singh Rathore kum u myntri kam ialehkai , ong u Milkha Singh .
Bad ym dei ruh ban pynlong ia ka ban sngew pop namar ba ka la shim khia ha kano kano ka kam kaba kongsan , kumba la leh ka Abigail bad ka Sarah .
Ka longiing jong ka ka la iadon bynta shibun ha ka kam pyni dur .
Pyrshah ki riewstad jong ka UK haba la bthah ia u riewstad na Cambridge ban leit phai noh sha India
Bun ki jaka thep vote ha kylleng ka ri ki shah thang ban pynsangeh ia ka elekshon .
U Sharif u ai ia ka jingkren plie jong u ha ka jingialang jong ki myntri kam poh iing jong ka SAARC ha Islamabad ha kaba u myntri kam poh iing ka sorkar India u Rajnath Singh bad kiwei ki riew rangbah ki don lang .
Ka jingai sngewbha ka long ka jinglong kaba ju jia ha ka tamasa .
Ha kawei pat ka liang , ka pynthut ia ka jingtyrwa jong ka India ha ka United Nations ban thung ia u Masood Azhar kum u lehnoh .
Ban pyntreikam ia ki kam pynroi ia ki jingtei kiba dang iaid mynta Rs . 13 klur la pynbiang bad na ka bynta ban pyniaid iew Rs . 16 klur la buh kyrpang .
Napdeng kiwei pat ki jinglap , ngi la buh jingthoh ia ki jingduna kiba kongsan jong ka app ha ka liang ka jingpynkylla ktien .
Chhattisgarh : Baroh ki jaka sah ha sor ha ki 14 tylli ki municipal corporation ha kylleng ka Chhattisgarh mynta kin ioh ia ki lad jingsumar ha jingkhang jong ki lyngba ki mobile medical units katba ka khlam ka nang jur .
Ha ka elekshon ba la dep ka la jop san tylli ki distrik .
U myntri ka tnad ialehkai ka sorkar pdeng u Kiren Rijiju ruh u la iaroh ia u Chand ha ka jingthoh ai khublei .
Ki kynthei kiba duna ka jingkhia ki kham don jingma ban kut noh kloi ka por kha khun : Ka jingpule .
Ha ka jingtohkit la lap ba naduh u snem 2011 haduh u snem 2016 , u nongpyniaid ia katei ka kam thok ha ka jingiatreilang bad ki heh jong ka bank u la thok ia ka bank lyngba ka jingshim ia ki rukom treikam bapher bapher .
U la ai khublei kyrpang ia u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Hadien ba ka la koit pura la pyllait noh ia ka na hospital bad ka la leit phai biang sha la iing ba ka la sah wai .
Ha ka snem 613 B . C . E . , u Esekiel u la iohi ha ka jingphohsniew ia ka seng bneng jong U Jehobah kaba long kum ka kali kaba iaid .
Lada dei ban ioh ia ka bneng , ka dei ban ioh hangne ​​bad mynta .
Nga hi nga la thoh shithi sha u Myntri Rangbah ka Jylla ban kyrpad ia u .
U la sngew sarong ia ka jingngeit bad jingmane jong u .
Ka Hina Khan ka la don ka jingleit kaba jrong bha ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Ka wah ka tuid shaphang mihngi na ka pung Rideau ba shalor bad ka tuid sha ka wah Ottawa ha ka wah Rideau ha Ottawa , Ontario .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nonghikai ban siew tulop
" Ngi baroh ngin hap ban iasnohkti lang bad weng noh ia kane ka jingsniew na ka imlang sahlang ." " "
U Commandant ka INHS Asvini Mumbai u Surgeon Rear Admiral u Ravi Kalra u la ioh pdiang ia ki khusnam na u Myntri na ka liang ka Hospital .
Ka jinglum khajna kamai ka duna ia ka thong
Ka Jinglong Bieit Blei bad ka Jingpyrshah kaba khlem jingmut .
Saw ngut ki la shah kem namar ba ki la shoh ia u pulit
U nongpyniaid ia ka pla pisa bad u nongpyniaid ia ka karkhana u P M Chandraiah u la ong ba ka karkhana ka dang trei ban pynurlong ia ka thong ban pynmih mar kaba long T. . 10 klur ha u bnai September 2020
La pynbna ia ka result ba 10 jong ka Bihar Board 2021 : Hangne ​​ki don katto katne ki lad ki lynti ban peit ia ka scorecard jong phi ha ka klas 10 jong ka BSEB
Kawei na kine ki jingjia ka long ha Ghazipur mandi ha Uttar Pradesh .
Wat la ka sorkar Punjab ka la kular ban ai pisa T.25 lak na ka bynta uwei pa uwei u nongialehkai uba la iarap ia ka India ban jop ia ka lympung ialehkai Junior Hockey World Cup 2016 hynrei ym shym la poi satia kawei ruh na kata ka pisa .
Ka jingtuid um ka la jia ha ki katto katne ki jaka ha ka nongbah .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingpang jong ki 17 ngut ki briew na kine phra ngut ki la hap ban leit sha hospital .
U la kynnoh ia ka sorkar u Narendra Modi ba ka la nang kiew ka jingbitar hapdeng ki briew .
Ka kynhun ba bun jait jong ka sorkar pdeng ka leit jngoh ia ka Leh ban iarap ia ka bor synshar ban pynsted ia ka jingpyntreikam ia ka Jal Jeevan Mission ha ka jylla jong ka sorkar pdeng
Ka dei ban palat ia ka Rs . 72,000 ha ka shisnem .
" Baroh arngut ka kmie bad u khun ki koit ki khiah bha ." " "
Ka Hot Springs , Virginia kaba kyrpang na ka bynta ki jingpang bampong bad ki jingpang dohnud bad ka White Sulphur Springs , Virginia ka sumar ia kine ki jingpang bad ki jingpang sniehdoh .
U Jason Sudeikis , u Josh Gad , u Bill Hader , u Danny McBride bad u Peter Dinklage baroh kin sa pyni biang ia ki bynta jong ki na ka phlim kaba nyngkong .
Ngi la rai ban pynneh ia kane ka jingialap sa katto katne sngi khnang ba ki briew kin nang ia ki kyndon .
La ai ia ka khusnam na ka bynta ka kot thoh kot kaba pawnam ha ka ktien phareng da u nongthoh uba la don 39 snem shapoh .
Nga lah ban shu bam ia phi .
Ka ngeit ha kaba shim kabu ia man la ka kabu .
" " " Khusnam Ksiar 2019 : Peit ia ka thup jong ki nongjop ba pura " " . "
Para Bae Du sngewbha wan sha ka mass jong ngi ha ka por ban wan .
Ia kane yn pynheh haduh 500 ton hadien shisnem .
Ka jaka ieng baicycle kaba rong blue bad kaba lieh ha ka jaka ieng baicycle hajan ka iing .
Ha ka por ba u long u Myntri Rangbah u la ioh ia ka ain kaba la pdiang ia kane ha ka iing dorbar thawain jong ka ri Pakistan .
Wat shwa u Covid ruh ka ioh ka kot ka la nang hiar .
" Kane ka dei kawei na ki jingpynmih bor ding kaba khuid kaba heh tam ha ka pyrthei . " " "
La pynlong ruh ia ka elekshon seng .
Kiba bun na kine ki jinglong jong ka met bad ka met ki bud ia ka jinghiar suki suki .
da kaba pynduna ia u 91 , kumta kan sa long 95 .
Kane ka jingriewspah bad jingpher jong ki kolshor kaba la ioh ha India ka la long ka jingsarong kaba man ka por ia u Badruddin , bad u ju kdew ia ka bunsien .
Ka Punjab ka dei ka bynta kaba kongsan bha ha ka khana jong ka jingroi jong ka India bad baroh arliang ki dei ban don ka jingïakynduh ha ka kolshor bad ka teknoloji , u la ong .
Ïa kane ka aiñ thymmai la wanrah da u Myntri ka tnad ki briew , ki jingeh paidbah bad ka pension u Jitendra Singh ha Lok Sabha .
U Rohit Sharma u la ialam ia ka India kum u kapten ban khur ia ka nam lahduh kaba 7 jong ka Asia Cup ha kaba ka kynhun ka la pynliem ia ka Bangladesh ha ka phainal da 3 wiket .
La jop phra tylli ki jingiakop ha Japan .
Ah em , ngi pyrshang ia ka rukom im kaba thymmai .
" U Paul u la batai : " " Ngi pynpaw ia lade kum ki nongtrei U Blei , . . . da ka jingkren kaba shisha . " " "
Palat shi lak ngut ki samla pule ha kylleng ka jylla Maharashtra kin ialehkai phutbol ha ka 15tarik September 2019
Hato ngi la ju tynjuh ia ka jingeh jong ka troli ha ki sobjek briew na ka bynta ka jingshisha ?
Ki pulit jong ka sor Udupi ki la poi ha katei ka jaka bad ki la lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Phi lah ban shim ia kino kino ki jingkhein ?
U nongialehkai Italy u Giuseppe Giordano u la ioh ban rah ia ka nam rnong .
Khlem ka longiing , ngam long mano mano ruh .
Teng teng ka thma ka kylla long kaba donkam eh namar ki jinglong jingman , hynrei ka jinglong jong ka Pyrthei kam pynlong ia ka thma hynrei ka jingsuk .
Ka jingpyniaid ia ki jaboh jabaiñ ha ki jaka nongkyndong
Balei phi leh ia kine baroh ha ka miej bam ?
Ka dur jong ka kot rung kali ka don harum .
Ha kaba sdang jong ka sorkar BNP kaba la dep , kumba 60 ngut ki briew ki la iap na ka jingpang klongsnam ha ka jingshah set jong ki shipai ba iatreilang kiba la sdang ia ka jingkhynra pyrshah ia ki kam runar bad ka jingshim pisa .
Hadien kata la pynlong ia ka jingtohkit .
Ki tiar USB ki pyniasoh ha ka series lyngba ki hub .
U MP u la pynbna ia ka jingiarap kaba T.15 lak na ka bynta ban pynbha ia ka iing skul na ka bhah MP jong u .
Ha ka spah snem kaba 19 bad kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 palat 450 000 ngut ki nong India ki la poi sha Mauritius kum ki nongbylla indentured na Uttar Pradesh , Bihar , Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana .
Katba ia kiba iap kim tip ei ei ruh em bad kim don jingsiew shuh namar la klet noh ia ka jingkynmaw ia ki . U Nongkren 9 : 5 .
Ngan batai shuh shuh ia kane .
" " "sngewbha mano ba dei u biang ."
Slap u ED ia ka mukotduma pyrshah ia u Lalu Yadav , ka iing ka sem jong u .
Ka iathuh lypa ba ki mrad kin leh ha ki rukom kiba la pynshisha ba ki long kiba jop ha ka jingkylla dur katba nang mih ki sngi .
Ki pulit bad ki nongpyntip pulit ba la kynnoh ki dei ki nongshah thombor jong ka .
Ka tnga , u khun ba la kynnoh pyniap ia u briew uba duna dkhot met .
Kum ka nuksa , ia ka liang ba shakhmat bad ba shadien jong ka cube lah ban iohi ha kajuh ka por .
Katkum ka Survey , ka jingsam biang da ka sorkar ka long kaba jngai na kaba lah ban thmu ia kiba duk .
" " " Kiei kine ki mat kiba phi iasaid hapdeng jong phi katba phi dang iaid ? " " u kylli . "
U dei tang ma u u nongpyniaid jong ka England uba la jop ia ka World Cup .
Celestine to sngap bha ia nga .
Nga kren tang na ka bynta jong nga , u la bynrap .
Ki nongïakhun tiket ka Congress ki la ïaid lynti sha Delhi
Ban jubab ia kata ka jingkylli , ngi dei ban ithuh shwa ia ki katto katne ki daw ba kongsan jong ka jingbamsap . Kiei ki daw jong ka jingbamsap ?
Ki nongbah kiba heh ki pyrshang ban pynduh ia ki khniang jingpang shwa ban pyntuid ia ka um jakhlia , kham bunsien sha ka wah , ka nullah ne ka duriaw .
" Une u hynmen u pynkut : " " Ki jingeh baroh kiba nga la mad kin sa siew kylliang ha ka pyrthei kaba thymmai ."
Hynrei ym shym la khot ia u sha ka jinglehkmen .
" La phiah ia ka hima ha ki lai tylli ki jylla " " " Rajarata " " " " Ruhuna " " bad " " Malaya Rata " " .
Baroh ar tylli ki team ki la ioh ar point mar kawei .
Ki heh sorkar US , khlem da khein ia kito kiba iadei bad ki kam iada ri , ki dei ban shim ia ki liengsuin khaii na ka bynta ki jingleit jingwan kiba iadei bad ka kam .
Ka long ka burom ban shah pynskhem kum u chairman jong ka International Cricket Council , la ong u Srinivasan .
Kiba sah sa shi lak tylli ki test la leh ha ki saw bnai ba la dep jong ka khlam .
U Chouhan u la ong ba ki nongialehkai jong ka kynhun India ki la jop ia ka dohnud jong ki paidbah ka Jylla da ka jinglehkai kaba bha jong ki bad pynkiew ia ka burom jong ka ri .
La kynnoh ba u Nam u la bam tang ia u sohjew haduh lai snem . na ka bynta kata ka por u la leh ruh ia ka jingpyrkhat ha ka lynti iaid kjat kaba rit kaba la shna da u maw .
Hynrei ym shym la don jingtip ei ei shaphang ka jaka sah jong ki .
Kine kim dei ki mat kiba lah ban pyniaid da ka ain .
Ia kine ki khusnam la sam da u myntri dawai bad sboh jong ka Union u D . V
Ki rukom treikam jong ka teknoloji kum ka CBTC ki dei kiba la synshar nyngkong eh da ki ri Europe bad ka Japan .
U briew u la shah kylli na ka bynta ka jingtuh, u la pyniap ialade.
" U la bteng ban ong ba u la " " sngewlyngngoh " " ia ka jingsngewtynnad ba ka sorkar bad ki nongbei tyngka ki la pyni ha ka jingiadei khaii jong ka bank bad ka AIG . "
" " " Kumta ngi hap ban leit hiar shajan ka wah kaba la pyndonkam ruh ban sait jain bad ban bret jaboh ."
U Myntri Rangbah ka Delhi dang shen u Arvind Kejriwal u la pynbna ia ka rai jong u ban ailad ban shong khlem jingsiew ia ki kynthei nongleit nongwan ha ki bos DTC bad ki rel Metro .
Ka tnat shipai ka lah ban thaw tang ia ki jinglong jingman kiba thikna .
Kumjuh ruh u Rohit u dei u paralok , hynrei nga sngew shisha ba nga la kham khlain ban ia u .
Na ka liang jong ka Pakistan ka la kyntait ia ka kaiphod tohkit jong ki shipai US halor ka jinghiar thma jong ka NATO ha u bnai ba la dep hajan khappud ka Afghanistan kaba la pyniap ia 24 ngut ki shipai Pakistan .
Hadien haba ka la poi ha ïing , ka nongshah pynïap ka la ïathuh ïa ka jingeh jong ka ha u kpa bad ka kmie tymmen jong ka , u la ong .
Ïa kane ka jingïalang la pynïaid da u nongïarap pulit u Shiv Kumar Chouhan .
U Dr CS Grewal uba dei u director jong ka tnad hikai met jong ka Panjab University ha Chandigarh u la long u kongsan ha katei ka sngi .
U la pynthikna ruh ba kin rah ia ki mat jong ki sha u Myntri Rangbah ka Jylla .
Jingmaham : Shuwa ban pynmeh ia ka HTTPS , ka HTTPS .
Ha kane ka jinglong kyrpang hoid kine ki lain ki long kiba beit hynrei kam donkam ban long kaba beit kumba ngin sa iohi shen .
Kane ka long ka nongrim kaba skhem jong ka jingiadei kaba mynta .
Ki fungi ki la nang bun . Ki orchid ki la mih , ki dkhot met ki la shna dur ban pynngop ia ki khniang . . .
Ka don ka mon sain pyrthei ban shim ia ka sienjam .
La jan 1,000,000 ngut ki nongwan buhai shnong na Italy ki la wan shong shnong ha Sao Paulo hapdeng ka snem 1870 bad 1920 .
Ka Sunscreen ka dei ban iada ia ka sniehdoh .
Katba ka jingkhein jong ka torque ruh ka kiew da 2 . 7Nm
Nga dei u nongbam jingbam .
Pynlong ia ka list , da kaba thoh ne da kaba pyrkhat , ia kiei kiei kiba phi donkam ban leh .
Teng teng ngi lah ban duh mynsiem haduh katta katta ba ngi lah ban don ha ka jingma ban ngop ha ki jingktah jong ki jingsngew kiba sniew .
Ki tyllong khubor na ka BBS ki la iathuh ba ka la thmu ban pynlong ia ka jingwad bniah halor ka jingduk bad ka bor trei shen .
Ka jingpynshitom kaba biang ka long tang ka jingpynshitom iap .
Ki khniang , ki mrad khlaw bad katto katne ki jingpang ki ktah ia ka jingroi bad jingrep ia u sohjew ha Bangladesh .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia u Deepak halor ka jingujor jong utei u nongshah lehbein .
Nga la nang ia kata , u la ong .
Ka Opera ha Khlaw 14 Kaei kaba ka iing opera ka leh hapdeng ka khlaw slap kaba heh tam ha ka pyrthei ?
Nion hangne ​​ban iohi ia ka jingpynbna ba bniah .
Nalor kata la pynbiang ruh ia ki hospital sorkar da ki tiar thew jingkhia , bad ki tiar pyndonkam .
Ka Indigo ka la ioh ia ka hok iaid kali katkum ka jingkyrpad jong ki na ka bynta ki lynti iaid shabar ri .
Ka sari ka shongdor haduh 1 . 5 lak tyngka .
" " " Kumno ngan pynroi ia ka jingstad jong nga ? " " "
Ki tymmen bad ki khynnah rit ki la kylla long ki nongshah pyniap ha ki bom , ki rocket , bad ki jingleh be-ijot kiba rit paid .
U tip ba kaei kaei kaba sniew ka la jan jia .
Ka Shri Heera Lal Samaria , Secretary ka tnat treikam , ka Sh . Raj Kumar , Director General ka ESIC , ki nongmihkhmat jong ka ESIC jong ki Nongtrei bad ki Nongpyntreikam bad ki Dkhot jong ka ESI Corporation , ki nongmihkhmat jong ki sorkar jylla .
Ki pulit ki la pynmih ia ka jingbthei kaba heh . . .
" " " Paralok ha kane ka aiom slap ngi dei ruh ban shim khia ban pyrkhat bad ban leh eiei kaba kum kane ban iada ia ka mariang bad ban iada ia ka mariang . " " "
U nongpyniaid ia kane ka lympung u Manav Das u la iathuh ba ki don 22 tylli ki kynhun kiba la iashim bynta ha kane ka lympung .
Kum ka jingmih na kata , ki jingjia aksiden ki ju jia bunsien .
Ha ka jingkren lyngkot , ba u la riewspah , da kaba leh khaii bad ki Nazi ha ka por jong ka jingpyniap pathar .
Haduh mynta ki don 441 ngut kiba la koit bad kiba la mih na ki jaka sumar .
Ki don 13 tylli ki kolej kiba pynlong ia ka jingpule diploma ha ka kam dawai .
Katba ki dang iaid shabar , ka jingshai ka shai ha ki : ki Black bad ki Tan ki la lap ia u .
U la ong ruh ba wat ka jingpeit bniah hapoh jong ka MCDs ka pynpaw ba ka dei ka thliew bamsap kaba buhrieh ia ka jingsniew ha ka liang ka pisa tyngka jong ka .
Hapdeng kata , ka jingkylla ha Iran ha ka snem 1979 ka la pynmih ia ka jait jingkylla jong ka niam Islam .
U KCR u la thung ia u khun jong u Rama Rao kum u president ba trei jong ka TRS
Katto katne ki khynnah ki don ka jingpang allergy ia ki katto katne ki jingbam .
Lai tylli ki jingpynshisha ki kyrshan ia kane ka jingtyrwa :
" Kine ki jingkren ki long tang ban jop ia ka elekshon Karnataka " " u la ong .
Bad wat lada phi tieng ruh wat nym duh ia ka khlieh jong phi.
' Ki nongialam ka BJP kim kwah ia u Modi ban long PM '.
U Amitabh bad u Sujoy Ghosh
Ka Apple kan sa pynmih ia ki mobile jong ka kiba don ha ka kyrdan iPhone 12 .
Ki nongkyrshan jong u Trump ki la hiar thma ia ka iing dorbar jong ka Capitol ha Washington DC ha ka sngi ba ka Congress ka dang ialang ban pynskhem ia ka jingjop elekshon jong u Joe Biden .
Ka Skul ka don ka jaka buh bus kaba heh ban ieng bad kiew bus .
Ki khun ki ksiew jong ka Arah , hynriewspah sanphew ar ngut .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka LTTE ka kynthoh ba ki jingjia jong ka jingpynrung kam ia ki khynnah ki jia kham bunsien ha ki thain mihngi , hapoh ka jingpeit jong u heh shipai barim jong ka LTTE u Colonel Karuna .
U Mohammed Shami u la ioh ban khur ia kawei ka wiket bad u shong ha ka kyrdan kaba phra da kaba ioh 9 tylli ki wiket ha ka account jong u .
Ka Nagma ka la shah rem ha u kyrtong ka BJP u Rajendra Agarwal ha Meerut .
Weng noh ia ka jingkhang her liengsuin jong ka Air India ia u MP ka Shiv Sena u Ravindra Gaikwad
Kumta la rakhe ia ka Holi ha kylleng ka ri India !
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka jingjia .
U la ong shuh shuh ba kam don kano kano ka jingduna bor ha ka Jylla .
Kumta kumno ngin poi sha ka ïew Ramandu mynta te ?
Une uba shah kem u dei uba la tip kyrteng kum u Abdurahiman Munavar Ali uba dei u khun jong u Moideen uba dei u trai shnong jong ka Kasaragod .
Kiei ki dkhot kiba pyni ba U Jehobah bad U Jisu ki long ki Nongaplangbrot kiba ieit ?
Nga shu pyrkhat ba ki ialehkai bad ka sperm ne kaei kaei .
Ngin sa pynmih shen ia ka kaiphod kaba kham pura shaphang ka jingpyni jong ka ISSE ha ka WSWS .
Hynrei ha ka kyrdan kaba kham poh , ki don ki bym biang ha ki kam nongïarap nongthoh bad nongïarap nongthoh ba rangbah .
Ka nongthoh jingim ka Ann Thwaite ka artatien ba u ieid ia ka .
Naduh ba la thaw ia ka plastic ka la pynsuk ia ka jingim briew ha kiba bun ki liang .
Kumta, dei na kata ka daw ba lehse ha ka jaka jong ka 15 sekhon, ka lah ban long arphew 10 sekhon tam, lehse 25 35 sekhon ok.
Ka jingpang shini kaba ar ka dei namar ka jingbym biang ka jingpynmih ia ka insulin na ki cell beta ha ka jinglong jong ka jingbym lah ban ioh ia ka insulin .
Hadien ba u la sdang ia ka lynti jong ka jingpyrshah ia U Blei ha ki bneng bym lah ban iohi , u Soitan u la kut jingmut ban pynphriang ia ki rukom leh kam sniew jong u sha ki briew ha ka pyrthei .
Katba nang iaid ki sngi , ki taiew bad ki bnai , pynban suki suki ka dewbilat bad ka jakhlia ki nang paw biang .
Nga thoh shano ?
Ha ka por jong ka Pakistan bad katto katne por hadien ka jinglaitluid jong ka Bangladesh la pyndonkam ia ka kum ka jaka treikam jong ka Public Service Commission .
Ki nongsdang jong ki rong saw ha ka jingwad bniah ia ka jingiakren .
Kumta kiei ki jingktah kiba mih na ka ?
Ka jingbymlah na ka liang jong phi ka lah ban pynlong ia ki ban sngew kumba ki la rem ! Ka jingbatai jong u Dr .
Namar U Jehobah un pynbiang ia ki . Kiei ki kynthei , wat ki kynthei kiba u Solomon u kdew ? Ekl .
Ka jingbthei ha Karachi ka la pyniap ia arngut
Ki para marjan ki la ialam ia ka sha hospital , hynrei ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
U Vaidyanathan u la sdang ia ka kam jong u kum u nongiarap nongpyniaid jingrwai jong u G . K . Venkatesh bad u la shna ïa ki jingrwai na ka bynta palat 170 tylli ki phlim ha ki ktien ba kynthup ïa ka Tamil bad Kannada .
Ki bor ba iadei jong ngi ki pynlong ia ngi ki paralok ba kynja met .
Da kaba u la shah pynleit jingmut bha ha kane ka kam thoh kot bad kumjuh ruh ha ka kam ban pynroi ia ka jingkhih jong ki briew kiba radbah , u Roy u la donkam ban shongthait katto katne .
Nga la aiti ia ka ha phi wat la phin ym lah satia ban tip ia kaei kaba don ha ka .
Haba kren ha kane ka sngi u G . C .
Ki lad pathai khubor kim shah ha ka iingbishar .
