Ki la don ki lynti bad ki jingmane bapher bapher ha ka kyrteng jong u Vishnu .
Haba ki khmat jong ngi ki plie ngi lah ban iohi iwei ia iwei pat hynrei ha kajuh ka por ka kyrteng U Trai Buddha ka sawa ha ka jingmut jingpyrkhat jong ngi man la ka khyllipmat .
Ia u nongjop la rai da ka jingbun paid kaba suk .
Ka Karnataka , Maharashtra , Kerala kim siew ia ka bai leit bai wan jong ki nongbylla sngi .
La sospon ia u nonghikai namar ba shoh ia u khynnah skul
" " " Kine baroh ki long kiba thymmai ha nga ."
Kane ka dei tang kawei ka kot kaba nga don .
Hynrei mynta ka sngi u leh ia baroh ar . Kaba ar , ka jingiathuhlypa ka jubab ia ka jingkylli hato u briew un pynjot thiaw ia ka pyrthei da ka jingkynthoh kaba sawa jam !
Ka kynhun ki pulit jong ka Kolkata ha Chennai ban kem ia u nongbishar u CS Karnan
Kane ka phlim kaba dei kaba la pynmih da u Ali Abbas Zafar , ka don ha ka bynta ba kongsan jong u Salman Khan .
Ka jingmyntoi ha ka ioh ka kot ia ki nongkhaii ka lah ban sangeh .
Ha ka khubor jong u u President u la ong , Ha ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi nga pynpoi ia ka jingkhublei bad jingkitbok kitrwiang sha baroh ki paradoh parasnam kiba don ha ri India bad shabar ruh .
Ha katei ka jingjia 6 ngut ki pulit ki la mynsaw .
" " " Kam biang tang ba ki jingmih elekshon kin long kiba thikna . ki paidbah ruh ki dei ban tip ba ki jingmih ki long kiba thikna . "
Hynrei ym shym la don satia kano kano ka jingpynshisha kaba skhem , kumta ban ong .
" Lada ngim shah tynrah ha kano kano ka um kaba ieng ne ki dieng kiba la hap , ngin sa mih khlem jingmynsaw ha ka tyrpeng jong ka surok bah kaba phra ." " "
Kine ki surok ki leit shabar jong ka wah .
Ha kino ki rukom ka mynsiem U Jehobah ka la pyllaitluid ia ngi ?
Mynta ngin ia poi sha ka pooja Da kaba buh ia ki jingeh jong ka seng ki nongpynmih shadien , ki nongpyniaid jong ka seng ki nongpynmih ki la iashim bynta ha ka jinglehkmen .
Ka longiing Sushant halor ka rai jong ka SC : Baroh kiba donkti ha kane ka kam runar kin shah pynngat ha ka ain .
Ka Shahla Khatun ka dei ka doktor bad ka Professor jong ka Ri Bangladesh .
Ka la ioh ia kane ka jingjop namar ka jingtrei shitom bad ka jingaiti lut jong ka .
Katei ka kompeni ka la ioh ruh ia ka jingbthah kaba T.10,000 klur na ki shipai duriaw jong ka India hynnin ka sngi .
U Myntri Rangbah u la tyrwa ba ha ki por ban wan lah ban shim 100 ngut ki samla pule hapoh ka prokram TITP na Ladakh ruh kumjuh , ha kaba 50 ngut na Leh bad Kargil .
87 lak ngut ki job card la weng na ka thup jong ka MNREGA
Kane ka dei ka daw jong ka jingsaphriang jong ka jingpang .
Ia kane ka phlim la jied na ka bynta ka sobjek lyngkot jong ki phlim ba thoh .
Ka jingiatreilang jong ngi ka dei ban shim ia kane ka kabu ban pynkylla ia ka jinglong ba kongsan jong ki ioh ka kot jong ngi .
Balei ngi lah ban pynkut nia ba U Jehobah u la ïai kyrshan ïa kine ki rangbah bad kumno ngi tip ba u kyrshan ïa u shakri bangeit bad bastad mynta ?
Ki khusnam pisa ha ka kyrdan jong ka jylla bad District
Ki CT scanner mynta ki kham stet , kham thikna bad kham rem dor .
Kiba la shah kem ha katei ka kam ki kynthup ïa u Myntri Telecom barim u A Raja , u nongiarap shimet jong u u R K Chandolia , u Secretary Telecom barim u Siddartha Behura nalor u Shahid Usman Balwa .
Ka ailad ia ki nongpyndonkam ban pynmih bad pule ia ki kot tynrai kum ki khana , ki poitri , ki essay bad ki jingthoh .
Goa : 265 ngut ki nong Britain ki la leit sha UK ha ka liengsuiñ kaba kyrpang na ka kad liengsuiñ jong ka Goa mynta ka sngi .
Ki la pynduna shibun ia ka bainong jong ki .
Ka jingstad kan nangroi bad ka jingmut jingpyrkhat kan nang pule .
Hynrei u nongshna ïing bad u nongpynkhreh sor u Deepak Mewada u sngap jar balei ba ka ophis jong u kam shym la pyntip ïa kane ka kam sha ka bor synshar .
Ki riew shemphang ki khmih lynti ba kan kiew sa 25 point ha ka dor jong ka repo ha ka jingialang jong ka RBI kaba hadien halor ka polisi pisa .
U Sirsa u la kyntu ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u myntri kam bar ri u S Jaishankar ban rah ia kane ka mat ha ka kyrdan jong ka pyrthei kynthup ia ka United Nations .
Da ki seng kum ka Congress , NCP bad MNS kiba kynthoh ia katei ka jingleh , ka BJP ka la iada ia katei ka rai .
Ka Centre kan don ka bynta kaba khraw ha kane .
" " u hacker , uba la khot ia lade u Muhamad Bilal , u la thoh " " " " " "Ki khubor ha ka jaka bad ki la khot ia ka jing- kut ha ka rukom kaba rit eh ha Kashmir ba la pynlong da ki millire ha Kashmir .. " "
Ka Erimi ka dei ka shnong kaba don shibynta ha ka Elaka Limassol jong ka Cyprus bad shibynta ha ki jaka ba shabar duriaw jong ka ri Bilat ha Akrotiri bad Dhekelia .
Ka pyrthei ka la peit lyngngoh . . . hynrei ym shym la ai jingiarap ei ei .
Kaei ka khubor babha kaba la ialap mynta ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki ïalap ïa ka khubor kaba bha tam katba lah .
Katto katne na kine ki la jia , na kaba la paw ia ka jingtlot jong ka iew ka hat bad ngi la shah tynjuh ha ka jingkiew jong ka iew ka hat .
U paidbah uba bun u la pynphriang ia ki jain jong ki ha ka lynti . kiwei pat ki la ot ia ki tnat na ki dieng bad ki la pynphriang ia ki ha ka lynti .
Kane ka konstitwensi ka dei ka iing jong nga .
Ha kajuh ka por ha ka jingpynbna lad pathai khubor ka Republic TV ka la kam ba ka sorkar Maharashtra bad ki pulit jong ka Mumbai ki la kam ha kashari ba kane ka Channel kam shym la paw kyrteng ha ka FIR ha ka mukotduma TRP .
Ka Lata Mangeshkar ka ong ba ki briew kiba don ka jingkitkhlieh hapoh ka kam ak phlim ki duna ban sumar bha ia ki nongrwai jong ki ha ka rukom kaba ki dei hok ban ioh .
Ym don mano mano ba ieng na ka bynta uno uno .
Haduh mynta ka sngi , 6 . 31 lak MT u khaw u la poi sha ki iew ki hat .
Katno kan pynim ia ngi ?
ka temple hari kan ym treikam bha .
Baroh ar tylli ki seng Congress bad BJP ki dei ki seng ieid ri .
Nga la lap ruh ba ka jingim jong ki kam shym la synshar .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ban lap ia kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun runar ka dang iaid shakhmat .
Nga long ki khmat jong u .
Zero trailer : U Shah Rukh Khan , Katrina Kaif bad Anushka Sharma ki ia kynduh biang na ka bynta ka love triangle .
" " " Kane ka kam ka dang don hapoh ka jingtohkit , bad ym lah ban kyntait ia ka jingdonkti jong kiwei pat ki briew " " u la bynrap . "
U Myntri Rangbahduh ka ri un plie mawnongrim ia ka projek National Highways kaba shongdor T.1938 Klur ha Jalpaiguri District jong ka West Bengal
Ka jingpynlut por bad ka iing ka sem jong nga bad ha ka gym .
Ngan iarap ia phi ban lait .
U kpa jong nga u dei na ka jylla Himachal Pradesh .
Namar ba ka type ka long kaba lah ban pynkylla , lah ban pyndonkam biang ia ka ban thaw ia kawei pat ka page . Ka jingtrei ba itynnad jong ka jingpynmih kot
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 112bhp ha ka por kaba 9000rpm bad ka bor kaba heh tam ka long 96Nm ha ka por kaba 7750rpm .
Ha kani ka thaw da khlaad u SHO u Anantnag Inspector Arshad Khan .
Ha kajuh ka por ka don ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Ngi tyrwa ban pynkhreh ia ka plan pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei kaba bniah bad kaba tbit khnang ban pynbun ia ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri .
Ka lain ba kut ka long kaba bha kumba iohi .
U myntri ka tnad ka leit ka wan u Danilo Toninelli u la ong ha ka telebishon jong ka sorkar Italy ba kane ka jingjia ka kdew sha ka jingbym lah ban maramot , bad haba pynkynmaw ia u Salvini u la ong ba kito kiba donkti kin hap ban siew .
Ka don 200 GB ka jingkynmaw kaba lah ban pynheh .
Ki la ia rkhie bein ia ngi .
Namar ba katto katne ki Khristan banyngkong ki la kylla long kiba kwah spah ne kiba sngewtynnad ia kiba riewspah , u Jakob u kren ia ki jingkren kiba khlain shaphang ki katto katne ki riewspah .
Ha ki jaka nongkyndong ki para marjan ki lah ban shaniah iwei ia iwei pat namar ka jinglong marwei .
Ka Niger ka dei ka ri kaba bun tam ka jingshongkha khynnah ha ka pyrthei . bad ruh ka jingkha khun baroh kaba heh tam .
To wan , ngi la dei ban iaid !
Kane ka long kumno ba ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka Green Porno ki la mih .
La kem arngut namar ka jinglute pisa T.10 lak na u nongkhaii ha Jammu
" Ki la ong , " " Hooid , lada u bsein u bam ia u katba ngi dang long ka kynhun kaba khlain , ngi dei shisha ban long ki nongduhnong kiba khraw ." " "
Hapoh ka kyndon 370 , ka Centre kam don bor ban pynbna ia ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka jylla .
Lada die ia u sohjew uba dang thymmai te phin ioh kham duna ka pisa hynrei lada die ia u sohjew uba la san te phin ioh kham bun ka pisa .
Ha u bnai ba la dep , nga la iakynduh ia u sir ryngkat bad katto katne ki khynnah skul jong u bad ngi la pynlut por lang .
Uba la pynrung thymmai ha kane ka thup u dei u nongpyniaid u Sajid Khan .
Mynsaw 13 ngut ha ka jingbthei bthei ha ka por duwai Eid ha Pakistan
Ki kmie ki kpa jong u ki la tip hadien ba u la shah kem ha Pakistan .
Nga la iehnoh ia ka hok kha jong nga na ka bynta jong ka .
Ka la lehkai shabar ri ruh .
Ia ka pisa kaba nyngkong eh kaba long T.2,000 yn shim beit beit na ki account jong ki nongrep .
Shiphew snem mynshuwa , haba u la sangeh . . .
Ka jingkoit jingkhiah ha Telangana ka long 95 ngut . 36 percent , katba ka long 93 ngut . 7 percent ha ka ri .
U Sharjeel Imam u la shah kem ha ka sngi thohdieng ha Bihars Jahanabad ha ki pulit ka nongbah Delhi .
Ka Netflix ka la ong : Ngi dang peit ia ki jingpynbna bapher bapher ban khring ia ki dkhot ba thymmai bad ban ai ia ki ia ka jingsngewthuh kaba itynnad bha ha ka Netflix .
U la long u president jong ka Parishad mynta u bnai .
Ki kam ba shyrkhei bad ki kam wad bniah ki dei ki kam ba man ka sngi na ka bynta ki arngut ki nongniah liengsuiñ , kiba long ki nongïada liengsuiñ bad ki nongïada ba tbit bha ïa ka ri jong ki .
U la phai dien sha u Petros bad u la ong : Khie noh shadien jong nga ko Soitan ! Phi long ka jingpynthut ia nga , namar phi pyrkhat ym ia ki jingpyrkhat jong U Blei hynrei ia ki jingpyrkhat jong ki briew .
Nga la shu kyrmen ban ioh katto katne ki run .
Baroh ar ki kynthei bad ki shynrang ki sumar ia ki khun masi .
Hato u Tom bad ka Mary ki la iohthiah ?
Ka ding ka la bthei ha ka jaka shna jain
Ka jingkiew stet ha ka jingmih ka long ka jingthew jong ka jingjop jong ka prokram pynmih jingbam jong ngi .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban pyniap ialade ha Vidarbha .
" U syiem u la ong ha u " " Khie leit suk " " Kumta u la ieng bad u la leit sha Hebron ."
Namar kata nga ai ha phi ia kine ki hukum : .
Ki don tang khyndiat eh ki jingpule science ki bym shym la sdang ia ka jingim jong ki kum ki shakri .
Ka India ka la pynliem ia ka South Korea ha ka Asian Champions Trophy Semi 2020.
Ka jingsted jong kine ki jingpynroi ka long kaba lah ban long da ka jingiatreilang jong ki stad saian , ki jaka pule bad ki tnad stad saian jong ngi .
Ha ka jingïapher , ka jingïakhih jong ki Modis ka long 48 percent ha kylleng kine ki lai tylli ki jylla .
Na ka bynta ki Carvaka ka mynsiem kam dei ei ei hynrei ka met kaba la pynkup da ka jingsngewthuh .
La thang ia u ha ka sngi thohdieng .
Ym tang katta , ha ka jinglong jong ka nongai sperm , lehse kan ym tip satia .
Ym shym la don shuh ka jingpeit biang ia u Kuldeep naduh kata ka por .
U Yeddyurappa u la ong ba u Siddaramaiah u don ka jingkitkhlieh halor katei ka jingjia bad u la dawa ba ki pulit kin buh jingthoh ia ka jingkren jong u Singh .
U la ioh jinghikai shuh shuh ha ka kam ak phlim bad ka kam ialehkai ha Los Angeles , nalor ba u la shim jinghikai ia ka sur bad ka jingiakren haduh shisnem shwa ba un sdang ia ka kam ak phlim kaba nyngkong eh .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u pynkhih kti katba u dang shong hapoh ka kamra shong jong ka liengsuin iapom kaba rit ka Tejas shwa ban leit sha ka kad liengsuin HAL ha Bengaluru .
Nangta la wan ki Emissary . ki jingthaw ba phylla na shabar ka Veil kiba la wan sha kane ka pyrthei ha ka por jong ka Jingpynbthei .
Ngi lah ban peit bad thied ia ki mar na ki dukan Auxilliary ba la pyniaid da ki kompeni bapher bapher .
la ioh ia ki jingkynthoh kiba bha na ki kritik .
Da kane ka pisa yn shna ia ki groin ha jaka ba ia kynduh ka wah Vamsadhara bad ka rud duriaw hajan ka shnong Matsyapalem .
Kata hi ka la long ka jingjop kaba nyngkong eh jong ngi .
Ki nongialehkai kriket ka India ryngkat bad u coach jong ki u Ravi Shastri ki iashong dur ha ka kynhun .
Ki um ki lah ban pynkiew ia ka tduh bad rah ia ka sha shiliang .
Wat la u don ki jingeh kiba khraw ha ka kam , u George u la pdiang da ka jingkmen ban pule Baibl .
Ki briew ki ju don ar tylli ki kopi jong kawei pa kawei ka chromosome .
" Ha kaba kut , u Hernandez , u Samit , u Letterman bad u Connolly ki la ioh ia ka burom na ka bynta ka jingthoh phlim , bad ryngkat bad u Hernandez , u Samit bad u Perlman ki la ioh ia ka " " khana da " " " ka jingsiew."
U lah ban long hapoh laiphew snem .
Kiba bun na kine ki nongphetwir ki la shong la sah ha California kaba dei ka jaka sah jong baroh ar tylli ki seng Khmu National Federation , Inc . , bad ka jaka pule jong ki Katholik Khmu .
Ki long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia kaei kaban sa wan .
Ryngkat ngin pynkhyllem ia une u khniang jingpang ong u president ka America u Donald Trump .
Ka Smartphone ka lah ban iarap ia phi ban long kiba koit ba khiah .
Ka Khubor Coronavirus India : Ka jingbun ki nongpang ka la palat ia ka 80 lak ngut da kaba don 49, 881 ngut kiba ioh pang thymmai . ka jingiap ka long 1 . 20 lak
Ka India ka ju ai ka hok ia kito kiba iakynduh ia ka jingbymhok bad jingshah lehbein .
" " " ha ki jingpynkup burom jong ka pyrthei mynta u snem ngin ai burom ia u Terence Marsh , u Milos Forman bad ia ka Anne V Coates . " " "
Ka India ka la hap noh tang 19 tylli ki wiket ba khatduh .
La paw pyrthei ki jingthmu sngi kha jong u Saif Ali Khan !
Ka la ong ba ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynkhih ia ka jingpynroi ia ki jingtei bad ban bei tyngka palat 100 lak klur tyngka ha kine ki san snem ban wan .
Kumno kan leh ia kane ?
Ngi pynmih katto katne ki challan man la u bnai .
U Vinod Kumar u la long ruh u Secretary jong ka Seng ïalehkai kriket jong ka Elaka Idukki .
" Ngi donkam ban pynkylla ia ka " " jingmut jingpyrkhat kaba donbor jong ngi." " "
Ia kane ka drama jong ka por ba iadei bad ka jingim la pyniaid da u Om Raut bad la pynmih da u Bhushan Kumar bad u Krishan Kumar jong ka T Series .
ka jingkmen ha ka jingkyrmen . ka jingshah shitom ha ki jingeh . ka jingbteng sngur ha ka jingduwai .
Kham hadien ka snem 1600 , ha kaba ka jaka ka la kham bunsien ka la iatylli hapoh uwei u nongsynshar trai ri , ki riewlum trai ri ki la sdang ban iakynduh , iakhaii bad iateh lok bad ki nongkhaii Portugal bad ki dkhot shipai .
Kine ki zone ki long ban kyntiew ia ka jingshalan mar rep na ka ri bad ban ai jingmyntoi ia ki nongrep man ka por .
Uwei u Naxal u la shah pyniap bad uwei pat u la shah kem ha ka jingiakynduh bad ki bor pahara ha Bijapur district jong ka Chhattisgarh ha ka sngi U Blei , la iathuh ka tnad pathai khubor PTI .
Hato phi leh bha ha skul ?
Kumno u Myllung u la wanrah ia kane ka jingkylla dur .
Ka aktor Jagapathi Babu ka dei kawei na ki aktor ba tbit tam ha ka Tollywood .
U Blei u la pynkiew ia u sha ka kyrdan kaba kham halor bad da ka jingsbun u la ai ia u ia ka kyrteng kaba halor jong kiwei pat ki kyrteng baroh . Ki Philipi 2 : 9 .
Ka jaka ka long kaba eh haduh katta katta , ngi la jan sahkut .
Ki la pyniap da ki spah ngut ki pulit .
Ki don da ki spah ngut ki nongtrei mon sngewbha kiba iarap ia kiba bun ki longiing hangta kiba donkam jingiarap .
u dang leh ia kane ka jinglong . . . ka jingkhein . . . ka jingkhein pisa , .
Dei da kine ki jingthmu ba la pynlong ia ka tamasa saian jong ka ri India kaba nyngkong ha Delhi naduh ka 4 haduh ka 8 tarik u Naiwieng 2015 .
Nga la dei ban lap kloi .
Ki la wan biang sha nga .
Kine ki arngut ki la dep ban ujor ia ka jingiakhlad ha ka iingbishar .
Ka dei ka nongkitkam jong ka Congress .
Ka Prasanna Kumar Tagore ka la tei ia kawei ka iing baheh ha Naptehata bad ka la ai kyrteng ia ka ' Palace ' .
Nga sngewbha ba ngi baroh ngi don hangne ​​.
Ka purga ka la thaw ia ka Illuminati kaba kham dum bad kaba kham shyrkhei kaba thmu ban pynshitom bein.
" Haba jied ia ki nongtied bol, u Finch u la ong: "Ngan jied ia u Glenn Mcgrath, u Brett Lee bad u Jasprit Bumrah kum ki lai ngut ki nongtied bol jong nga."
Ka rukom shna ia ka dur .
U Sanjay Dutt u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha ka kam ak phlim .
Ha ka kylla miet ba la dep , ka India ka la bat ia ka jingjop khlem da ailad ia ka New Zealand ban ioh ia kano kano ka lad .
Lada u briew u mon , sdang ia ka jingpule hangta hi .
Kane ka la bteng haduh bun sngi .
" U la ong ba baroh saw tylli ki thain ki " " leit ban sakhi ia ka jinghap slap kaba duna ban ia kaba ju long " " ha kane ka aiom . "
Nga ai khublei ia ki briew jong ka Maharashtra kiba la buh ia ka jingngeit jong ki ha ka BJP ha ki jingthep vote jong ki bor synshar shnong .
Katkum ka histori jong ki por pdeng , ka Rampur ka dei ka bynta jong ka thain Delhi , bad la phiah ia ka hapdeng ka Badaun bad ka Sambhal .
Nalor kata la pynlong ruh ia ka jingpahara kaba pyrkhing bha ha ki jaka paidbah kum ki jaka ieng rel , ki jaka ieng bus bad ki jaka mane blei .
Balei ka jingthiah jong phi ka long kaba sniew ?
" Ha ka shithi sha ki nong Rom u Paul u kylli kumne : " " Kumno pat kin ngeit ha uta uba kim shym la iohsngew shaphang jong u ? " " "
18 Ka jingkyrshan ka wan ruh na ki parabangeit ha ka balang jong phi .
" " " Ngam shym la khang ia ka ioh ka kot " " la ong u Biden .
Hynriew minit ban mih noh na kane ka jaka .
Ka jingkren kaba khatduh jong ka step ka long Ka Jingithuh bad Ka Jingtreilang bad ka Seng U Jehobah , kaba la ai da u Theodore Jaracz na ka Kynhun Pynïaidkam .
U briew u pyniap ia ka tnga jong u , nangta ia lade , hadien ba u lap ba ka sngewtynnad ia u Hrithik Roshan .
U Gandhi u la ai jingmut ha ka jingiakynduh bad ki heh jong ka tnad ba peit ia ki kynthei bad ki khynnah jong ka Telangana hangne ​​, ong ka khubor ba la pynmih da ka sorkar .
Ki dei ban kiar na kano kano ka jingleh kaba lah ban pynjah burom ïa ka kyrteng U Jehobah ne pynthut ïa kiwei pat . Bad ki rai jong ki ki dei ban pynpaw ia ka jingieit jong ki ia ki paramarjan . U Markos 12 : 31 .
U hynmen Margaryan bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingshaniah jong ngi ha U Jehobah ka lah ban ktah aiu ia kiwei pat ?
Ka jingpeit jong u Rahul ka long tang ha ki balloon bad ki toffee ong u Raman Singh .
Ka rukom EVM kam dei kaba online , hynrei ka dei kaba khlem online .
La bret ban iap ha surok
Ka mukotduma kan sa mudui shen bad ka jingtohkit kan sa bud , la bynrap biang u Singh .
Em , nga tip ba u la iap , hynrei . . .
Dei na kata ka daw balei ba ym don uwei ruh na kiwei pat ki dkhot jong ka unit uba tip shisha ia ka jubab , la ong u Rajamouli .
Ia ka phainal yn sa pyni paidbah .
Hynrei ka jingbitar ia ka BJP ka dang bthei .
Katkum ka jingtip ba la ioh da ka Zee News la ong ba ki CRPF ki la kyrpad ia ka SPG bad ka tnad kam pohiing ban pynbiang ia ki kali ba lah ban iada na ki kuli .
Namar ka jinglong jem jong ka kum ka ion , ka don ha ka um duriaw bad la ju ioh ia ka na ki brines .
Ki don palat 3,000 ngut ki khynnah skul kiba pynrung kyrteng ha ka skul jong ka Sorkar Model Sr Sec ha Karsan .
U symbud myntri rangbah ka ri u Kailash Vijayvargiya u la shah kem ha ki pulit jong ka Kolkata .
Ka Congress ka la shah rem arsien ha ka elekshon mynshuwa .
Ia ka jingbam yn nym ai sha ki nongmane ha ka por miet .
Katto katne ngut kiwei pat ki manager ki la mynsaw .
Nga iathuh ruh ia kawei ka jingiathuhkhana man la ka sngi .
Ka dor jong ki jhur ka dang sahkut
La pynbna ia ka result jong ka Gujarat Class 12 HSC 2018 .
U Somashekara Reddy bad u Karunakara Reddy kiba dei ki hynmen jong u Janardhan Reddy uba shah kynnoh ha ka mukotduma tih mawshun beain baroh arngut ki la jop da ka jingjop kaba heh bha .
Ka dei na Jaipur bad ka iashim bynta ha katei ka show ryngkat bad ka para jong ka ka Saba Khan .
Ka long kaba shisha ba ka email ka la bujli ia ka shithi hapoh ri hynrei ka jingthmu jong baroh ar ki dang long kumjuh .
Ha u snem 2010 , u la long u syiar uba lame .
Kumta , ka jingmih baroh jong u khaw na ka jaka kaba 485 hajar hektar ha ka shisnem kan long 186 , 14 , 30 000 kg .
Ki bor synshar shnong ki pynbna ia ka Cherdyn sha ki nongjngohkai pyrthei kum ka nongbah jong ka Hima Hyndai jong ka Perm Bah .
Ngam shym la pyrkhat ba phin wan phai biang .
Ka kynhun baroh kawei ka dei ban ioh ia ka burom na ka bynta kane ka jingjop .
Ka dei ka phlim ba la thoh bad ka phlim lynti .
Hadien kata ha u bnai Risaw 2020 la buh ïa ka viral testing lab kaba lai ha Guru Gobind Singh Medical College ha Faridkot .
Kane ka jingialang jong kane ka snem ka dei ruh ka jingdap 50 snem jong ka OECD .
U lah ban dei u lum uba jrong tam jong ka Japan ha ka por jong ka jingkhriat kaba khatduh jong u slap .
Kumno lada kim sngewtynnad ia nga ?
Kaba kham kongsan ka long ba balei la kyntait noh ïa ki ri kum ka Nepal , Bhutan bad Myanmar kiba ïasam ïa u pud u sam khyndew bad ka ri India ?
Ia ki tarik jong ka eksamin rung skul yn sa pynbna hadien .
Hynrei kim dei kiba kyrpang ia ka South .
lada ka jinghiar ka jingmih sniehdoh ne kiwei kiwei ki dak jong ka jingpang sniehdoh ba slem ki mih .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba ki nongialehkai ki kwah ban jop .
Ka jingpyniasoh ka la pynmih ia ka jingthoh bakla ha Japan :
Haba kita ki jinglong ki shah pynkhein ha ka sorkar bad ki samla pule ki shah shoh na ka bynta ka jingiakhih kaba suk hato ngin hap ban ieng ryngkat bad ki .
U Nongbishar Rangbah jong ka ri India u TS Thakur .
Ka la sah hangne ​​naduh ki shiphew sngi ba la leit noh .
Te , kaei kane ka L ngi kren shaphang kane ka jingkylla ka jingjrong .
Lehse nga dei ban pynkiew ia ka bai wai .
Ki jingeh kiba thymmai ki mih ha khmat ki nongbah .
U la ïalehkai ruh 40 tylli ki Test bad 58 tylli ki T20I na ka bynta ka ri .
Ngan jubab ia ki jingkylli jong ki .
Baroh , phi la leh ia ki jingainguh bad ki jingpynkylla bad phi la pynlut khyndiat ka por na ka bynta ki kam iing .
Ujor ejahar u Nomine Cong pyrshah ia u SHO
Ki Haor ki dei ki thliew kiba heh kiba jylliew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri bad ki don kham bunsien hapoh ka jaka ba la tip kum ka Haor Basin .
Ha u snem 2008 2009 , u nongpynïaid u Jayaraj u la thmu ban shna ïa ka phlim halor kawei ka syiem Kunjali Marakkar ryngkat bad u Mohanlal ha ka bynta ba kongsan bad u T . P . U Rajeevan u la shah thung ban thoh ia ka phlim .
Hadien ka jingkylla , ki kpa tymmen jong u Bullard ki la mih na Caribbean ban leit sha America bad ki la leit rieh tngen bad ki trai ri trai muluk jong ka jaitbynriew Creek .
Ha ka rta kaba dang 13 snem ka rta , ka Indiraji ka la shim ia kane ka jingai jingmut bad ka la pynlong ia ka kum ka bynta kaba neh jong ka jinglong jong ka .
Haba ïaroh ïa ka bynta jong ka sorkar ban pynkup burom ïa u Sardar Patel , u Shri Paswan u la ong ba ïa u Sardar Patel lah ban niew shisha kum u nongshna ïa ka ri India kaba mynta .
Kumno ban phah pisa da kaba pyndonkam da ka WhatsApp ?
Ka polisi kaba shisha na ka bynta ki nongphetwir ka dei ban long kaba la pynlong da ka jinglong briew bad ka jingsngewrit .
Ym don ka jaitbynriew , ka niam , ka sain pyrthei kaba dei ban wan ha ka lynti jong kane ka jingkut jingmut .
Ki nongialehkai ki pyndonkam da ki jain rong bad ki pyndonkam da ki bol lieh .
U Shri Gadkari u la kren ha ka por ba plie ia ka prokram pynroi ia ki nongseng kam seng jam jong ka AYUSH .
Ngi la sngewtynnat haduh katta katta ha ka kam jong ngi haduh ba nga dei ban ong ba ka la long ka por kaba phylla . Ka jingim hapoh ka jingkhang
Hadien ka jingpyniasoh lang , ia ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Yemen la khein kum ka nongmihkhmat jong ka kynhun ialehkai phutbol jong ka ri Yemen ba shatei lam mihngi .
Hynrei kata kam dei ka jingkitkhlieh jong u Bolts .
" Kata ka la long ka jingiakynduh kaba lyngkot ." " "
Ki la buh ia ka jingkem ia baroh ki nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Phi . Hato ? Nga don ka kam na ka bynta jong phi .
U Chouhan u la ong ba ka Sorkar Jylla ka kwah ban ïatreilang kum ka kynhun bad ki nongbei tyngka na ka bynta ka jingroi bad jingkiew stet jong ka Jylla .
Hynrei to bthah ia u Joshua bad to pynshlur ia u bad to pynskhem ia u : namar un iaid sha shiliang ha shuwa jong kine ki briew , bad un pynlong ia ki ban ioh ia ka ri kaba men sa iohi .
Case la mudui , la tohkit ia ka kam .
Ka jingshna dur jong ki jingsdang na ka bynta ka PCR bad ka jingbud ryntih
Ka la thoh hapoh ka jingshai jong ki sharak umphniang namar ba ka iing kam don bording .
Ka jingjngai : 140 Km na Surat .
Ki jingpule ki la pyni ba ki briew kiba suk ki pynmih kham bun , ki im slem , bad ki pynlong ia ka jingroi ka ioh ka kot kaba kham bha ha ki shnong ki thaw bad ki ri jong ki .
Nga dei u nongkyrshan ba radbah jong ka KGF bad baroh kiei kiei kiba ïadei bad ka.
Katto katne ki bynta jong ka Gujarat ki la mad ia u slap khlem sangeh ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ym shym la lap shuh ia ki jingtip na kine ki nombar namar ba kim shym la pynrung kyrteng bad ki don ia ki jingithuh thok .
Ki arngut ki la long ki bym lah ban pyniakhlad .
Nangta ban iohi ba la jubab ia ki jingduwai jong ngi ka la pynshlur ia ngi bad ka la wanrah ia ngi ia ka jingkmen .
Ka don ka jingduna jong ka shini kaba pynlong ia ka jingdon jong ka shini jong ngi ban long kaba jem .
" Ki dkhot jong ki katto katne ki bynta kiba rit jong ka imlang sahlang ki sngew ba ym shym la iada ia ki jingmyntoi jong ki . " " "
U la shah ban pyniap ia nga .
Lada ki don 30 000 ngut ki Rohingya ha ka electoral list , u Amit Shah myntri kam pohiing u leh aiu ?
Ka khubor kam dei ban pynmynsaw ia ki jingmyntoi jong ki jaitbynriew .
Ha kawei na ki jingleit phai jong ngi , u la pynlyngngoh ia ngi da kaba ong : Nga long mynta uwei na ki synran jong phi .
" Kumta ka rai ka la wan . " " Ym don mano mano ba pyniap ia u Felani ! " " "
" " " Kumba long mynta ka jingleit sha Kailash Mansarovar ka shim por kumba ar ne lai taiew lyngba ki lynti Sikkim ne Nepal . " " "
KA : Da kaba long kaba phylla bad kaba sngewtynnad pura , .
Lehse ngi la lah ban pynmih ïa ka jingsngewtynnad ïa ka khubor jong ka Hima da ka jingpynrung ne ka jingmutdur kaba kham tbit .
Ka jingleit kai ha ka por ba mih ne sep ka sngi kan pynsngewbha ia ki nongpeit sim namar ki ioh ban peit ia ki kynhun sim kiba her kylleng ki jaka ba itynnad jong ka bneng kaba suk .
Te , na ka bynta kaba lyngkot to ngin peit ia ka jingpyniasoh shunt kaba lyngkot ka long kumne lane ka jingpyniasoh shunt kaba jrong ka long kumne .
' Kajuh ka long ia ki kmie ki kpa .
Ka jinglut baroh jong ki projek ba la kdew katkum ka 1 . 4 . 2018 la antad ba kan long Rs . 13651 . 61 klur
Ka la pynmih ia ka jingkhihwin ha Pakistan .
U heh ka NCP u la ong ba ka chairman ka United Progressive Alliance ka Sonia Gandhi bad u Myntri Rangbah barim u bah HD Deve Gowda ki dei ban iarap ia u ban pyniatylli ia ka Liang Pyrshah .
Ka Mary Redcliffe ka balang ha Bristol ha ri Bilat .
Ha kajuh ka tarik , ka iingbishar kan bishar ruh ia ki mat kiba iadei bad ka jingiakhih jong ki nongrep kaba dang iaid shakhmat ha ki khappud jong ka Delhi .
Bad kane ka jia namar ba phi kwah ban thied ia kita ki mar .
Ka pan ei ei bad kam khmih lynti ei ei ban siew kylliang . U Jehobah da ka jingsbun u pynmih ia ka sngi jong u halor ki briew kiba sniew bad kiba bha bad u pynhap slap halor ki briew kiba hok bad ki bymhok .
Arngut ki myntri sorkar ka Uma Bharti bad u Kalraj Mishra ruh ki la tyrwa ban risaiñ , la ong ki tyllong khubor jong ka BJP hapdeng ka jingkynnoh ba ki lah ban don sa katto katne ki jingmih noh .
Ka kyndon ai mark kaba kum kane ka treikam ha ki kam projek ruh kumjuh .
Ki myntri ki la kren wat shaphang ki jingbymhok jong u .
Ki um kiba jylliew ki im da ki dohkha , ki dohkha , bad ki dohkha kiba bun jait .
Ka jingpyrshah kan ym shah pynpra .
Katkum ka jingpynbna , ka bhah ba nyngkong kaba T.5, 248 klur kan ioh mardor da ka GMR Group .
Ngi hap ban nang bad ban iaid shakhmat .
Ka aktor ka kyrmen ba ki nongpeitkai kin ieid ia ka ha ka show .
Kiba na Uttar Pradesh ki kam ba ki wan na ki Rohtas bad ki hiar pateng na ka hima Suryavansha ba la thoh ha ki khanatang .
Ki la ialeh pyrshah halor kane ka kam bad ki la leit sha u syiem Yudhisthira ban ioh ia ka rai .
Kane ka dei ka bnai kaba saw ba bud jong ka jinghiar dor na ka bynta ka kam shna tiar ha India .
Mynsaw u SHO ka Alipur u Pradeep Paliwal ha ka jingiakynad ha khappud Singhu.
U Manmohan kwah ia ka Left ban iatreilang bad ka Cong ban iakhun pyrshah ia ka BJP
Tang ha ka step kaba bud ngi la ialam ia u sha kawei ka hospital da ka kali shimet , ka la bynrap .
Kumta wat ai ba yn pynthut ia phi na ka da kito ki bym ngeit ia ka bad kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki , lym kumta phin sa jah noh .
Une u rangbah u dei uba la tip kyrteng kum u Ajay Kalia uba shong ba sah ha ka shnong Daria kaba don hajan ka shnong Chandigarh .
U Virat Kohli bad ka tnga jong u ka Anushka Sharma ki peit ia ka jingialehkai kaba lai hapdeng u Novak Djokovic bad u Denis Shapovalov ha ka Australian Open .
ha kata ka rukom , U Trai Krishna u la pyntip ia ki jinglong jong u briew uba ha khlieh duh .
La sam ruh ia ki dawai khlem jingsiew sha ki nongpang kiba donkam jingiarap .
Nangta la thung ia u kum u skipper jong ka kynhun .
Ka rel kan mih na Chandigarh man ka sngi Nyngkong ha ka por 3 baje janmiet katba ka rel na Ramnagar ruh kan mih man ka sngi Nyngkong ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Nga la jan rangbah ban long ha lade la kumno kumno . . . kumta nga pyrkhat ba kan kham bha lada nga shu . . .
Ban pyniaid ia ki course , ka rep ka riang , ka jingri mrad , ka kam ri dohkha bad kiwei kiwei . ki jait jingpule bapher bapher jong ka Diploma la pynlong haduh ban da pyndep ia ka jingpule , hadien ka jingpule bad ka PHD .
Ki tnga jong kiwei pat ki kynthei ha ka shnong ki la bat ia ka kum ka nuksa jong ka tnga kaba trei shitom bha .
U la ong ha kawei pat ka tweet : Wat pyniadei ia ka India ne ianujor ia ka bad kano kano ka jaitbynriew namar ba ka dei ka jaitbynriew kaba plie ia baroh ki niam bad ki jaitbynriew .
Ka surok bah jong ka ri 33 ka iaid lyngba ka Mahulia .
Ngin sa iakynduh biang ia u .
Kham mynshwa u nongbishar Ranjan Gogoi bad u nongbishar u AK Sikri ki la weng noh ialade ban bishar ia kane kajuh ka kam .
Ha kane ka por u dei u coach uba biang .
Ka Radhika ka la sdang ban ak phlim nyngkong eh ha ka rta kaba 14 snem da ka phlim Kannada kaba kyrteng ka Neela Megha Shama .
La thaw ia ka ban pynroi ia ka jingpule hadien ka jingpule bad ban pynmih ia ki riew shemphang ha ki katto katne ki jait jingsumar .
Ngi dei ban shim ia ka jingialehkai undercard , kamai pisa khyndiat bad mih noh nangne ​​!
U nongshah kynnoh u dei u paralok jong katei ka kynthei ophisar IPS .
Da ka jingai khublei ia ka RERA , ka jingpynrung kyrteng ia ki projek bad ki agent ka nang kiew ha kylleng ki jylla bad kane ka ialam sha ka jinglong jingman kaba shai na ka bynta ki nongshim bynta ha ka kam die jaka .
" Uwei u nongtrei sain pyrthei , u Salam Baloch , u la ong ba u la iohsngew ia ka jingsawa kaba pynsngap jar bad u la iohi ia ka " bol rong saw kaba jyrngam jong ka ding bad ka tdem " .
Mynta ka sngi nga don sa shisien bad phi kum u Shakri Rangbah jong phi .
Ka la pynkyndit bad pynkyndit ia nga .
Hynrei , u Sharad Pawar u skhem ban leit sha ka ophis jong ka ED .
Wat la ka Armenia ka dei ka ri kaba rit hynrei ka la long kaba iajan bha bad ngi , u la bynrap .
Kannur : Arngut ki nongtrei ka CPM ki la pyndem hakhmat ki pulit ha kaba ia dei bad ka jingshah pyniap jong u nongialam ka Youth Congress u Shuhaib .
U Khalid haba u la sngewthuh ia ka jingthmu jong u Heraclius u la sheptieng ba ki shipai Muslim kin shah iehnoh bad shah pynjot .
Namar ba u Mohan Babu u la sngewtynnad bha ia kane ka phlim , ka Rajini ka la ai jingmut ba un ak ha ka phlim ba la shna thymmai ha ka ktien Telugu .
Kumno lada phi pynkylla ia ka jingpynkylla , khnang ba phin ym pyrkhat ia ka pdeng jong ka jingkhia jong ka raket tennis .
Ka aktor ka la pynskhem bha ia lade ha ka kam ak phlim ha India .
Leit shabar hangta bad vote .
Ha kaba pynleit jingmut sha ka Hima U Blei , ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban bud ia ka nuksa jong U Jisu .
Ka ektara ka dei ka tiar kaba ju pyndonkam bha ha ka jingrwai Baul na Bengal .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka ' Delhi Heights ' ka iadei bad ki jingeh kiba mih na baroh arngut u tnga bad ka tnga kiba leit trei ha kane ka juk jingtip .
Ka jingrung ha ka menu na ka bynta ka jingwad bad jingpynmih ia ka Plasma
Ka paidbah ka la bun bad ka jingkhih ka la slem .
U Srinivas u don shibun ki jinglehkai kiba bha ha ka kyrdan jong ka ri bad ka pyrthei .
4 ngut la kem ha ka case tuh kali
Ngin sa shu batai ia u ba ngam ju leh ia kata ka kam .
Ka kaiphod jong ka met jong u ka pyni ia ka daw jong ka jingiap kum ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Kumta kumno kane ka jingmut ka la wan ha ka jingim jong ngi ?
Naduh kata la mane ia u hangne ​​ha ka dur jong u Bal Jageshwar .
U la lah ban sakhi ia ka jingbishar jong ki Blei ia ki nongleh pyrshah u Korah , u Dathan bad u Abiram bad ia ki nongbud jong ki bad ia kito kiba mane bein ia u Baal Peor .
Kane ka dei namar ka jinghiar jong ka estrogen .
Ka la shah pyntngen ha u nongshet jingshet na France u Laurent uba la jia ryngkhat ba u la ieng lain hadien jong ka ha ka cafe .
Katba ki kmie ki kpa ki la pyrshah ia ka jingkhang ia ka skul .
Baroh ki nongpyndonkam SBI ki donkam ban pynshisha la ki don ne em ia u number mobile jong ki ba la pynrung kyrteng ha ka SBI account jong ki .
Ka dei ka ‘RRR’ jong u nongpynïaid jong ka Baahubali u S.S.
Ka niam Islam ka dei ka niam kaba kongsan ha ka distrik katba ha ka nongbah Bongaigaon ki Hindu ki long kiba bun tam .
f jong ka x ka long mar katjuh bad ka jingpynmih 6 .
Kawei na ki jingpynpaw ba kongsan jong ka Elantra thymmai ka dei ka jingpynwandur ba itynnad jong ka .
Kawei pat ka kynhun ki shithi jong ka ka dei na ka snem 1937 , ha ka por ba ki baroh arngut ki shong ha Mexico , sha kaba la beh noh ia ki na Norway .
Hukum ka Kashari ban sdang mukotduma pyrshah ia ka Jasmine , Tanvir .
Kane ka jingkhang kaba thymmai ka la pynsangeh ïa ka prokram ïa ki nongphetwir na ka bynta 120 sngi bad la khang ruh ïa ki nongshong shnong na Iran , Somalia , Sudan , Syria , Yemen bad Libya ban rung sha kane ka ri na ka bynta 90 sngi .
" " " Ka jingktah jong ki syiem shnong ka mut ba ki lah ban leh ia ka bynta kum u nongiada ia ka hok longbriew manbriew ne u nongpyndonkam bakla ia ki . " " "
Khatduh eh ym shah ia u ban iathuh iano iano ruh wat ia u Spike ruh .
Ka Centre ka la dep ban sdang ia ka kam ban die noh ia ka bhah jong ka ha ka Air India kaba don ram palat 60 hajar klur tyngka .
Ka phlim ka la iarap shibun ia ki baroh arngut .
Baroh kane ka por ngi la ia bam ia kane ka shit ?
Kumjuh ruh ka jingwad bniah ka pynpaw kumno kawei ka jingbam ka lah ban pynbha ia ka jingbam jong kawei pat ka jingbam haba ki bam lang .
Nga la iohi ia phi na ka jingkhang .
Hato ki soh khrisan ki mih ha kane ka dulir ?
Ka jingshngain jong ki kynthei kan long ka jingthmu ba kongsan tam jong nga .
Khamtam eh ki khynnah nongtrei ki shah shitom .
Uwei na ki lyngdoh u la mudui ia ka jingkylla niam pyrshah ia nga .
" " " Ki briew ki ong ba ka politik ka long kaba jakhlia hynrei kumjuh ruh ka imlang sahlang ." " "
Kumta , kine baroh ki wan hapoh ka FPO hapoh ka rynsan jong ka FPO . Ki mar bam Order hok ?
Ka jingpule jong u kaba dang rit ka la shah ktah kumba saw snem namar ka jingpang khmat .
Kane ka dei ka bynta kaba kongsan bha .
U Rabin um pat lah ban kiew sha ka kyrdan jong u Rahul .
Kata ka dei ka bynta jong ka liang kaba lai , ban iarap ia ki party ban leit sha phyllaw .
Ki iaid bha bad ngi la buh ia ki ha ki dawai pynkhlain ia ka bor met bad kiwei kiwei ki dawai kyrshan .
Ha ka kot jong u Ka Jingphylla Kaba Phra , u riewstad physics u Paul Davies u ong : Kawei pa kawei ka cell ka dap da ki jingtei kiba rit kiba lah ban wan beit na ka kot jinghikai jong ki engineer .
Namar kane ka daw , ia u nongpyniasoh ba iaryngkat jong u X la ju pyni teng teng da u X 1 .
Ka dei ha ka jinglong marwei .
Ia kane ka phlim yn pyni da u Sarvesh Mewara .
Hadien la register case halor kane bad la pyrshang ban kem ia ki nongleh kam sniew .
Pynbiang ia ka jingjop kaba khraw na ka bynta ka Congress ha Punjab U Captain Amarinder Singh
Na ka bynta kiba bun , ka por ka la long ha ka liang jong ki .
Ngi la jop ban shim kabu ia kine na ka bynta ka jingmyntoi jong ngi lang .
U la ong shuh shuh ba na ka bynta kane u dang iakynduh bad ki riew shemphang ha ka liang ka ain .
U nongshah siat ha skul jong ka US u la iap . 2 ngut ki khynnah skul
Kumta uno uno uba kwah kham bun ban ia kine ar tylli ki iaid lait ia ki pud .
Ka kynhun jong ka Goa kan ïakhun pyrshah ïa ka Maharashtra ha ka phainal .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un rakhe ia ka sngi iatylli ka ri ha ka sngi Saitjain ha u mot jong ka jingiatylli ha Kevadiya ha Narmada distrik , ka liangpyrshah ka Congress kan sa rejister ia ka jingiakhih ha Rajkot .
Kata ka jinglaitluid ban ioh biang ha ka kti jong u nongthied , kata kan long kaba sngewtynnad tam .
Ki nongkyrshan ki kren ha ki social media bad pynpaw ia ka jingbitar jong ki .
Ki nongialam ka Congress kin sa iakren bad u Rahul Gandhi president ka Congress bad kin pyntip ia ka rai jong ki .
Kata ka jingsawa , kata kaba ka la shu pynmih .
Ka pagoda kaba jngi jong ka Niam U Sohjew , la ring dur ha ka snem 1969 .
Kitei ki arngut ki la don ka jingïaphetrieh kaba sniew ha u snem 2004 , hynrei kiei kiei ki la nangbha hapdeng jong ki katba nang mih ki sngi .
ka don 100 km kaba khlain bad kaba rben .
Kata lehse kan long kaba heh tam .
" " " Kane ka jingpynheh ia ka jaka buh jingtip ka pyni ia ka jingaiti kaba jylliew jong ki ITI sha ki jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar India kum ka Digital India , ka Make In India bad ka Smart City . "
Kata ka dei kaba khatduh eh kaba nga la iohsngew na u .
Ki pulit pynban ki dang pynshisha ia katei ka kam .
Ki pulit ki la poi ha ka jaka ba jia katei ka jingjia .
Ki lad ki lynti kiba suk ki kynthup ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat , ka jingpynneh ia ka jingkhuid jingsuba da kaba sait kti da ka sabon , ka jingdeng ia ka face mask , ki jain iada bad ka jingpynkhuid ia ki tiar bad ki mashin .
Im nang shibun kiei kiei na u .
U montri ka tnad pynroi nongkyndong u Ajay Chandrakar da pdiang burom ya kani ka yalang .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok u Jagdish Singh .
Ki don baroh 29 tylli ki liengsuiñ bad 17 tylli ki liengsuiñ kiba ïashim bynta ha kane ka kam .
Hynrei teng teng , kine ki jingpyrkhat ki long kiba sngewthuh bakla .
Ka don ka rukom pynbeit ia ka jingshit ha ka hangta .
Nga dei u Scott Plous , u nonghikai ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat ha ka skulbah Wesleyan , bad u nongpynïaid jong ka network jong ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang , ka kynhun online kaba heh tam ha ka pyrthei kaba aiti lut ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka imlang sahlang .
ki stad saian ki pyrkhat ba ki khlur rit kiba don hajan kin sa mad ia ka jingkylla kaba kham bun .
Hynrei lada ka jingpang ka dang iai bteng , leit sha u doktor .
Ki nongkhaii kin hap ban ai lai jait ki jingpyntip man la u bnai .
Nga ai khublei sa shisien ia phi ko Rangbah , na ka bynta ka jingkyrshan kaba skhem kaba phi la pynpaw da phi shimet bad ka sorkar jong phi ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi .
Nalor kata , ka don ka jingphla jong ki nongthoh histori jong ka Roma kiba mynshuwa khamtam eh jong u Tacitus uba la shah niewkor bha .
ki da buh ia lade ia ka nongrim kaba bha na ka bynta ka por ka ban sa wan , khnang ba kin ioh bat ia ka jingim bymjukut .
Nalor ka ri kaba pdiang ïa ka Brazil , 15 tylli ki kynhun ïalehkai shynrang ki la ïoh ban rung na ki hynriew tylli ki kynhun ïalehkai bapher bapher jong ka dewbah . Ka FIFA ka la mynjur ia ka jingsam ia ki jaka ha ka jingialang jong ka komiti pyniaid ha u bnai Risaw 2014 .
U la kdew ba shi bynta na ka saw bynta jong ki jingshah lehbeiñ ki khynnah la leh da ki dkhot jong ka longïing kaba jan eh jong ki .
14 Ngi don ki daw kiba biang ban ïai bteng ban ïoh jinghikai na U Jisu .
Ka jingsma bad jingsma ha ka khmat kaba saphriang shawei pat ha ka met .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ki visa thok jong ka Canada bad kiwei kiwei ki kot ki sla thok na ki kti jong ki .
Ki pulit ki la ong ba yn sa wanrah ia ki ha ka iingbishar ha ka sngi U Blei .
Kine ki jinglong ki long kumne harum :
Ha u bnai August jong u juh u snem , uwei u nongpyndonkam bym shym la pynrung kyrteng u la pynrung ia ka tarik jingiap thok ha ka jingthoh jong u Muhammed Zafar Iqbal kaba la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ki lad pathai khubor .
Baroh 10 tylli ki kali la pynbor ban treikam ban pynlip ia ka ding .
" U la bynrap shuh shuh , " " Nga kwah ban ai khublei ia ki pulit bad ia ka tnad ba dei peit ba ki la jubab kloi ."
Ki la thombor ruh ia ki paralok jong u .
U engineer uba long ka nuksa hi , u long ka tyllong jong ka jingai mynsiem kaba khraw , la ong u Myntri Rangbahduh .
Lah ban iakynduh ia u ha ka phone No .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi un leit sha Kokrajhar ha Assam ban iashim bynta ha ka jingialang ban rakhe ia ka jingsoi ia ka jingiateh Bodo .
U president jong ka seng BJP u Dilip Ghosh u la kynthoh ia ki jingiakhih ba la thmu ban leh .
Haduh 90 ngut ki samla pule barim ki la wan sha kane ka jingïalang .
U Gurcharan Singh Gill uba dei u director jong ka Nankana Education Trust u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka la kyntu ia ki DC ba kin dang iai kyrpad ia ki paidbah ha man la ki district ban long kiba husiar , ban shim ia ki lad jingiada bad ban bud ia ki jingbthah jong ki riew shemphang ha ka koit ka khiah .
Arngut ki khynnah shynrang kiba shong ha kawei ka miej katba ki dang bam .
Lada ym buh ia ka pisa kaba duna tam kaba 500 tyngka ha kano kano ka snem pisa , yn dain kuna kaba 50 tyngka .
La rah ia u sha thanat pulit .
U kam : Ngam sngew ba nga don ka jinglah ban ong ia kaei kaei kaba don jingmut . Ka tnga jong u ka Diane ka don kum kane ka jingeh .
Baroh ar jait ki rubber ki don la ki jong ki jinglong kiba khlain bad kiba tlot .
KI JINGTHOH JUTI : Ym dei ban buh ia ki jingbuh juti ha kamra thiah , kamra shet ne kamra duwai .
Uwei pa uwei u long uba bha ha ki art bapher bapher .
Na ka jingbun briew baroh kawei , kumba shiteng na ki ki shong ha ka nongbah kaba heh tam jong ka jylla ka Saskatoon lane ka nongbah jong ka jylla ka Regina .
Hynrei U Jisu u la thung ia u shakri ba iaineh ban long tang ma u ka lad ban sam ia ka jingbam ba kynja mynsiem .
Kine ki dei ki jaka , kiba la synshar da ki nongsynshar Muslim ha ki por ba mynshuwa .
Ki MLA ka Congress ki la risaiñ 6 ngut .
Shisien ka la shong kawei ka tymmen ha kawei ka shnong .
Hynrei kaei . . . Kaei kaba phi Iooking ?
Ha kine ki snem ba la leit noh ki la ïashim bynta ruh ha ki jingpyrshang ban pynmih kot ïa ka histori ne ki kot pule bad ki kot pynmih kot jong ki Mennonite Mihngi .
Ka lah ban shim ia ka . Ka lah ban pyniaid ia ka .
Kaba sngewsih ka long ba ka South Africa kam shym la lah satia ban rung sha ka phainal hadien kata .
Ka jingkhein jingdiah ka dawa ia ka jingiadei bad ka U . S . U President George Washington , hynrei ia kane ym shym la batai shai bha .
Ka sain pyrthei jong ngi kam dei tang ban ioh ia ka bor synshar , u la ong .
Ia ka komiti pyniaid distrik ha kawei pa kawei ka distrik la pyniaid da u ophisar distrik .
U Mahesh Babu u la palat ia u bnai , namar ka jingjop kaba phylla jong u Srimanthudu .
Namar kane kajuh ka daw bun ki jaka ai jinghikai ki la thung ruh ia ki nongai jingmut bad ki pynlong ia ki jinglehkai ban iarap ia ki khynnah skul .
Ka projek test jong ka jingpynrung kyrteng thymmai la pynsangeh noh .
Ka Nihal kam sngewtynnad than ia ka rai jong u kpa jong ka ban shongkurim ia u Bihter .
Ka Serena ka dang shim na ka jingialehkai namar ba ka dang khmih lynti ia u khun ba nyngkong jong ka .
Ki 56 tylli ki stock kiba dang sah ki la ïohi ïa ka jinghiar dor hapdeng 10 percent bad 90 percent .
Ka nongrim ba kongsan jong ka India na ka bynta ka jingiatreilang ha ka roi ka par ka long ka jingburom ia ki paralok jong ngi bad ka jingpynshlur ba kongsan ka long ban iasam ia ki jinghikai jong ngi ha ka roi ka par .
H = 0 thikna haba u X bad u Y ki don kajuh ka jingsam .
Mynta ka sngi don ki briew ha ka jingshun jong ki ia u Modi kiba la sdang ban kren pyrshah ia ka India , u ong katkum ka khubor jong ka ANI .
Ka jingialeh jong ka Goa bad ki shipai ka long ha ka snem 1961 ha kaba ki shipai India ki la pyllait ia ka jylla na ka jingsynshar jong ki Portugal .
Ia kane ka jingtrei la ai kyrteng kum ka jingialap jong ka Pyrthei kaba jyrngam .
Phah ia nga . Ki lah ban apply ban leit sha ka Skul Hikai ïa ki Nongshakri , kaba la buh kyrpang na ka bynta ki nongïarap balang bad ki rangbah balang kiba laitluid ban shakri ha ki jaka ba donkam .
Ia ka iew batta la synshar da ki ban bad ki mahajan .
Pynduh noh ia ka jingsynshar ki President ha Uttarakhand
Ka jingbthei ka rel ha Godhra shi bynta na ka jingthmu buit jong ka Congress : Gujarat govt book
Ka India ka long kaba la pynkhreh ban pynkhlaiñ ïa ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla ha ki bynta bapher bapher , kynthup ïa ka jingïada ri bad jingïada .
Lada la shah ia u x ban long u nombar ba jylliew , te ka jingthew jong u y ka treikam tang ha ka bynta ba shisha jong u .
n lai sngi lai miet , uwei u monk uba rit paid u la pynkylla dur ia lade sha u briew uba la shai bad u nonglam khubor pyrthei jong ka Bharatian Sanskrit .
Ka jingïajan hapdeng u Arjun bad ka Kriti Sanon ka dei kawei na ki jingshai jong kane ka phlim .
Ki nongialam ka BJP ki ngeit ba katei ka mat kan ym ktah ei ei ia ka elekshon vote .
Don kiba shem ba ka long kaba iarap shibun ban pule ia kawei ne ar tylli ki jingthoh kiba iadei bad uwei uba sngew rit mynsiem .
00 baje mynmiet : Ka BJP ka la mih khlem da pyntip kynnoh shiv sena .
" " " Nga leit sha ka Olympic kaba ar jong nga ha Rio " .
Ki pulit ka Tanda ki la register ar tylli ki case .
Hynrei uwei pa uwei na kine ki sakhi u ai ka jingbatai kaba pher kumno ka jingpyniap briew ka la jia .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mrunal Thakur bad la pynïaid da u Vikas Bahl .
Ka khunlung jong u ka sdang ban iam .
To iam bad ki briew kiba iam , ka Baibl ka ai jingmut ha ka Rom 12 : 15 .
Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka party .
U president jong ki iingbishar , u nongbishar Abdulqawi Ahmed Yusuf u la ong ba ka International Court of Justice ka don ka jingmut ba ki Rohingya ha Myanmar ki dang long kiba rit paid haduh katta katta .
Ka long ruh kaba kongsan ba u Gautama Buddha u la long ka sobjek jong ka jinghikai jong u Radhakrishnan ha British Academy .
ki lain kiba jrong biang ha ki jaka theh umphniang
Ka kot IV 8 . 0 FHD LTE tablet ba la pyllait paidbah ha Korea : Ki jingdonkam ba kongsan bad ki jingbatai bniah .
Hadien ba ka la pynkiew ia ka jingpyrta katto katne sien , ki nongpyniaid ki la knieh noh ia ka maikrofon na ka .
Lada phi pynpaw ia kaei kaei ne phi buhrieh ia ka , U Blei u tip ia kiei kiei baroh .
kaba heh kumba shi million kilomitar , .
U khniang uba long u parasit ha ka mariang bad uba iadei dur bad u shniuh .
Nga sngewkmen , bad sngew sarong ban iasam ia ka jingiathuhkhana jong nga bad u .
U dei ban ai jingkylli ia ki lad pathai khubor .
" " " Ngan nym kren eiei shaphang ka jingtreikam jong ka Kashari ba ha khlieh duh ."
Ki tyllong khubor na ka Sena ki la iathuh ba u heh ka party bad u kpa jong ka Aaditya u Uddhav Thackeray um shym la kwah ban thung ia la u khun kum u khlieh jong ka tnad thaw ain jong ka Sena .
Ki jingthoh jong ngi ki ong , : , , . Ka mut ba , lada ngim pyndep ia kano kano ka kam hapoh ka por ba la buh te ngin ym lah ban ioh ia ka jingmih kaba ngi kwah .
Na ka bynta ki nongbei tyngka bad ki nongseng kam seng jam mynta ki dei ban leit shaphang mihngi .
Mynta bad mynta ka jingkynthoh jong ka ka la pynlong ia ka jinghikai u Buddha ha ka jingshai jong ka yoga jong u Aurobindon bad ka la wanrah ia ki mawkordor ba phyrnai jong ka jingpyrkhat : Wat khmih lynti ei ei na ka jingiap .
U la shah sumar ha ka jaka sumar paidbah .
U Kpa ba ieit jong ngi u kwah ba ngin bud ia ki lynti jong ka hok . hynrei um pynbor ia ngi ban pynkylla ia ka lynti kaba ngi iaid .
Ha ki paralok jong nga , ha kiba ha iing ha sem bad ha baroh .
Ia kine baroh la pynjan .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pynskhem ia ka jingpynshitom iap ba la ai da ka iingbishar ba nyngkong ia ki saw ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma leh beijot da ka kynhun Nirbhaya .
Pynkhuid , sait bad ot ia ka doh .
Ka iing dorbar ka la weng ruh ia ka jingbthah ha ka bill kaba pynbor ia ka Amtrak ban pynkut noh ia ka jingshakri rel kit nongleit nongwan ha ki lynti bym lah ban kamai mynta .
U Amitabh um pat ju leit sha kano kano ka skul ak phlim bad u sngewsih ia kane .
Ka dur da u Amer Sweidan , la pyndonkam da ka jingbit .
Ka Khushi Punjaban ka la kwah ban long ka model naduh dang rit .
Hato kita kiba thmu ban leh bymman kin ym leit iaid kai ? kylli u syiem uba stad . Ka jubab ka long em . ki leit bakla .
Ngi shimkhia ban ai ia ka jingshakri kaba ha khlieh duh sha ki Paidbah .
Ka jingleh ia kane ka asana ka pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Ka jingsah jong ka , jerk .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ai jingkren mynta ka sngi ha ka jingialang pynkut ia ka jingialang ban rakhe ia ka sngi ain jong ka ri 2017 , ha Vigyan Bhawan ha New Delhi . " " "
Nga la ju ialeh ia la ki jong ki thma , bad watla ngam jied ban hiar sha ka kyrdan jong ki , nga donkam ban pynbeit ia ka rekod .
Ki syiem ki la wan bad ki la ialeh , nangta ki la ialeh ia ki syiem Kanaan ha Taanak hajan ki um Megiddo . kim shim jingmyntoi ei ei na ka pisa .
Kaei ka jingiapher hapdeng ka jingpynkhein ia ka hok bad ka jinglehbein ia ka iing ?
U PRO jong ka Indian Navy u Captain DK Sharma u la ong ba ki shipai suin , ki shipai duriaw bad ki shipai duriaw ki dang iaid shakhmat ban wad ia katei ka liengsuin .
" " " Ko para ri baieit jong nga Ka histori jong ka jingialeh laitluid jong ka ri India ka long kaba jrong haduh katta katta , kaba iar haduh katta katta bad kaba dap da ki jingaiti kiba ym lah ban khein . " " "
La pyllait paidbah ia ka jingbthah ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih na ka bynta ka rukom ai jingtip bad pyntip .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka jaka ka long kaba jem .
U Kohli u la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka ICC
ki la nang kham kongsan ban ia kaba mynshuwa .
Ki nongtrei jong ka sor ki dang trei mynta ka step .
Ki jingkylli jong ki jaka jngohkai pyrthei , ka tajmahal junom ka sah ha ka jaka kaba khuid tam
Ki khlem ai jingmih ei ei haduh mynta .
U Johnson un iaroh ia ka ‘ jingshai jong ka juk thymmai’ katba ka UK ka mih noh na ka EU.
Ka Google kam shym la pynpaw lano ki nongpyndonkam iOS kin ioh ia ka jingpynkylla .
Ka don 6GB ka RAM bad 128GB ka jaka buh jingtip .
Ka India mynta ka don 450 tylli ki liengsuiñ kiba dang treikam .
T. 400 klur na ka bynta ki kam pynneh pynsah ha surok
Na ka bynta kata ngan hap ban pynkylla shibun .
U briew , u khun la siat iap shabar iing .
" Nga tip ba ki nongkyrshan jong u Sachin Tendulkar bad u Virat Kohli ki lah ban sngew pyrshah ia nga ”, la ong u Gavaskar .
La pynbna ia ka Honda Dream Yuga ha shwa ka aiom lehkmen
Lait noh tang ha ki katto katne ki Jylla , ia ka kam thoh kot ym shym la batai kum ka bynta jong ki jinglut .
Ki nongkyrshan ki khmih lynti ban iohi ia ka ha ka screen kaba heh sa shisien .
14 Ki don kiwei pat ki bynta ha ka kam ban ïakhun ïa ka jingeh jong ka jinglong ba ïaineh ha ka balang bad ki rangbah balang jong ka .
Uwei u briew u la ngam jyllop namar ka jingjur jong u slap .
Ka Rajya Sabha ka dei ban pynphai biang ia ka Money Bill ba la mynjur bad pynpoi da ka Lok Sabha hapoh ka por kaba 14 sngi naduh ka sngi ba la pdiang ia ka .
Nga la nang shibun kiei kiei na ka bynta jong ki .
Ki skul ki la khang , ki kmie ki kpa ki la duh kam bad ki longïing ki la don hapoh ka jingeh kaba nang jur .
U CEO jong ka Apple U Tim Cook ruh u la kren pyrshah ia katei ka rai .
ka kynhun khaii pateng jong ka China ka la leit jngoh ia ka ri India ha ka 9 tarik u Lber 2019 bad ka la soi ia ka jingiateh ban wanrah ia ki mar duriaw kiba shongdor USD 500 million ha ki ar snem ban wan .
Ka jingpule jong ki khynnah ka la sahkut namar ba kim don smart phone .
" Ngi tip ba ki Komunist kim burom ia ka kolshor , ka histori bad ka jinglong mynsiem jong ka ri India " " la ong u Modi ha ka jingialang paidbah hangne ​​.
Ka don ka heading ha ka liang kadiang kaba don ka kyrteng , ka kyrteng jong u nonghikai , ka kyrteng jong ka klas bad ka tarik .
Ka samla pule jong ka Lady Shri Ram College ka Gurmehar Kaur ka la iathuh ba ka la ioh ia ki jingbyrngem ban leh beijot bad ki khubor kren bein hadien ba ka la pyrshah ia ka ABVP ha ki social media .
Ka Theorem ba kongsan jong ka jingpang sniehdoh .
Ki khlem nud ban mih shabar .
Hynrei tang 204 tylli ki dang treikam .
Kumta 99 . 061 la phiah da 100 kan long mar katjuh bad 0 . 99061 .
Ka jingthmu jong kine ki Chair nalor ka jinghikai ia ki samla pule nabar ri shaphang ka ri India , ka long ban long ka tynrai sawdong kaba ka jingpule India kan lah ban kiew ha ki jaka pule shabar ri .
Ka jingkhihwin kaba khraw ka la sngew ban don ka jingpeit bniah ia ki jingpynitynnad ha ki jingheh bad jingpynwandur bapher bapher ba la thaw da ki mawlyngnai .
Ia kane ka phlim la pyni da u Ahmed Khan bad la ak ruh da u Riteish Deshmukh ha ka bynta ba kongsan .
Ka district committee ka la kyntu ia baroh ban iashim bynta ha katei ka jingialang paidbah .
Yes Bank ruh ka ai ia ka sut kaba itynnad ha ki pisa ba la buh lypa jong ka .
Ka jingdro jong ki shynrang kiba shong thuk thuk hajan ka jaka theh umphniang .
Ki la ialong paralok naduh dang rit .
Kane ka dei ka khubor ha Tamilnadu .
Arngut kiwei pat ki dkhot jong ka board ki long u Mahbub Hafiz na ka tnad Forensic jong ka Sirajganj North Bengal Medical College , bad u Hafizur Rahman na ka tnad Radiology jong ka Rajshahi Medical College .
" Ngi la pyrshang ban pynkylla ia kata ," " u ong ."
Ia ka rai la buh ban pynbna ha ka por 3baje janmiet .
Ngi la trei shitom shisha ia kane kawei .
Sa kawei pat ka jingshah kem ha ka kam thok passport jong ka Moga
Da kaba wan sha u Ioannis ha ka snem 29 C . E . ban shah pynbaptis ha ka rta kaba 30 snem , U Jisu u la pyni ia lade kum u Messaiah ha ka por kaba biang .
Ki nongkyrshan ki la khmih lynti ba u Justin Bieber un shong ha ka ben ha khmat ka Taj Mahal .
Ngi donkam ban leh stet .
Ha katei ka sngi la wan ban iashim bynta da ki nongak jong katei ka show kum u Emraan Hashmi , ka Kirti Kulhari , u Vineet Kumar bad ka Sobhita Dhulipala ryngkat bad u Producer u Shah Rukh Khan .
Pyndap ia ka um brokoli ha ka bad pyndap 60 ml ka um .
Halor kane , ka jingkiew dor jong u khaw ka la buh jingeh shuh shuh ia ki .
Ha ki katto katne ki jaka ki khynnah kynthei bad ki kynthei ki shad sawdong ka ding bhogi , ki rwai ia ki jingrwai ban iaroh ia ka jingot bad ki blei .
Ki ar tylli ki seng ki la rai ruh ban iakhun lang ia ka elekshon .
" Ha kawei ka kynhun , ngi la ong , " " Hei , phi la nang kham rangbah ."
Ka jingtohkit jong ki pulit ka la pynpaw ba ka kali jong ki nongleh beijot ka dei kaba la tuh .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka jingtih mawshun na ka bynta ka Jharkhand , u Shri Joshi u la ong ba ka jingtih mawshun ka dei ka lynti jingim jong ka Jharkhand bad ka don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka .
Hynrei ha ka por 3 : 00 a . m . ka um ka la nang hiar .
Ka jingshisha kam dei kaei kaei kaba kum kata
Ka pisa rupee ka la kiew bha pyrshah ia ka dollar US , kaba la wan ruh kum ka jingpynmih kaba bha .
Don ki briew kiba shu im ha ka jingsngewthuh bakla .
Ha kane ka phlim, ki ak phlim ki dei ki nongthohkhubor kiba la wan ban ialehkai da u Shashi Kapoor, u Amitabh Bachchan, u Waheeda Rehman bad u Rakhi.
Ki jingiakren ki dang iaid , la ong u CM .
Ka jingbishar ia ka mukotduma ka la iaid naduh u snem 2007 .
Ki 8 tylli ki kynhun ki la iashim bynta ha kane ka quiz .
U Arindam Bhattacharya u MLA ka Santipur Constituency jong ka West Bengal u la pyniasoh ialade sha ka seng BJP ha New Delhi ha ka jingiadon lang u National General Secretary jong ki sengbhalang u Kailash Vijayvargiya .
Ngan bud ia ka mat shisien ba ngi la wan ha ka bor .
Ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka jong ka domain kan dang long ka jingeh ha ka histori jong ka baroh kawei .
Ka Mehbooba Mufti ruh ka la kren ha kijuh ki lain .
Kawei ka dei ka jingshim jaka ha Singur da ka sorkar Left Front barim ha West Bengal na ka bynta ka projek shna kali Tata Motors Ltds Nano .
U Son u la leit sha ka Peoples Committee jong ka Da Nang kham mynshwa ban ujor ia ka mukotduma jong u .
Ka kyrshan ia ka jinglong khuid ha ka jingmut jingpyrkhat , ka ktien bad ka met , ka jingsngewhun , ka jingpdiang ia kiwei , ka jingiaishah , ka jingpule ialade , ka jingpyrkhat ialade , ka jingpyrkhat ia Uba ha khlieh duh .
Baroh ki dei ki nongkyrshan jong ka AAP .
Hynrei kam shym la treikam na ka bynta jong ngi mynta ka sngi .
Katto katne na kine ki lah ban ai jingmut ain khlem jingsiew ruh kumjuh , bad don ruh kiba lah ban leit sha ka iingbishar bad phi .
Thmu ka China ban shna lynti rel sha Nepal lyngba u lum Mt Everest .
Ka jingkhaii briew kaba la leh na ka bynta ka kam khaii met bad na ka bynta ka jingtrei khynnah .
Ka dei ban iadon bynta lang .
Ka Special stage ka kynthup ia 82 percent ka dewbilat , 13 percent ki thliew bad 5 percent ki khyndew .
Wat nym pyrshang ne pynbor than ban ai jingiarap .
U Adi Shankara um shym long tang u riewstad uba khraw hynrei u myllung ba phylla .
Ym dei ban don ka jingbymhok iano iano ruh .
Ki jingnoh synniang sha ka por ba rim ha Europe .
Hato U Allah Um biang ia u mraw jong U ? Bad ki byrngem ia phi da kiwei pat nalor jong U ! Bad uno uno uba U Allah U phah bakla ym don nongpyniaid ia u .
U jingthung ba kongsan eh uba la thung ha ka Elaka Jagatsingpur u dei u phan .
Ha ka Group B , ka Sri Lanka ka la shah weng noh na katei ka lympung , hadien ba ka la shah rem ha baroh ar tylli ki jingiakhun .
U la rai pynrem ban buh ha phatok .
Ka pyrthei mynta ka bret noh ia ka shi bynta na ka lai bynta jong baroh ki jingbam ba la pynmih .
Ha kajuh ka por , ka tnat treikam jong ka Afghanistan ha London ka la ong ba ka jingïakhun pyrshah ïa ka bamsap ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong u President Ashraf Ghani bad la shim ïa ki sienjam kiba shlur .
Nga ju kwah ban ak hynrei ngam shym la pyrkhat ba ngan sngewtynnad haduh katne .
3 ngut ki la iap ha ka jingjia aksiden surok
Kumta , hato ki nongbei tyngka ki donkam ban khuslai ?
Ki pulit ki la book ia kine baroh arngut bad ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ka liengsuiñ Indian Airlines Flight 113 kaba her na Mumbai sha Ahmedabad ka la hap ha ka por ba ka dang poi khatduh sha ka kad liengsuiñ ha ka 19 tarik u Lber 1988 ha kaba 130 ngut ki briew ki la ïap kynthup ïa baroh 6 ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
La pynlong ruh ia ka jingiamareh na ka bynta ka jingiatylli ha kiwei pat ki bynta jong ka jylla , la pynbna da ki nongsynshar District bapher bapher .
Ki kmie ki kpa ha kawei pat ka liang ruh kim sngewtynnad ia katei ka rai .
Ka dor jong ka Skoda Octavia ka long hapdeng Rs 15 . 71 lak bad 21 tyngka . 94 lak na ka bynta ki model petrol , katba ka RS pat ka dor ka long T.25 . 49 lak
U la bat ruh katto katne ki kam myntri .
Nga kyrmen ba kata kan dang bteng ha ki por ban wan ruh .
La thaw ia ki kynhun pulit bad la pynlong ia ka jingwad ia ki nongleh kam sniew .
Ka la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam sumar bad ka kyrdan pule ha ka kam sumar na ka Khyber Medical College .
U la pynthikna ba ki pulit kin ieng hajan ka iing jong ngi haduh shi taiew , bad ki nongpynshitom bein kim shym la ai jingeh shuh ia ngi .
" Hynrei sngewsih ba kata kam long kumta ha ka imlang sahlang jong ngi." " "
Kiba bun ki kam leh beijot kiba kum kine ki la mih ha Hollywood naduh ba u aktor u Ashley Matthau u la kynnoh ba u Harvey Weinstein u la leh beijot .
U long uba duk , hynrei uba suk .
U shakri ba iaineh bad bastad u la pynbiang shibun ki kot kiba bha .
LUDHIANA : Ka jingialang elekshon ha Ludhiana East konstitwensi la pynlong da u MLA u Rakesh Pandey ban kyrshan ia u kyrtong ka seng Congress u Ravneet Singh Bittu .
Ka Alia Bhatt ka ak kum ka Sita ha ka phlim RRR .
Ka la sdang ban shim ia la ka jaka ha ka liang jong u ha ka polisi bad ha ka jylla , hynrei kam pat don ha ka jingthiah jong u .
U KL Rahul u la wan sha ka kynhun kum u nongbujli ïa u Shikhar Dhawan uba la mynsaw bad u la pyndonkam hok ïa ka kabu .
Ka wan ruh ryngkat bad ki jingkhot sur khlem jingsiew khlem jingteh , 70 tylli ki SMS bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ngi donkam ban wad bniah ia ki jingsiew ba la leh na kine ki account .
Ha katei ka jingplie paidbah la don lang u Hiroaki Fujita uba dei u Chairman jong ka Yamaha Motor India Group Companies .
Katba ka Mumbai City ka la kiew sha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 10 poiñ na ki hynriew sien ïakhun .
Ka Ayn Rand ka batai ia ki hynriew tylli ki jinglong babha : ka jingmut jingpyrkhat , ka jingmih , ka jingsarong , ka jinglong laitluid , ka jinglong ba janai , ka jinglong hok bad ka hok .
ha ka ïing kynmaw burom jong u Chowdiah , Vyalikaval .
Ha kani ka sngi da em leh u MLA ka Kharar u Kanwar Sandhu .
Katto katne na ki ki don wat ki kam .
Naduh kata ka por u Bakrie u la pynpaw bunsien ia ka jingkwah jong u ban shah jied kum u kyrtong president jong u Golkar .
Ka Kam Rwai Ki kmie ki kpa jong nga ki ngeit ba nga don ka sur rwai kaba tynrai , kumta ki la leh katba lah ban kyntiew ia nga .
Ha kane ka lympung yn don ki nongialehkai na ki katto katne ki jaitbynriew .
Ka jingjia ka la jia ha ka por 3 baje eiei . 30 baje mynmiet .
Ia kine ki jingialehkai la pyniaid da u Kamal Kumar , u Sanjay , u Harmanjeet Singh , u Arun Sharma bad u Ramesh Chander .
Ka Principal ka Guneet Kaur ka la sam khusnam sha ki nongjop .
Ka iPhone ka ailad ia ki nongpyndonkam ban thied bad ban shim ia ki jingrwai na ka iTunes Store beit beit sha ka iPhone jong ki .
Bad kumno phin ioh ia ka ?
Katkum ka kaiphod , ka bank pdeng ka la thied ia ki bond sorkar ban pynsuk shuh shuh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka .
Ngi dang pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Baroh ki jingialehkai la pynlong ha madan ialehkai ha Havana .
U PM Modi u la ai jingmut ia ki nongshong shnong ban kiar na ki jaka ba bun briew .
Ka jingheh jong ka wah ka iapher naduh 1 . 7 haduh 10 km ha u snem 1984 bad naduh ka 1 . 9 haduh 11 . 7 km ha u snem 1993 .
Ka rukom synshar GST ka thmu ban pynduh ia kiba bun ki khajna bym dei ha ka kyrdan jong ka sorkar pdeng bad kumjuh ruh ha ka kyrdan jong ki jylla .
Kane ka long tang ha ki model ba la jied .
La ai jingkyrshan ia ki kot khubor bapher bapher i . e . kiba rit , kiba pdeng bad kiba ha ka thain lyngba ki jingpynbna ba la pynmih da ka sorkar .
Ki sngi ban wan kin pynpaw shai ia ka jingmih .
Ka tnat rep ka riang ha Erode , Tiruvannamalai , Krishnagiri , Dindigul , Villupuram , Cuddalore , Virudhunagar , Tiruppur , Tiruvallur , Coimbatore , Karur , Vellore , Saharmavenel , Saharmavenel .
Ka Mathura ka nongbah jong ka Surasena la tip ruh ha ka por jong u Megasthenes kum ka pdeng jong ka jingmane ia u Krishna .
Hynrei kata kam dei ka jingshisha .
Uwei u briew u la camp ha ka khlieh jong u .
Pynjulor U Mot U Mahatma Gandhi Ha Rajasthan Ajmer .
Ki khmat jong u ki peit sha ka kot khubor , hynrei um shym la register wat tang kawei ka phang .
Ngi dei ki paralok ba jan tam ha ka jingshisha .
Ka dor jong ka jinglong dkhot ha ka klob ba kyrpang jong ki ?
22 lak tylli ki kam ba lait yn pyndap ynda la wan ka Congress ha ka bor : U Rahul Gandhi
Ka kynthei bad ha ka kam rep !
Ka Parliament ka don ia ka bor thaw ain .
Khlem ki nongtrei mon sngewbha kum ma phi , ka Balang kan sa hap noh .
Kam dei kaba la thmu ban leh ia ki kam sniew ne ki kam pyndonkam bakla .
Ha kane ka phlim la ak da u Akshay Kumar , u Suniel Shetty , u Paresh Rawal bad u Tabu ha ki bynta ba kongsan .
Nga kwah ba baroh kin iashim bynta .
Ngi phong da ki rong bapher bapher , hynrei ngi shakri ia kajuh ka kam bad ngi rah ia kajuh ka lama .
Lehse phi la iohi ba ka jingshakri paidbah jong ki Nongsakhi U Jehobah ka pyniapher ia ki kum kiba pher .
Kum kane ka jingai ram ka la pynlong ïa ka Pakistan ban shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka , kaba la pynlong ïa ka ban sah ha ka ram sha ka China .
La pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Vellore konstitwensi jong ka jylla Tamil Nadu hadien ba la kynnoh ba la pyrshang ban ai pisa tuh ia ki nongthep vote .
Ka jingpynpaw jong ki coordinate ka don ia ki dak ba plie khlem ki dak ba khang.
U aktor Bollywood u ju pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong u da ki jingthoh thymmai .
Kane ka shuki ka la sah thylli hadien ka jingkhlad noh jong u kyrtong ka BJP u Mriganka Singh u kpa jong u Hukum Singh .
Na ka bynta jong nga , ka jingwan sha Kerala ka la pynkmen shibun namar kynsan kynsan nga lap ba ki briew ki sngewtynnad ia ki mat ym tang ha ka jinglong ba shapoh hynrei ki sngewtynnad ban leit bniah shaphang ki mat .
Phah u Amit Shah ia ka shithi pan jingtohkit CBI halor ka jingpyniap ialade u Sushant Singh Rajput sha ki bor ba dei peit
Pyrshang ban pynlong ia ka CAD hapdeng 2 . 0 bad 2 . 5 percent jong ka GDP ha ka por ba pdeng .
Sdang thep vote ki nong Australia na ka bynta ka elekshon parliament
Kine ki mrad ki rung sha ki lyngkha bad ki pynjot ia ki jingthung jingtep .
Na kine , 419 ngut ki dei ki kyrtong chairman , 423 ngut ki kyrtong vice chairman bad 277 ngut ki kyrtong vice chairman na ka bynta ka kam ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
Ngim ju ioh ia kajuh ka por ban pynroi ia ki nongthoh ha ki phlim , u la ong .
Mynta ki khun ki kti ki la nang san .
Ka jinglaitluid ka dei ka jingkylla ha ka rukom synshar khadar .
Kane bunsien ka pynkhih ia ka jingsngewtynnat jong ki nongsngap jong ka . Nangta ka tyrwa ia ki ban pule Baibl .
Ha ka sien kaba bud ba phi don hangta , iathuh ia u Fidel ba nga la ong khublei .
U Amarinder Singh u la sngewskhem ia ka jingjop khuid jong ka Congress ha baroh kawei ka Punjab
Mar ia ioh jingtip mar mar la phah ia u Additional SP , DSP bad kiwei kiwei ki pulit bad ka kynhun forensic sha katei ka jaka .
Hynrei ha kano kano ka jingleh thok da ka debit card , u nongleh thok u lah ban thok ia ka pisa baroh na ka bank account jong phi .
Ki don ar tylli ki kper kiba shong dor 1 , 165 .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hapdeng ka Erode bad Karoor ha Tamil Nadu .
Ki pulit ka Chetpet ki la register ia ka mukotduma .
U Krishnarao Shankar Pandit u L . K . U kpa jong u Pandit , u la nang ia ka jingrwai na u kpa jong u u Shankarrao Pandit bad u Nisar Husain Khan .
La pynshong nongrim ha u nongthoh jong ka DC Comics uba dei u Batman , ha kane ka phlim la pynlong ïa u Christian Bale , u Michael Caine , u Liam Neeson , u Katie Holmes , u Gary Oldman , u Cillian Murphy , u Tom Wilkinson , u Rutger Hauer , u Ken Watanabe , bad u Morgan Freeman .
Baroh Ki Project Ha Telangana Ki Dap Haduh Ki Lum
Ka donkam ban pynbha shuh shuh .
Ka IT jong ka ri India ka don shibun kiei kiei ban ai sha ka Croatia .
Kawei na ki jingkhraw ba phylla jong ka jingstad la shim ha ka kynhun jong ki mawkyrteng bad kaba bha tam napdeng jong ki ka long thikna ka Great Bowl .
Ban pynurlong ia kane ka jingdawa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la wanrah ia ka plan pynmih karkhana na ka bynta ka ri kaba la pynkhih da ka kyntien Make in India .
Kumta u David Attenborough u riewstad mrad u batai shaphang ka duriaw bah bad ki rud duriaw jong ka .
Iathuh ia nga ko para bad ki para baieid , hato ngi kwah ba ki khynnah shnong jong ngi kin shah pynhiar mynsiem ha ki jaka sah slum jong ka Delhi bad Mumbai .
U Abul Fazl , u nongthoh histori jong ki Mughal u la batai ia ka jingsdang jong ka kyrteng kumne : Ka kyrteng tynrai jong ka Bangalah ka long Bang .
Haduh kaba kut jong ka spah snem kaba 19 , ka nongbah Rio ka la dap da ki briew ha kylleng ki rud duriaw jong ka Guanabara Bay .
Ka jingpynshlur ia ka kam khaii met ka shah set phatok ar bnai haduh saw snem .
Ki la sah bad u nongshah pyniap ha ka apartment .
Ki bahaïing hasem ki la dawa ba dei ban leh ei ei pyrshah ïa u doktor .
Ka steshon rel kaba jan eh sha Kala Sanghian ka dei ka steshon rel Kapurthala kaba jngai kumba 14 km eiei .
Ngi la leh namar ba ngi ieit shisha ia ka .
Ha ka jingialang kaba ar la iakren ia ki kam seng .
U Goswami Tulsidas u la batai bniah shaphang ka Ram Rajya ha ka kot Ramcharit Manas .
Haba ngi leh kumta , ka long kaba donkam eh ba ngin pyni ia ka jinglong kaba jemnud bad ka jingburom kaba jylliew .
Ki jaka bam Amma bad ki jaka bam paidbah ba la pyniaid da ka sorkar bad ki bor shnong kin dang treikam .
Ki bor ba shisha kiba pynlong ia u ki dang sah khlem da tip ia u . lym kumta kan ym long tang ka jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Utei u khyllung u dang sah ha ICU jong ka Kolancherry Medical College Hospital .
Kawei ka sniehdoh ka lah ban pynkhih ia ka sla jong u blang .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ym duna ia ka 50 tylli ki iing ki la shah pynjulor pura ne shi bynta na ka jingtwa khyndew .
Hato phi ruh phi la iakynduh ia kata ?
Kine ki nongbah ki don kham bun ha South India bad ha ki thain kum ka Rajasthan , Uttar Pradesh , Gujarat bad Madhya Pradesh .
Nga la sdang ban rwai ia kane ka mantra .
Pyni ia ki khubor kiba iadei da ka ruleset bad ba la buh dak ' Download ' lane ' Delete '.
Ki cell ding ki treikam kum ka sniehdoh , ki pynduh ia ki jakhlia .
Nga kynmaw ba nga la pule shaphang kane .
Ka unit ba kongsan jong ka XML ka dei ka dak .
Kane ka la pynlong ia ka leit ka wan kaba eh namar ba ka um ka la lum ha surok .
La thaw ia ka trust , la khot ia ka ' Sri Ram Janambhoomi Tirath Kshetra . '
Ka daw jong ka jingiakhih jong ka seng ?
" " " La ai jingbthah sha baroh ki distrik ban pynjur ia ki kam ai jingiarap bad jingpyllait im jong ki . "
Nangta u Jeremaiah u la leit sha u Gedaliah u khun jong u Ahikam ha Mispah bad u la shong bad u hapdeng ki briew kiba sah ha kata ka ri .
Ym don phlim Bollywood kaba la pyni ia kine ki jaka .
Ka sorkar ka thmu ruh ban pynïasoh lang ïa ki yuvak mandal , ki mahila mandal bad ki volunteer jong ka NSS bad NCC .
Phi kwah ban wan shong bad nga em ?
Wat thied ia kaba nyngkong eh kaba phi iohi .
Ka jingiadei bad ki seng ai ram ia ka rep ka riang
Ngam shym la iakynduh ia u Gotabaya Rajapaksa u myntri kam iada ri jong ka ri Sri Lanka la palat saw snem .
U la kynnoh ba ka kynhun jong ka Videocon ka la thep pisa ha ka NuPower Renewables kaba dei ka kompeni kaba dei trai da u Deepak Kochhar uba dei u tnga jong ka Chanda Kochhar .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkren jong ka , la register case .
U dei u briew uba nyngkong eh ban wan sha ka Parliament bad uba khatduh eh ban leit .
Ka ïingbishar jong u Additional District and Sessions Judge u VP Sirohi ka la rai set phatok 8 snem ïa ki phra ngut ki briew kiba la lute ïa uwei u nongleit nongwan ha ka rel kaba dang ïaid .
Ka jingpyntreikam ka dang iaid shakhmat , la ong u heh sorkar .
" " " Ngi don ka jingiadei kaba bha bad u Uddhav Thackeray ."
> Ki sikret kim don tang ka nicotine hynrei ki don ki dawai kiba sniew bad kiba lah ban pynmih cancer kiba phin ym kwah ban don hajan ka met jong phi .
Ka met jong ngi ka pynkylla ia ki jingbam kiba ngi bam sha ka bor kaba ngi lah ban pyndonkam . Kane ka jingtrei ka long kaba donkam kum ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingtip kaba mynta halor u Riyaz ka long ba u sah bad u hynmen bad ka tnga jong u ha Karachi .
Ka charkha jong u Mahatma ka la ioh 1, 10,000 pound ha ka jingdie lilam ha UK .
Ia ki result jong ki 09 ngut kiba hap hapoh ka kyrdan I bad 01 ngut kiba hap hapoh ka kyrdan III la buhrieh .
Ka la don hynriew ngut ki khun bad u Heveningham : u Arthur , u John , ka Abigail , ka Bridget , ka Elizabeth , ka Mary bad ka Anne .
Nga la bitar , nga la sngewsih bad nga la kloi ban pyniap na ka bynta ka jingshngain jong u khunlung jong nga .
Dei na kata ka daw ba nga ong ba kane ka dei ka jingsangeh khaii .
Ka Auto Expo 2018 : Ka Toyota Kan Pynpaw Ka Kali Yaris Sedan
Ka steshon rel ka Nabadwip Dham ka dei ka steshon rel kaba kongsan tam jong ka Nabadwip .
Kumno phi peit ia ka jingsngewbha ?
Da ki spah snem kane ka jingiadei hi bad ka mariang ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingdon bad jingroi jong ngi .
Hooid , bad em , nga la sngap .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Kamaal Khan , u Nakash Aziz , u Dev Negi bad u Tushar Joshi .
Ka jinglute ban leit biang sha phatok
U Bishop Gene Robinson u shim ia ka jingthmu jong u Rowan Williams ha ka jingthoh jong u ha kawei pat ka blog jong u.
Nga la jan ban aiti ia u mawkyrteng jong ka Priory !
Dei ban beh noh ia u na ka seng .
Ka phyllaw baroh kawei ka la sawa da ka jingshad kti na ki hajar ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongwan kiba la don hangta .
580 kg u laddu poi sha Hyderabad na ka bynta u Blei Ganesha
Ia kane la khot kum ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka ri India .
Ia ka jingbym lah jong u Girija Koirala ban synshar da kaba jop , lane ia ka jingbym don ka jingtbit jong u ha ka rukom pyniaid la bishar bniah da u Deepak Adhikari ha ka jingthoh ba la pynmih ha u snem 2006 .
Kajuh ka lah ban jia ia ka ri India .
Ngi dei ruh ban sdang ban shna ia ki tiar kiba tbit bha ha ka ri India hi .
Kum u Abraham ngi don ka jingshaniah kaba pura ha ka bor U Jehobah ban pynmihpat ia ki shakri ba iaineh jong U .
Ngam lah ban iarap ha kata satia .
Kumjuh ruh u Selam Chandrasekar u dang pynkhreh ia lade ruh .
Ka don ki por lyiur kiba khriat bad ki por lyiur kiba shit .
Wat hapdeng ka jingpyrshang kaba bha tam jong ka Google , ki apps kiba sniew ki dang ïai bteng ban pynlong jingkulmar ha ka Play Store .
Nangta u la pan na U Blei ban iarap ia ki dkhot jong ka iing jong u , da kaba kdew kyrteng ia uwei pa uwei . Ka jingshaniah jong ka Eunikes ha U Blei kumjuh ka pynsngewbha ia ki kmie ki kpa jong ka . Ka Eunike kam lah ban sngewthuh lut ia kiei kiei baroh kiba ka la nang .
Te kumno ki shakri U Jehobah kin sngewshngain ha ka por ba ki la tymmen ?
Hadien ka jingtwa jong ka grid ha Delhi ha u bnai Naitung kaba la pynlong ia ka jingduh bording man ka por , ka sorkar pdeng ka la leh da kaba tyngeh ban pynphai biang ia ki lain bording bad ban pynbiang bording sha baroh ki iing ki sem .
Ka um kaba la jakhlia kam dei ban leit sha ka sor .
Baroh ngi la , shisha , ioh jinghikai shibun na phi .
Agra : Ka video kaba pynkyndit jong ki arngut ki pulit ka Uttar Pradesh kiba la shoh bein ia uwei u nongshong shnong ka la mih na Agra .
ka antibody kaba don ha ka snam jong u briew kaba pynlong ia ka jingkynduh lang jong ki snam rong saw jong uwei pat u briew uba na kajuh ka jait
Palat 100 ngut ki samla pule ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka course .
Ka la ujor pyrshah ia ka thanat pulit , hynrei ym shym la don kano kano ka jingleh halor ka jingujor jong ka .
Ka kyiad ha Bangladesh ka long kaba la pynbeit bad khang pyrshah ha Bangladesh .
Baroh kita ki jingkynmaw ki donkam ban peit biang na ka liang ka histori .
U la ong ba ka jingiatreilang ha ka khaii pateng bad ka ioh ka kot ruh ka dei ka phang pdeng jong ki jingiakren bad ba la pynksan ia ka jingpyniasoh kaba kham bha da baroh arliang mamla .
Ka phlim Dil Bechara kaba dei ka phlim ba khatduh jong u Sushant kan sa pyllait online .
Kiwei pat ki lah ban shim shwa ïa ka rai bad nangta ki duwai ba U Jehobah un kyrkhu ïa ka rai jong ki . Hato kata ka long kaba rit mynsiem , pynban ?
Ha ka jingbym don kano kano ka jingkhluit na ka Bay of Bengal bad ka Duriaw Arabian , ka jingshit kan kiew ha ka thain shatei lam mihngi , pdeng bad wat shatei lam mihngi jong ka ri India , la ong u Singh .
" " " Hynrei ka jingiatreilang jong phi , ka jingtrei shitom bad ka bor jong ki paitbah ka Uttar Pradesh ka la pynduh lut ia ki jingsheptieng baroh." " "
Na kitei ki 202 ngut ki dei ki active case katba 65 ngut ki la koit na katei ka jingpang .
Ka la jop ia kiwei pat ki ar tylli ki takma ksiar ha ki jingialehkai kynhun .
U Johnson u la pynbna ba kane ka jinglehkai ka dei ka jinglehkai kaba khatduh eh ha Nova Scotia .
Ka jingeh ha Uttarakhand : U Speaker u la pynmih ia ki jingpynbna sha ki MLA Cong kiba lehnoh . U Rawat u ong ba ka BJP ka pyniap ia ka synshar paidbah
Ki pulit ki la register case bad ki la kem ia u nongujor .
Ka kynthei kaba bat ia la u kulai barit .
Baroh ki don hapoh ka jingpeit jong ki doktor .
U Trump u la kynthoh ba ka jingtuid jong u drok bad ka jingkhaii briew lah ban khanglad tang da ka jingker .
Kawei ka jingeh kaba ngi donkam ban weng ka long kumno ngi khring ia ki samla bad ki briew kiba don angnud sha ka Khadi .
Kane ka ktah jur ia ka kam jong ki .
Lada phim save , ki jingkylla ha ka list jong ki lynnong kin jah noh .
ki mrad kiba iaid kylleng ka jaka kaba heh kaba don shibun ki jingthung jingtep .
Ki pulit ki dang ap ia ka kaiphod jong ka FSL .
Haba pyndap ia ka BRO na ka bynta ki jingjop jong ka , u Raksha Mantri u la kyntu ia ka ban bteng ia ka kam jong ka ban ioh ia ki jingjop kiba kham khraw shuh shuh .
Ka Elaka Anuppur ka long kaba bun ki lum bad ki khlaw .
Hato u kpa jong phi u tip ba phi iakynduh bad ka ?
Ha ka iew die ksiar ha Delhi , ka ksiar ka la kiew da 39 tyngka , sha ka 49, 610 tyngka shi gram .
Ka long kaba lah ban ioh mynta , bad ka mynsiem U Blei ka lah ban ai bor ia ngi ban leh ia kaba dei bad kumjuh ruh ban pynkhlain ia ngi ha ka jingshakri jong u .
U la ong ba un sa pynbna ia ki kam jong ka kynhun myntri jong u hapoh ki ar sngi ban wan .
Ka BJP bad u Arun Jaitley Ji ki la don ka jingiadei kaba khlem lah ban pynpra .
Ha kata ka por dei ka Seng Komunist bad ka CGT kiba la pynim ia u de Gaulle .
Ka jylla Maharashtra la bun snem ka la pynpaw ia ka jingdon jong ki nongrep kiba pyniap ialade ha ka ri .
Ki kulai bad ki masi ki hiar thma ia ki sim ba la pynshong nongrim bad ki pynjot ia ki bniat jong ki sim , ki blang khyndew bad ki blang duriaw .
Ha kawei ka rukom , ki la iaisah ha ka miet baroh kawei .
Ka rukom ai um ha ka Israel ban pyntreikam ha kylleng 5000 hectare kawei ha ki distrik Karwar , Tumakuru , Yadgir bad Haveri ha ka jinglut kaba 150 klur tyngka .
Ka jingpeit bniah ia ka jingpang cancer kam long kaba lah ban leh na ka bynta kiba bun jait ki jingpang .
Khnang ban pynsuk ia ki Differently Abled Candidate la pynsah ia ki tang ha ki kamra ba shapoh ha baroh ki jaka eksamin ban thoh ia ka eksamin .
Nga la pyntbit ia ka jingialehkai shibun .
Balei ka jingkiew dor ka la nang hiar ?
Ka step kaba 4 : Nion ha ki jingmih .
" " " U myntri rangbah u la bynrap ba ki don " " " " bun kiba mynsaw " " " " , khlem da ai jingkhein . " " "
Shisngi Hadien La Weng Ia Ka Martial Law La Kem Ki Samla Patani Ha South Thailand .
Ka ain ba la tyrwa ha ka jingsngew jong ngi ka dei ban ailad ban shim khun da u nongwei tang lada lah ban shim khun ha kaba kut ia u khynnah katkum ka ain kaba iadei jong ka ri jong u .
Ka ktien Moor kam shym la don ha Sri Lanka shuwa ka jingwan jong ki nongsynshar Portugal .
Hato ngi dei ban iehnoh bein ia ka bad phet noh na ka ha ka jaka ban buh ia ka jingialeh pyrshah ia ka ?
Tohkit ki pulit UK halor ka jingshah thombor ha ki mosque
Ki kompeni insurance la ju pynbynta kum ki kompeni ba iatreilang ne ki kompeni ba iatreilang .
Ka jingkren jong u President ka pynrung ia ka mynsiem jong ka jingkyrmen bad ka ai ia ka lynti ban ialam ia ka ri shakhmat ha ki por ban wan .
U coach ka Mumbai City FC u Alexandre Guimaraes u la iaroh ia ka kynhun jong u da kaba ong ba wat hapdeng ka jingmynsaw kaba jur hynrei ka Mumbai ka la lah ban jop .
Da ki katto katne ki jingshim ba kham heh kiba la jia , wat ki rmiang shyntur ba dum jong u Vishal ruh ki la kylla rong saw ! !
Kaei kaba ka Gang kan leh HADIEN kata ?
U la pyrkhat : Ngim shym la wanrah ei ei sha ka pyrthei bad ngim lah ruh ban rah ei ei shabar .
U Bond u lait im hynrei la kem ia u da ki shipai North Korea bad la set phatok ia u da u kpa jong u Colonel , u General Moon .
Bun ki briew ki sangeh ban ngeit iano iano ruh bad kane ka kham shyrkhei shuh shuh .
La kam ba kawei pa kawei ka don la ka jong ka dor dawai .
Hynrei ki jingjia kum ki jong ki ki pynpaw aiu shaphang ka jingshah pynshitom bein ha ka niam ? Ba kum kata ka jingpynshitom bein kam long kaba jop la kumno kumno haba la pynlong ia ki Khristan bashisha .
Ia kane ka jingtip la ai da ka myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng ka kong Smt . Ka Smriti Irani ha ka jubab ba la thoh halor ka jingkylli jong ka Rajya Sabha .
Kumno Phin Jubab ? Kumno u Trai jong ka jingot u la jubab ia ka jingkyrpad ban ioh kham bun ki nongtrei ?
Hadien kiei kiei baroh kiba u Silas u la leh na ka bynta u Nonghikai , u la ngeit ba un long ma u uba aiti ia ka khusnam .
Kynthoh u Arvind Kejriwal ia u PM Modi , Congress halor ka jingpynduh note .
Ka lah ban leit sha kawei pat ka jaka .
U Sanjay Dutt un sa iohi ba un ak kum u nongleh bymman ha kane ka phlim ban wan bad la iathuh ba ka Raveena Tandon ruh ka don ia ka bynta kaba kongsan ha kane ka khana .
Kane kan pynkylla dur ia ka jinglah ban buh jingkieng ha ki jaka ba shakhmat .
Ka jingkren jong u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng halor u N . R . C .
Ka jingpyniap ialade jong ki samla dang shen ka la pynmih ia ka jingma ha ka jylla Maharashtra jong ka ri India .
U don shibun kiwei pat ki kam ban leh .
Ïa kane ka mukotduma la register hangne ​​katkum ka jingbthah jong ka Punjab bad Haryana High Court hadien ba ki pulit ha Delhi bad Chandigarh ki la kynran dien halor kane ka kam .
Sadhu Singh Dharamsot : Ki khlaw ki btap , ka bha ka miat jong ki SC bad ki BC , ki tiar shon kot bad ki tiar thoh kot .
Ka Kompani ka la ai jingkular haduh Rs .
Naduh kata ka por nga la ialeh pyrshah .
Ia ki dawai Rilinsa lah ban ai ia kito kiba la dap 7 snem shaneng .
Ka projek baroh kawei la khmih lynti ba kan shongdor Rs .
" Nga kitbok kitrwiang ia kito kiba mynsaw ba kin koit noh kloi ”, la thoh u President Kovind ha ka twitter jong u .
Hyderabad : Ki nongpang bad ki nongsumar jong ki ki iakynduh ia ka por kaba eh ha Gandhi Hospital ha Hyderabad namar ka jingduna um .
Dih ia ka um ba la pynkhuid ne pynkhluit .
Kaei kan long ka bynta kaba thymmai jong ki nongpyniaid kot ha ka jingkylla ka mariang jong ki jingtip ?
Ki bor jong ka ain , ka tnad elekshon bad ki bor thep vote kim shym la shim khia ban khanglad ia ki .
Mynta ka janmiet u General Secretary u Xi Jinping u la iakynduh ia ki nongtrei jong ka hospital kiba sumar ia kito kiba mynsaw ha ka jingbthei ka Sinopec .
Bun ki briew ki la shah pyntrei na ka bynta kine ki kam .
" " " Ki khajna , ki jingsiew , bad ki jingsiew ha kad liengsuiñ bad ki jingsiew ha ka liengsuiñ na ka bynta ka karkhana ruh dei ban pyllait pura ne shi bynta , " “ u la bynrap . "
U Bangkok Dazed uba sah ha Thailand u dang pyrkhat ia ki paralok jong u kiba don ha Myanmar .
Haba ngam shym la jubab ia ki haduh ka jingsngewhun jong ki , ki la shoh ia nga haduh ba ngan da lyngngoh .
Lada ngim pynroi ia kane ka jinglah ngin sa kham shah ktah ha ki jingpyrshang jong u Soitan bad ka pyrthei jong u ban pynkylla khongpong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U PM Modi u kyntu ia ki samla ba kin long kiba ‘ Vocal For Local .
" U myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng u Radha Mohan Singh u la ong " " Ngi la pynmih ruh ia ki jingbthah na ka bynta ka skhim Pradhan Mantri Kisan Samman Nidhi ."
Ia kane ka tempi kaba la aiti ha ka Blei Bhimakali la ngeit ba la tei ia ka kumba 800 snem mynshuwa .
Ki nongleit jingleit ki phuh sha kane ka jaka ban ioh ia ki jingkyrkhu jong ka Kalika baroh shisnem .
Haba pynbna ïa kane ka rai , ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice u Dipak Misra ka la pynphai biang ruh ïa ka hok thep vote jong ki synjuk ïalehkai kriket jong ka Gujarat bad Maharashtra kiba kynthup ïa ka Baroda , Saurashtra , Vidarbha bad kiwei kiwei .
Ia ka jingrwai la shna da u Anupam Roy .
Ngam don khun kynthei , ka Miss .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la pynpaw ia ka jingsngewsih bad jingsngewkhia halor ka jingpynthut bunsien ia ka jingtreikam jong ka Parliament bad ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla khlem ka jingpyniaid ia kano kano ka kam .
Ha ka sngi Thohdieng , ha ka miet ba khatduh jong ka jingialang bah jong ka ri Democratic , ka Hillary Clinton ka la pdiang da kaba tyngeh ia ka jingpynrung kyrteng jong ki seng jong ka ban long u president jong ka ri America .
Kumjuh ruh , baroh arngut ki don ha ka ram iing .
Hato ka iingbishar ba ha khlieh duh ka pyniaid hok ia ka jingkynnoh leh beijot pyrshah ia u CJI u Ranjan Gogoi ?
Nga la iadon ryngkat bad ki ha ka sngi kut taiew .
Ka dorbar mang tyngka jong ka iing dorbar jong ka jylla Andhra Pradesh kan sdang noh hadien khyndiat sngi .
Kaba wanrah ia ngi sha ka jingkylli .
Ka jinglehkai jong ka Breslin ha ka phlim ka la shah iaroh ha ki kritik .
Ka la leh ia ka bynta kum u Samakal jong ki snem 1950 .
Ka Chennai Super Kings ka la ioh ia u Michael Hussey uba la shongthait .
Ki sa shah pynshitom bein .
NEW Delhi : Ki kyrtong na kino kino ki stream kiba la pule ia ka jingkhein ha ka klas XII mynta kin lah ban iakhun ia ka eksamin rung lang jong ka Bachelors ' in Planning .
U la bynrap ba ka CAA bad ka NRC ki dei ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Em . jong ki kam runar ba la leh da ki nongpyniaid Cable TV da kaba pynkhein ia ki kyndon bad ki kyndon .
Ka kali ka la tynrah ia ka jingleit shongkurim ha Muzaffarnagar jong ka UP.
Ka dei ka bnai May . bad nga la leit sha kawei ka jaka .
U heh ka PPCC u Partap Singh Bajwa u la ïakynduh ïa u general secretary ka Congress ba dei peit ïa ka jylla Punjab u Shakeel Ahmad ha Delhi ha ka sngi Palei .
La buh jingeh ia ki jingtip paidbah bad la pynthikna ia ki Board ai jingtip ia ki nongshong shnong ha baroh ki jaka trei .
" " " Hooid , sngewsih ba baroh ngi la iohi ha ka TV ba u Rohit Sharma u la mynsaw jur ."
Nga hi nga la tip kumno ka long ban shah thngan jur .
Hato ka jingjied jong nga ka pynlong ia nga ban kham eh ne kham suk ban pyrshah ia ka mynsiem jong ka pyrthei ? Hato nga dei ban leh ia kino kino ki jingpynkylla kum ki jingjied ha ka lawei ?
Nga la sdang ia ka kynhun kaba kyrteng ka Ecology kaba plie .
Ka thuk thuk kaba ieng ha ka lynti iaid kjat ha khmat kawei ka dukan .
Ka tnum kaba la pynkhih ha trai jong kawei pa kawei ka kynhun jong ki tnum ka pynlong ia ka arch kaba don beit hapoh ka deck .
Ha khmat ka jingiakren , U Jisu u la kiar na kino kino ki kam pyrshah , da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban sah kum ka bynta jong ki kam sain hima sima .
Hynrei , ngi dang ia kren bad ka tnad pla tyngka ha kaba iadei bad kane .
Ka UP ka la kylla long ka jylla kaba nyngkong eh ha ki kam runar pyrshah ia ki kynthei .
Uwei na kiba nyngkong eh ban kyrshan ruh ïa ka dei u CM ka Bihar u Nitish Kumar .
Ha ka sien kaba nyngkong , ka Punjab bad Haryana High Court ka la rai ba u tnga um lah ban pynbor ia la ka tnga ban pun khun bad kha ia la u khun .
Kam long kumba ka jingialehkai kam shym la jia ha India .
U Jassi u la iap , katba u Mithu u la im .
Da ka jingai mynsiem ia ki nongialehkai Olympic , u Abbott bad u Lundy ki la pynlut por ha ka trampoline .
Ia une u nongialam jong ka kynhun niam la hap ban pyni ha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ka Facebook ka la kular ban iada kham bha ia ki jingtip jong ki nongpyndonkam .
Ngi kwah ia ka jingsuk pyrshah ia ka jingshah lehbein .
Ym pat shym la ujor FIR ha kane ka mukotduma haduh mynta .
Ka kashari ka la bthah ruh ia ka sorkar ba ka dei ban beh noh ia ki samla pule kata 150 ngut ki samla pule na Kannur Medical College bad 30 ngut na Karuna Medical College ha Palakkad .
U Myntri Rangbah u la ktah ia ki mat ban iakhun pyrshah ia ka jingduna bam , bad ka jingai injek ia ki khynnah lyngba ka Mission Indradhanush .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla ia ka ryndang , ka jinglong kum u blang , ka jinglong ba la buh , ka jinglong ba la buh , ka jinglong ba la buh , bad kiwei kiwei .
kata ka la pynsngewsih shisha ia ki nongwad bniah .
Kaei kaba jia ha kawei pa kawei na kine ki jingialang ? Ka jingialang kaba nyngkong eh kaba bun ki briew ki leit ka long ka jingkren Baibl kaba la shna na ka bynta ki paidbah , kaba ju pynlong ha ka sngi kut taiew .
Ka hospital haduh mynta ka la pynlait ia 53 ngut ki briew .
Kumjuh ruh ka jingpynkylla ia ki jingtip ha ki por bapher bapher ka lah ban long kaba donkam .
Ka pisa kaba long Rs . 138 Klur la pynkynriah ha ka kti jong ki nongthied LPG ha kine ki distrik .
U Hill un sa pynpaw hadien ba u nongpeit jong u um shym la iathuh ia u ba ka lama jingmaham ka la lip , bad um shym la iohi ba ki light jingiada sawdong ka lynti iaid kjat ki la lip .
Me , Ah Trai , me sah junom . ka khet jong u na ka pateng sha ka pateng .
Result bypoll jong ka UP Lok Sabha : Sdang ban niew ia ki vote ha Gorakhpur , Phulpur .
Ki frame kiba la thmu na ka bynta u node ba kyrpang ha ka bynta bapher la phah tang sha kata ka bynta .
U pyrshang ban wad kam hynrei um pat ioh haduh mynta .
Ha kane ka kynti ruh nga la ioh lad bad nga sngewnguh ia ka tnad pule puthi kaba la ai ia nga ia kane ka lad ban iakynduh ia phi baroh .
Nga khmih lynti ia ka jingpynlut kaba ju wan biang kaba Rs . 10 lak man u snem na ka bynta ban siew ia ka bai lutksan na ka bynta kane ka skhim .
Kumta ki bnai lyiur ki long kiba la pynlong da ka bneng kaba blue , ki sngi kiba shit bad ki miet kiba khriat , wat la teng teng ka lah ban don ka jinghap slap kaba jur .
Ngi shu kyrpad ia ki briew ba kin sngewbha ban long kiba don burom .
Ha u bnai ba la dep ka Ford India ka la die haduh 7 816 tylli ki kali ha ka iew ka hat .
U myntri rangbah ka jylla u Chouhan bad ka tnga jong u ka Sadhna Singh Chouhan ki la ai ia ka syntiew bad ka shawl ban ai khublei sngi kha ia u Patwa .
Ka thup jong ki jaka pateng jong ki nong-England ha Somerset
" " " Ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba mynta ha ka jingshisha ka dei ka jingmih na ka jingiaknieh bor hapdeng u Siddaramaiah bad u Kumaraswamy." " "
Hynrei ngi dang don katto katne ki kam ban leh .
Ngi ngeit ha ka rukom ia kren .
Ki nongiakhih kiba dei na ka seng jong ki nongrep na ka thain , ki la pynpra ia ka jingkhang jong ka ophis jong katei ka karkhana bad ki la pynjulor ia ki tiar , ki kompiwtor , ki tiar thoh bad kiwei kiwei ki tiar kiba la buh hangtei , u la ong .
Ngam shym la khein ba kaei kaei kaba kum kane ka lah ban jia .
Peit lada phi lah ban pynlong ia ka ban iaid .
Ka jaka jong ki ha ka jaka jong ka Deccan , kaba phiah ia ka dulir na ka bynta ba shathie jong ka dewbah , ka la pynlong ia ki ban shah ktah ha ki jingktah kiba kham bun ban ia kawei .
Ki samla pule ki la sdang ia ka jingialang jong ki na ka jaka pule kolej bad hadien ba ki la iaid lyngba ki surok bapher bapher jong ka nongbah , ki la poi ha ka jaka ba khatduh jong ki ha madan kolej .
Ka jingbym lah ban pynbthei ia ka jingkieng kaba kongsan ka la long shisha ka jingbakla buit kaba la kynnoh hok ia u Tatya .
Dei ka Lil kaba la iarap ia u ban pynmih lyngba u John Moore .
ka jingiashim bynta jong ki kompeni pynmih bor ding jong ka ri India ha ka projek kan pynsuk ia ka jingioh ia ka LNG na ka bynta ka iew umphniang jong ka ri India kaba dang kiew .
Ka Jwala ka la weng noh ia lade na ka jingialehkai namar ka jingpang .
" U nongialam ba rangbah ka Shiv Sena u Eknath Shinde u la ong " " Ngi la khot ia baroh ki nongialam ba heh naduh ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla kynthup ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi " " "
Kiba bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um ha ka jinghap slap kaba la hap miet .
La ju lap ia u ha Africa , Europe , Mihngi Pdeng , America Sepngi bad Asia Sepngi .
Ki dohkha kiba heh ha ka pung kaba heh .
U Varun Aaron u la thep ia ka bol kaba bha.
" Ka Makiko , na Japan ka bynrap da kaba sngewtynnad : " " Hadien ba nga la pynlut shisngi pura ha ka jingshakri lyngkha , nga la thait shibun ."
Ka Bharti Airtel ka dei kaba la shah rem tam ha ka Sensex pack da kaba hiar 4 . 55 na ka shispah bad bud sa ka Tata Steel , Reliance Industries , Maruti , ITC , Nestle India bad ICICI Bank .
U Vice President u la ong ba ka long kaba dei eh ba u nongthoh u la jied ia kine ki sobjek ha ka por kaba biang bha haba ka ri India ka iaid lyngba ka por jong ka jingroi bad jingkiew .
Ka jingpyllait ia ka khajna surok ha ka leit ka wan
Hooid , ka long kaba sngewtynnad ban don bad ki biang u khun jong nga u Ivan u la jan dap lai snem , bad ka khun jong nga ka Anna ka la jan dap ar snem .
Ka heh ka BSP ka Mayawati bad ka Mamata Banerjee la ïohi ba ki dei kiwei pat kiba ïakhun ïa kane ka shuki .
U Sanjay Dutt ruh u dei u nongdih duma uba jur bha .
Ka jingiakren jong ngi bad ki ri kiba iajan ka dang iaid shakhmat .
" " " Uwei u nongdie dukan trai shnong u Abul Kasem u la ong , " " " " Ka jinglong jong kane ka bynta jong ka surok ka la long kumne la shibnai ba la dep . " " "
Ka kyndon 377 jong ka IPC ka pynlong kam runar ia ka jingshongkha hapdeng ki briew kiba iadei shynrang bad kynthei .
Ka dak surok kaba don ar tylli ki kyrteng surok ha ka bad ka iing ha ka liang ba shadien .
Ngi ju pyrshang ban leh ia ka jingpynmih kaba bha kaba shim por shibun .
U Trump bad ka kynhun jongu kin sa leit phai noh hadien sha Agra ban peit ia ka Taj Mahal .
La thung ia ki nongbishar lyngba ka kolej .
Don ka kyntien Grik kaba ha ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai la pynkylla lai sien kum ka jingshaniah .
Ka bank ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.4,875 tyngka. 85 klur ha ka shi bnai ba nyngkong jong u snem mang tyngka ba mynta .
U Lord Green u don ha ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingleit jngoh kaban sa wan jong u Myntri Rangbahduh jong ka Ri Bilat , u Mr . U Dabid Kameron .
U la long khamtam eh bad u Kazi Motahar Hosain .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei na ka bor synshar .
Ki jinglong bapher bapher jong ka khyndew ki synshar ha ki jingthew bapher bapher jong ka jaka bad ka por .
La kurup palat 350 kg u ganja na ka trok
Lada ngi shim ba ka mu ka dei ka jingbun kaba lah ban kylla , te ruh ngi lah ban ioh ia ka hynrei ngi shim ba na ka bynta ka jingmih ka jingkhluit ka long kaba neh .
Kawei na ki bynta jong ka phlim TV jong ka ri India , ka Mahabharata bad ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka phlim TV jong ka Mahabharata ba la shna da ka Telebishon jong ka ri France ka pyni ia ki jingthaw khiew jong ka .
Ngam shym la siew pisa ei ei iano iano ruh .
Hynrei ym don mano mano ruh ban nud ban iathuh ia u maharaja .
Hynrei kam shym la peit ia ka phlim .
Ka BJP ruh ka iakynduh ia ka kam kaba eh .
U nongthohkhubor jong ka ri Bilat u la ther tyngeh ha ka twitter halor ka jingkren bein ia ki 2 tylli ki takma ba la rem ka India ha Rio Olympics .
Ka Jingiarap Pisa 57 , 545 ngut ki nongioh jingmyntoi la ai pisa haduh Rs .
" Hadien ba ka India ka la paw kum ka jingjop ha ka test ba khatduh ha The Gabba , u PM Modi u la thoh ha ka twitter jong u : " Baroh ngi dap da ka jingkmen kaba khraw ia ka jingjop jong ka kynhun ialehkai kriket ka India ha Australia ."
U Owaisi u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um leh eiei na ka bynta ka jaitbynriew hynrei u ju don hakhmat ban shim ia ka burom na ka bynta ki kam babha ba la leh da kiwei .
Dang shen , namar ka jingpang snam , nga la hap ban pynbeit khyndiat ia ka por trei jong nga , bad mynta nga long u nongiarap ba man ka por .
Ka jingthep vote kan long ha ka 24 tarik Lber 2020.
Ngi dang iai bteng ban kyrshan ia ka jingpynbeit ia ka sain pyrthei kaba la iakren hapoh ka phang jong ka Sri Lanka kaba khlem phiah kaba lah ban pdiang da baroh ki jaitbynriew , kynthup ia ka jaitbynriew Tamil .
U Prakash Raj u la ong : Kane ka dei ka Sorkar kaba la kular ban shna Make in India bad thaw kam thaw jam .
Pynduh noh ia ka Twitter ia ki jingthoh ba la thoh da ka Kangana Ranaut .
Ki sap na ka thain ki la ioh bor ha kaba rep ia la ka jong ka ktien bad ka thoh ka tar .
" U Bradford Wright u la batai ia ka Watchmen kum " " ka jingiap jong u Moore na ka bynta ka jingmut jong ki riewshlur ha ka jinglong kyllum bad ki riewshlur ba khraw khamtam." " "
Nangta ngi la sngewthuh ba kim lah ban iohsngew ei ei bad ba baroh kaba la jia la tip tang da ngi hi .
" Nga sngewkmen ba ha ka jinglong nongialam jong u Yogi Adityanath la thaw ia ka jinglong jingman na ka bynta ka jingbei tyngka da kaba pynkylla ia ka kolshor treikam " " u la ong . "
Une u jingthung un mih ha ka shnong Chutka ha ka thaiñ Narayan Ganj jong ka Elaka Mandla .
U Jaishankar u la leit sha ka Air Force Central School ha New Delhi ha ka por ba u dang khynnah bad u la pyndep ia ka jingpule na St . Ka kolej Stephens ha ka nongbah jong ka ri hi .
Ka dei ka jingpynwandur biang ia ka phlim Telugu Kshanam .
" " " Ki la thoh , ' Ha kane ka jinglong , da kaba pynkylla ia ka hukum president bad shun ia ka tulop jong ki dkhot jong ki shipai , ki nongsynshar shipai ki la rkhie bein ia ki nongtrei sorkar jong ka Bangladesh . " " "
4 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiakynad bad ki bor pahara ha Pakistan
U president barim jong ka liang kadiang u Luiz Inacio Lula da Silva u dang shah set phatok slem hadien ba u la shah rai pynrem ha ki ar tylli ki kam bamsap .
Ka India ka ngeit ba dei ban ai por biang ia kine ki jingiamir jingmut , la ong u Swarup .
" " " Ka party ka dei ban don katto katne ki nongrim ."
U Gadkari u shimti ia ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah .
Ki jingpynkylla ha ki IIM ki la long kumta ba la ailad ia ki ban rai ia ka course , ka curriculum , ka jingthung ia ki nonghikai bad ki board member bad ruh ban rai ia ka jingpynheh ia ki .
Dang shen u la ioh ia ka sngi kha kaba 47 snem .
Ka Zaytuna College ka wad ban pynrung ia ka jingdonkam jong ki jingstad ba laitluid bad ki jingstad briew ha ka jinghikai tynrai jong ka niam Islam .
Ka jingbei tyngka ha ki surok ka hap ban kiew bha .
Katkum kane la rai ban pynkylla ia ki Post Office kiba la don lypa sha ki Post Office Mahila ha ki jaka ba bun ki nongthied kynthei .
Ka China ka la sdang ban thied bun ki mar rep bad kiwei kiwei .
Kiba la ong , Da ka shyntur jong ngi ngin jop . ki rmiang shyntur jong ngi ki long ki jong ngi hi : uei uba long kynrad halor jong ngi ?
La register case pyrshah ia kitei ki arngut .
Nga sngewskhem ba ka jingkyndit jong u Harry ka la long kaba kham pynhun .
Kane ka iaid pyrshah ia ka polisi ba la pynpaw da ka India .
Ki samla pule kiba bud ia ka jingpule kin kwah ban leit shabar ri na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynbna ban ai jingiarap ex gratia mar 1 lak tyngka marwei na ka bynta kiba ha iing ha sem jong kiba la khlad noh .
Hynrei kam dei kaei kaei kaba u Salim um lah ban pyniaid.
Kane ka dei ka jingleh kaba slem .
Ia ki jingrwai jong u na ka bynta ka jingrwai jong u la pynmih da ka TTD .
Ha ka jaka kata , u ai ia ki para bangeit jong u ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
U dkhot jong ka komiti ba neh jong ka BNP u Tariqul Islam u la pynbna ia kane ka prokram ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha ophis pdeng jong ki seng ha Nayapaltan .
Kumta, to ngin sdang da ka jingpynrung ia ka antenna kaba heh kaba long ka phang mynta. mynta ha ka jingkren kaba khatduh ngi la iohi ia kane ka curve kyrpang .
Ka jinglong jingman ha Darjeeling ka la nangbha ha kine ki khyndiat taiew ba la dep .
Hadien u la leit ban rung sha ka tnad pule histori jong ka Punjab , ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ki sla bad ki syntiew kiba dang rit Ki sla bad ki syntiew kiba dang rit Ki soh kiba dang rit Ki soh kiba la ih bha .
Hangne ​​ki don 5 tylli ki daw ban buh ha ka jingmut haba dei ban die ia ka stock :
Ka jingktah jong u Spencer hapdeng ki nongialam pyrkhat ruh ka long kaba khraw , wat la ka kham bunsien la pynpaw ia ka ha ka jingkynthoh jong ki ia ki jingmut jong u bad ka jingkyntait jong ki .
Kane ka dei ka ri jong ki Jiw .
" " " Ngam sngewkhia ia ka jingjop ne jingshah rem ."
U Kejriwal u ioh jamin ha ka mukotduma poll affidavit
U hynmen jongu u Randhir Kapoor u la pynthikna ia kane ka khubor bad u la iathuh ruh ba ka tnga jongu ka Neetu Kapoor ka don hajan jong u .
Kiei kita ki ban hikai ia ngi ia ka niam ?
U mynjur bad u wanrah ia ka sha iing .
Kan long kaba stad ban weng noh ia kita ki jingjia shwa ban shim ba ki jingpang sniehdoh ki dei kiba iadei bad ka jingbym lah ban kha khun .
Ia kane ka phone lah ban ioh online ha ka dor T.999 .
Ia u dawai la kit kum ka jingkit symbai basil .
Ka long kaba kongsan ba ia ki Rohingya dei ban pynrung kyrteng bad buh ia ki ha ki camp ne ki jaka ba kyrpang .
Ka prokram kan sdang ha ka por hynniew baje mynstep bad kan bteng baroh shisngi .
Ki phra tylli ki dkhot ba pura jong ka Security Council ki kynthup ïa ka China , Russia , United Kingdom , France bad ka ri America .
U nongshah kynnoh u Mukesh Gurjar u la ring ia katei ka kam ha ka camera jongu .
Ngi don ka jingangnud ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep ha u snem 2022 ynda ka India kan dap hynriewphew san snem ka jinglaitluid jong ka .
Haba ki la iohi ia ki katto katne ki khynnah , ki la tyrwa katto katne ki chocolate ia ki .
" Ngi donkam ban kham tbit , ban pyniasoh lang ia ki jingdonkam hapoh ki lai tylli ki jingshakri , ban pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ngi bad da kata ban pynlong ia ka pisa jong ngi ban treikam kham bha na ka bynta jong ngi . " " "
Wat pynleit jingmut ha kaba kamai pisa .
ka jingbymdon jong ka kot la sngew khamtam eh da ki samla pule jong ka ktien bad thoh ka tar Persia , bad kumjuh ruh da ki nongpule ktien .
Kumba long u kpa jong u , u Shri Mritunjaya Prasad u dei u briew uba rit paid u bym don kali bad baroh arngut ki ju leit da ka bus sha Parliament .
Hynrei ki pulit ki la ong ba ki dang tohkit ia katei ka kam .
Ka dor jong u carrot ka long T.12 ha ka taiew ba la dep .
Ka jingiap jong u Kobe Bryant ka la pynlong ia ka pyrthei ialehkai ban sngewsih .
Ka long na ka bynta ka hok jong ki ban don hangne ​​.
Ka jingpynkylla kaba suk shisha ka long kaba phylla .
Ha ka sngi kaba bud i . e .
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ka jingkhia bad ka jingpynkhreh na ka bynta ki jingjia bym shym la thmu .
Haduh kaba kut jong ka jingim jong u , u Janakinath u la pynneh ia ka jingiadei kaba jan bad ka shnong bad u la trei na ka bynta ka jingkiew ha ka imlang sahlang jong ka .
Kine ki kyndon kiba hadien ki shu pyni bad kim pynlut lut ia ki bor ba la ai ha ka Board .
Ka Hasina ka la thied ia ki lieng rit um na China bad ka la iasoi ia ki jingiateh bapher bapher bad ka .
La bud ia ki da ki nongkhaii bad ki nongniah kali .
Ka West Papua ka don ha ka thain mihngi jong ka ri Indonesia .
Pyndonkam ia ka jingstad jong phi na ka bynta ka jingbha kaba kham khraw jong ki briew .
Ka khlam Coronavirus : 1 , 684 ngut kiba ioh pang thymmai bad 37 ngut kiba iap hapoh 24 kynta . Kiba iap ha India ki la poi sha ka 23, 077 bad 718 ngut kiba iap .
Hynriew ngut kiwei pat la ong ba ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka Tamil Nadu ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba kyntiew ia ka jinghikai ha ka kompiwtor , ki jingshakri sorkar kiba pynshong nongrim ha ki kompiwtor bad ki jingai jingkyrshan ia ki riew shimet .
Ka MoU kan treikam haduh lai snem haduh ka sngi ba la soi ia ka .
Ki nongsiew khajna kin siew 1 lak klur sha u paralok jong u PM na ka bynta ka Rafale : U Rahul Gandhi .
Ka Punjab ka don ia u Myntri Rangbah ba thymmai hynrei kham kloi ma u ruh , lehse un iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Ka bor shipai jong ka China ka nang khlain bad nang heh .
La pyllait paidbah ia ka plan pynroi ia ki sap ki phong na ka bynta ki samla
Hadien shibnai haba ka jinglong ka suinbneng ka la biang , ka liengsuin ka la mih na Nagoya ha pdeng Japan ban leit sha Hawaii .
Ka la lap ba ka jingdon ki kam lehnoh ha Bangladesh ka la hiar da 90 percent naduh u snem 2016 .
Ban sngewthuh hok ia ka bynta jong ka Jingthoh Bakhuid ka donkam ba ngin pyrkhat ia ka jingthoh kaba don sawdong .
Ia kane ka komishon la pyniaid da u nongbishar barim ka Supreme Court u Ranjana Prakash Desai bad u don ruh u Sushil Chandra u Commissioner elekshon bad ki nongmihkhmat jong ka jylla .
La pynjot ia ka jingrwai ba pawnam balei oh balei ka Coke Studio ka ailad ia kum kane ka jingpyniap ia kane ka jingrwai ba pawnam ?
" Ym lah ban shem ia ka ha ka balang ne da kaba ngeit ha kawei ka rukom . " " "
" Ha ka jingsngew jong u , " " jingshai " " ka lah ban don lai tylli ki jingmut bapher bapher ."
Yn shim ruh ia ka khajna die jingdie kaba ar per percent na ka petrol bad ka diesel , la bynrap shuh shuh ka jingpynbna .
La jan hi , ki briew ki lum ia ki jingtap vinyl kum kane .
Hynrei ha kane ka kynti ki briew ki long kiba husiar .
Donbok ba ngim shym la mynsaw bad ka liengsuin kam shym la shah pynjulor , u la ong .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok ha baroh ar tylli ki case .
Pyndep ia ka kam ha ka lynti Nga phone kawei ka liengsuin kaba phim don jingeh ban ioh lyngba ka tnad rung shapoh ka ri .
Ka Mumbai ka don khlem ki rangïalehkai jong ka India u Shreyas Iyer bad u Shivam Dube bad u Sharma u la ong ba ka kynhun jong u kan pyrshang ban shim kabu ïa ka jinglong jingman .
Dei ki baduk , ki nongrep , ki nongbylla , ki riew pdeng bad ki nongdie dukan kiba rit kiba shah pyniap ha kane ka yag na .
La bud sa ka Panvel , Yesvantpur , Bangalore , Secunderabad , Dadar , Kozhikode , Kalyan , Chennai bad Mumbai CST .
Ki paralok , Ki Karkhana rit , rit bad pdeng lane ki MSME ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kam shna tiar .
Haduh mynta ym pat lah ban tip haduh katno la pynduh noh ia ka pisa rong saw hadien ka jingpynduh pisa .
U la kyntu ia ki nongthaw ain ban iasaid da ka bor jong ka jingmutdur bad ka jingsngewskhem ban ia kaba pynsangeh ia ka jingbishar lyngba ka bor kaba shyrkhei .
Hadien u la sdang ban pynmih phlim .
Ki dak jong u ki long ka jingshit , jingpang khlieh bad jingpang shyntur .
Hynrei kumba ju long , ka jingpyntreikam ka dei kawei pat ka kam baroh kawei bad hangne ​​ka mih ka jingsngew artatien .
Ka la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka por .
Lber 26 : Ka England pyrshah ia ka B1 ha Perth Stadium , Perth .
" " " Ka bha ba ka la long ka jingbishar kaba plie bad baroh ki lah ban iohi ."
U MS Dhoni un shongthait noh na ka bynta ki ar tylli ki ODI ba khatduh pyrshah ia ka Australia
Ka BJP ka la beh noh ia u Raghavji Bhai na ka jinglong dkhot ba nyngkong jong ka seng hadien katei ka jingjia .
Wat la ka Iyer khlieh ka jur katno katno ruh ne u slap uba jur katno katno ruh lyngba kaba ngi la iaid pedal sha la iing , ngi la sngewbha bad sngewhun ha ka kam U Trai .
" " " Ki dang don ki briew kiba ka jinglong , ki jingmut bad ki thong jong ki baroh ki thmu ban pynim ia ka politik jong ka longiing jong ki bad ia ka longiing jong ki ha ka politik ."
Kum ka jingmih , U Jehobah u kyrkhu ia ki .
U Brigadier General Sharif Ahsan u la ïalam ïa kane ka jingïalehkai .
U Prof Rajput u la ong ba kam shym la shim pisa na ka skulbah lait noh tang na ka bynta ban hikai .
Kat kum u Lagrange ka jingthoh ka iasyriem bad ka jong ka Codex Vaticanus .
Ka jingpynmih OB ka thew ia ka jingpynmih ia ka khyndew ba shalor ban pynpaw ia ki tduh dewiong kaba pynlong ia ki ban long kiba la pynkhreh ban tih .
U la khlad noh ha ka hospital shimet hadien .
Ki Nongsakhi samla U Jehobah da ka jingstad ki lah ban jubab ba ki sngewsih ba uta u briew u sngew kumta .
Ki nongtrei jong ka CPM bad ka BJP ki la ialehkai ha kiba bun ki jaka .
Ka long kaba bha ban don ka jingkut jong ka jingleit sha . hynrei dei ka jingleit kaba kongsan , ha kaba kut .
katkum ka jingpynbna jong u bnai Iaiong 2008 , 2 . 3 na ka shispah na ki browser kiba pyndonkam ia ka pyrthei baroh kawei ka dei ka Firefox .
ki nongmihkhmat jong ka iing dorbar ki shah jied lyngba ka jingjied laitluid bad hadien kata ki jied ia u khlieh jong ka jaitbynriew u Myntri Rangbahduh .
Ka jingbun briew ka kylla ha ki dor bapher bapher ha ki jaka bapher bapher .
Ha kata hi ka miet , nga la pule ia ka bad ynda ki kynthei ki la wan phai , nga la mynjur ban pule Baibl bad ki . Ka kot ba la khang Ka jingshisha ka la ktah kloi ia ka dohnud jong nga .
Ha kane ka por u Surja Sen bad u Brajendra Sen ki la shah kem ha ki shipai phareng .
Hynrei ka jingpynbiang ka long kaba duna .
" " " U ong ba ka Gita ka pynshlur ia uwei , ban shakri ia ki paidbah , bad ia ka jaitbynriew . " " "
" Katba dang pynrung ia ka file ka jingpynheh jong ka ka long " " . part " " . Ynda la pynrung pura la pynkylla kyrteng ia ka sha ka kyrteng ba shisha jong ka ."
8 Ka jingbatai lyngkot ia ki katto katne ki kam ba kongsan ba la shim hapoh ka RCH bad NRHM flexi pool la ai harum .
La kumno kumno , kam ithuh ia nga .
Balei u briew u bym don jingmut u shem jingeh ban kmen ?
To ngin ong ba , ha India , ka jingleit shabar ri ka sdang ha u bnai Risaw bad kut ha u bnai Iaiong , katba , na ka bynta u UK , ka aiom leit shabar ri kaba heh tam ka long hapdeng u bnai Naiwieng bad Risaw .
Ka India ka lah ban pynbna sa kawei pat ka kynhun jong ki lad pynkhih pisa : Ka Fitch .
U sohjew uba pawnam bad uba la rep bha u dei u sohjew sha uba la shna kyrpang . Na ka Farm sha ka Vase jong ngi .
Ka jingpynbor jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpynbiang ia ka um dih kaba khuid ka long kaba donkam ban sngewnguh .
La kha ia u Zainul ha Mymensingh ha u snem 1914 bad u la heh la san hapdeng ka jaka ba shngain kaba la synshar da ka wah Brahmaputra .
Hynrei sa shisien ym shym la ujor FIR .
Ia ka jingthung jong u la pynbna da ka president jong ka seng ka Sonia Gandhi .
Hynrei ka Afghanistan ka don ka jinglong jingman kaba jylliew bha ha ka imlang sahlang .
Kan sa pynmih ia ka ha ka elekshon ban wan .
Ia ka sboh shyieng , ka sboh masi bad ka cake neem la pyndonkam kum ka sboh .
U President u Ram Nath Kovind u la plie ia ka madan ialehkai kriket Motera kaba la pynthymmai thymmai ha Ahmedabad ia kaba la ai kyrteng thymmai sha ka Narendra . . .
Ka ong , Hato phi la pyrkhat ? Hato U Blei un pynlong ia nga ban duh noh bad ia kiba don bad nga . lane lym kumta U ai ia ka jingisynei jong U ha ngi . mano ban iada ia ki bymngeit na ka jingpynshitom bein kaba shyrkhei ?
U PM Modi u la sngewlem ruh ia ka jingiap jong ki briew ha ki jingshlei um ba dang shen bad u la pynthikna ia kiba shah ktah ia ki jingiarap baroh .
Ka Babita ha ka tweet jong ka ka la ai khublei ïa u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad ïa u Sandeep Singh myntri ka tnad ïalehkai ka jylla nalor kiwei kiwei kiba la thung ïa kane ka kam .
Ki lehnoh lehnoh ki la siat ia ka liengsuin jong ka Russia halor ka Syria kaba don shatei lam mihngi jong ka jylla Idlib ha ka sngi Saitjain bad ki la kem ia u nongniah jong ka , la iathuh u nongpeitkai .
Kane ka jingïatylli jong ki jait jingpule ne ki jingmut bapher bapher kan pynmih thikna ïa ka kolshor thymmai jong ka jingpynwandur ba la pynshong nongrim ha ka R D .
Khlad phra ngut ha ka jingshah siat ha skul ha Canada
Lada ianujor bad kiwei pat ki ri Canada , ka don ka jinglong ka suinbneng kaba jem .
Ka um hapoh khyndew ka la hiar ha Gurugram ha kine ki 20 snem ba la dep , ha kaba ka nongbah ka la sakhi ia ka jinghiar ha ka dor kaba 1 . 5m haduh 2m man la u snem .
Katba ia ka mukotduma CBI pat ngim pat sngewtynnad ban sngap ia ka .
Ka long kaba donkam ban pynlong ia kum kine ki jingialang khnang ba ki samla jong ngi kin tip shaphang ka mynnor kaba donburom jong ngi , u la ong .
Ha u snem ba la dep , ngi la iakynduh ia ka jingkyrduh um .
Ha kane ka jingthoh u la iada ia ka jingngeit ba ia ka jingdonkti jong u myllung dei ban pynpaw pyrthei ha ka rukom itynnad ha ka poitri kaba shai bad kaba lah ban sngewthuh , ha ka dur kaba la pyni bha .
La dep ban iasoi ia ka soskular bad ka sorkar Malaysia ban tei ia ki nongbah satellite hapoh ka PPP ha Dhamrai bad Kamrangir Char jong ka Dhaka .
Ngi sdang klas ha ka por 9baje mynstep , hynrei u la wan ha ka por 8 baje .
U President Tayyip Erdogan u la kyntait ia ki nongiakhih kum ki riff raff bad ki lehnoh .
Ngi la ioh kumba san kynta .
Peit ia ka video kaba sngewtynnad hangne ​​.
Ka jingroi jingpar jong u briew ka long kaba donkam na ka bynta ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Nga kyrshan ïa ka sienjam halor ka Jammu and Kashmir bad Ladakh bad ka jingpynïasoh pura jong ka sha ka jingïatylli jong ka India , ong u Scindia ha ka twitter jong u .
Ki nongtrei ka tnad bording hapoh ka lama jong ka UT Powermen Union ki la pynlong ia ka jingshad dharna ha Sector 34 ha ka sngi thohdieng .
Kaei kaba nga lah ban iarap ?
Ka la dap 70 snem ka rta ha ka 13 tarik u February 1949 bad ha ka sngi kaba bud ka la pang . hynrei u la kyntu ban leit sha Delhi .
3 . . . 2 . . . 1 Mynta ko Bean !
U shu lah ban don ia ka ha baroh arliang . Phi lah ban pynduh ia ki jinglong jong U Blei bad phi dang ioh ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u .
Hynriew ngut la kem ryngkat bad u drok , kyiad ha ki case ba kyrpang .
Kumno ki planet kiba jngai da ki million mail na ngi ki lah ban ktah ia ka jinglong jong ngi ?
U Mirza Fakhrul u la kdew ba bun ki jingjia kiba kum kine ki la jia ha kine ki por ba dang shu dep .
Ngi donkam tang ia phi ban long kiba shisha bad kiba shisha .
U Modi u la kren ia kane ha ka jingiakren bad ka Zee News .
Bad ka dur hadien ka dei kaei kaei kaba ka dur kam lah ban bujli satia , phim ju sngew ia kata ha ka dur .
Ka long kumno ngan iai kynmaw ia phi .
Ha u bnai Jylliew 1997 , ka jingtwa maw hajan u lain jong ka jylla Tennessee ka la khang ia ka surok baroh kawei haduh lai bnai .
U mot jong u Mahatma Gandhi da u Kantilal B . U Patel u ieng ha madan Union ha Manhattan , New York , ka ri America .
Ban sdang , ngi donkam ban sdang da ka mang tyngka .
" " " Ka India kam pat long kaba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jingtest mynta ."
Ka Reliance Group ka don ia ka karkhana pynkhuid umphniang kaba heh bha ha Jamnagar ha Gujarat .
Pynthikna , kane ka dei ka nombar ba shisha jong nga .
Hey ngam dei u nongleh thok kum ma phi .
Ka dei ka rai kaba pawnam jong ka sorkar Modi .
U paralok jong nga u Slim u tip ia ka , u la dep ban iaid lait ia ka .
Ka don ka jingiathuhkhana kaba ktah ia ka dohnud na ka ri Mihngi shaphang ka jingsngewrit jong ki khynnah kynthei ia ki tymmen .
Ha ka jingshisha wat u Daniel hi ruh um sngewthuh ia ki katto katne kiei kiei kiba u la thoh . U la kam da ka jingsngewrit : Nga la iohsngew hynrei ngam lah ban sngewthuh .
U Sidhu u la leh ruh ia ka Facebook Live katba u dang pynher ia ka lama na ki kynroh jong ka Red Fort .
Kane ka episode kam don shuh ha ka dur ba lah ban iohi .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka jingmih , ka TCS ka la leh ia ka kam kaba kham bha haba ianujor bad ka Infosys bad ka Wipro ong ki nongpeit bniah .
U President Kaczynski , ha ka jingiakren ba la buh hangne ​​, u la wad jingtip shuh shuh shaphang ki jingkylla ba shisha ba la thmu da u president ba thymmai .
" Haba batai ia ka jingmut jong ka pharshi u ong : " " Kumjuh ruh bad uno uno uba iathiah bad ka tnga jong u para briew jong u , ym don uno uno ruh uba ktah ia ka un sah khlem jingpynshitom . " " "
U nongiasaid ain ba rangbah u Ujjwal Nikam u la batai ia ki jingjia kum ka sngi kaba dum na ka bynta ka tnad bishar .
Hynrei U Trai u la phah ia ka Iyer kaba jur ha ka duriaw bad ka la don ka eriong kaba jur ha ka duriaw haduh ba ka lieng ka la jan bthei .
Ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la pher . Ka la pyllait ia lade .
U Shyamprasad Banerjee u la ong ba katei ka kali kaba iaid stet ka dei kaba wan na Jirat .
Ym don wat ka um kaba biang ban dih .
Hato kan ym kham suk ban phah ia u briew bym tip ?
Ki pulit ki la tohkit ia kane ka kam hynrei kim shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah ha kaba iadei bad kane ka kam .
Baroh ki sakhi ki ong kumta .
Ka jingai tika kaba ar ka ai ka jingiada kaba pura na ka jingpang .
Kiwei pat ki projek na kylleng ka pyrthei ki dang don ha ka jingpynkhreh mynta .
' Ym don jingbakla ha kaba sam ia ki kot niam , ym riewspah ' KT Jaleel ia u ED .
Hynrei u Anand u la rem ia kane bad u la kham stet ban ialehkai 26 . . . a4 ? ?
Ka jinglong bym janai jong ngi ka pynlong ia ngi ban pyrkhat bakla bad ban leh bakla .
Ka South Kashmir khamtam ha ki jaka kum ha Pulwama , Tral , Bijbehara bad Anantnag ki kynhun runar kiba leh donbor ki la bteng ban thombor ïa ki ktem bad ki station pulit .
Katto katne ki seng sain pyrthei bad ki seng nongthoh khubor ki la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Kham mynshwa ha kane ka sngi , ki share jong ka RIL ki la kiew sha ka dor kaba heh kaba thymmai kaba long T.1,624 shi share .
Ki nongtrei kiba trei katkum ka jingiateh kular ha ki tnad bapher bapher jong ka sorkar jylla mynta ka sngi ki la iasoh lang ban pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka sorkar jylla .
Ki jingthoh jong ka pyrthei na ka jaka shna sngi jong ka NASA
Ka jingdon jong ki briew kiba pang mynta ka long 1 , 33 , 633 ngut .
Colombo , Sep 1 : U Lasith Malinga u rangïalehkai ka Sri Lanka u la ïoh ban khur ïa ki wiket ba 300 jong u ha ka ODI kaba 4 pyrshah ïa ka India hynrei ka jingïalehkai ba shyrkhei jong une u rangïalehkai ba la rim ka la nang duna .
Mynta ka Foundry ka dei ka jaka pdeng jong ka kolshor bad sa shisien pat ka jaka pdeng jong ki kam .
Ia ka sla ba shabar jong ka sngi la khot photosphere .
" " " Ia kane ka jingpyniaid yn pynlong ha kano kano ka jaka ha kano kano ka por " " " " la ong u myntri karkhana u Amir Hossain Amu. " " "
Ka BJP ka kwah ia ki vote Dalit hynrei ym ia ki nongialam Dalit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u la ïakynduh ïa u president jong ka US Donald Trump ha White House ha Washington DC .
Ka sorkar ha ka 30 tarik u Jymmang ka la buh ia u Saeed bad ki saw ngut ki nongialam hapoh ka jingshah set ha iing ha Lahore namar ba ki donkti ha ki kam kiba ktah ia ka jingsuk jingsain .
Kine ki ain ki iadei bad ki karkhana bad ki jaka trei . ki mawshun bad ki marpoh khyndew . ki jingthung jingtep . ki dukan bad ki jaka treikam bad kumjuh ruh ka leit ka wan .
Kine ki pynmih shibun ki jingkulmar .
Kane ka dei shisha ka tduh jong u lum ice .
La jan baroh ki syiem jong ka Norway ki iaid ha kane ka lynti .
Wat pyrkhat , kren ne thoh khlem da pyrkhat .
Chandigarh : Ka mukotduma u DGP pyrshah ïa ki DGPs kam shym la lah ban ïaid shakhmat ha ka sngi thohdieng namar ba kane ka kam kam shym la wan sha ka jingbishar hakhmat ka Punjab bad Haryana HC .
Ka kynhun shipai ka la rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingjop jong ka ia ka Pakistan ha ka thma jong u snem 1971 ha ka sngi Balang .
Ha ka snem 1965 u la ioh ia ka khusnam Gujarat Gaurav Puraskar na ka Gujarat State Lalit Kala Academy .
Ka jingheh jong ka show baroh kawei ka la kiew na ka 27 678 sq m sha ka 28 398 sq m mynta u snem .
Ka BJP , ka Congress bad ka BSP ki iakhun ia baroh ki 70 tylli ki seat hangne ​​.
Ki surok ki la shim ia ka jingshah pynshitom .
U kyrtong uba jop u donkam haduh 270 tylli ki vote kolej .
Da kane , ka jingkhein ia kiba la koit ka la kiew sha ka 59 , 564 ngut ha ka jylla .
U nongdro sand u Manas Sahoo u ai burom ia u aktor u Rishi Kapoor
Ka jinglong jong ki ka la long ka nuksa , u la ong .
U heh jong ka Andhra Pradesh Congress Committee u N Raghuveera Reddy u la kynthoh ba ka TDP kaba don ha ka bor synshar ka la kyntiew ïa ka jingïapher kynhun ha kane ka jylla .
Ka jingpyni ia ka lieng ha ka tempi ka don ki jingdro na ka Ramayana .
Ngi la iakren hynnin ka miet shaphang ka Kashmir , u Myntri Rangbahduh u sngew shisha ba u don ia ka hapoh ka jingsynshar .
Haba ïakren bad ka India Science Wire u nongïalam jong kane ka kynhun wad bniah u Dr .
U Mehedi Hassan Tapu u dei u nongïalehkai phutbol na Bangladesh uba ïalehkai kum u nongïalehkai ba shakhmat .
Ka jingiathuhkhana na ki Barotse Ha kaba sdang , u paralok ba jan tam jong u Khla u dei u Khla .
U aktor u la ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u .
Ki shynrang Tripura ki phong ia ka jain lyngkhuid , ka jain lyngkhuid bad ka ryndang lieh .
Ki nongdie madan ha kane ka thain ki la ong ba kum shi bynta ban pynshisha , ki pulit ki la kyrpad ia ki ban pynbiang ia ka Aadhaar card jong ki .
Hynrei ha kiba bun , ki kyntien jong u Paul ki treikam shuh shuh : Ha kaba pynlong ia ka jingialeh jong phi pyrshah ia kata ka pop phim pat ju ialeh pyrshah haduh ka snam .
Ki kynthei nongialehkai box na ki 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingialehkai .
U Gangwa u dei u MP barim ba la phah sha ka Rajya Sabha da ka INLD u la rung sha ka BJP tang shwa ka elekshon Lok Sabha ha kaba sdang jong une u snem .
U Afridi u la ong ba ki nong Kashmir ki dei ban ioh ia ka hok kaba dei hok jong ki katkum ka rai jong ka UN .
Ka Shiv Sena ka la ju buh ia ka jinglong jong ka .
Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Ludhiana hynnin ka janmiet u Sh . U Tewari u la ong ba na ka bynta ban buh ia ka FM Radio Station yn donkam ia ka jaka kaba heh ar akar .
Pyntngen mynta da kaba pyrkhat ia ka jingkyrmen ban iakynduh biang ia kiba ieid jong phi .
50 000 ngut ki briew ki la dep ban pynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingïalang .
Ha ki jinglong jingman , ym lah ban ong ba u nongshah mudui um shym la pyndep ia ki kyndon ba la buh ban shakri san snem ha kata ka kyrdan ba la kdew .
Baroh ki ophis sorkar bad ki riew shimet , ki mall , ki dukan , ki karkhana bad ki jaka leit jingleit paidbah kin khang , lait noh tang katto katne ki jingshakri kiba donkam .
4 : Hato ka jingaiti lut ka treikam ha baroh ki Policy ?
Hynrei wat ngin kynthoh ia ka .
Peit ia ka thup ba pura jong ki kyrteng hangne ​​.
Ngim shah ruh ia ki briew ban ia lum lang ha kawei ka jaka .
Da ka jingroi jong ka hima Roman bad ka jingkit jingbah jong ka ha ki surok , ka jingshet pie ka la saphriang kylleng ka Europe .
La kha ia ka Ragini Dwivedi ha Bengaluru .
Um ju kylli biang ia ki .
Ia kane ka tamasa la pynlong da ka Goa Tourism .
Da kaba pynneh ia ka jingpynia jngai iwei na iwei pat bad ki kyndon kiba biang ngin pyrshang katba lah ban pynneh ia kane .
Katba ka jingwan sha ka ISL ka nang kiew bad ka jinglah ban ialehkai ka nang kiew , ka long kaba eh ban ym don jingkyrmen ia ka lawei jong ka phutbol India .
Ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajputs ka dei ka kjat jong ka jingkyrmen : Kriti Sanon
To wan , kham jan khyndiat , kham jan khyndiat .
Sdang ka juk thymmai ha ka kriket India
Ka jingpynkhreh kaba kham tbit kaba ailad ia phi ban buh por ia ka jingpynsangeh ne ka jingpynsdang biang ia ka kompiwtor jong phi .
Ka Mohgaon ka dei ka shnong bad ka nagar parished kaba don ha ka jylla Chhindwara ha ka jylla India jong ka Madhya Pradesh .
U Shri S Viswanath , u nongthoh khubor jong ki kritik phlim Ka kynhun bishar ia ki phlim ba jrong ka la jied ia ki 22 tylli ki phlim ba jrong .
Kam long kaba suk ban wan ban ialehkai ha England .
Ka Liu Xia ka tnga jong u nongjop khusnam Nobel jingsuk ba la khlad noh ha Germany .
Ka kamra shet ka don saw tylli ki sink , saw tylli ki mirror bad ka jingkhang ha ka .
Nalor kata , ka Convention ka buh ia ki kyndon pyrthei kiba thymmai kiba lah ban lum lang kumne harum :
La ai jingmut kyrpang ia ki jingpyniaid ia ki liengsuin kiba shngain .
U don ka jinglong kaba shai bad u ialam bha ia kiwei .
Ka jingdih duma ka long kaba pynmynsaw shibun ia ka koit ka khiah namar ka jingdon jong ka nicotine kaba shyrkhei ha ki sikret .
Hapoh kane ka jingthmu ka Tnad ka pynlong ia ki webinar kiba bun jait hapoh ka phang pdeng ba kongsan jong ka DAD , kaba pyni ia ka kolshor bapher bapher , ki pateng , ki jaka jngohkai bad ki mar jngohkai pyrthei jong ka ri .
Ia kane ka jingialang la pynkyntang sha u myllung Sant Ram Udasi .
ka dor 73 tyngka. 32 klur na ka pisa la ioh lyngba ki khyrdop siew .
Hynrei ha kane ka kynti , ki jinglong jingman ki lah ban long .
Um shym la long u nongsynshar donbor uba pynkynmaw beit ia ki synran jong u ba ki dei ban kohnguh ia u .
Ka la dei ban ai ia phi katto katne ka address ?
Nga la jah lynti kum ka langbrot kaba la jah . wad ia u shakri jong phi . namar ngam klet ia ki hukum jong me .
Ki briew bunsien ki klet ia ka kyndon ksiar : lada kaei kaei ka long kaba bha palat ban long kaba shisha ban ia kaba lehse kam long kaba shisha .
Ka la lah ban khang ha ka por 11, 046. 10 ka jingpynshai 59 . 25 tylli ki point .
U myntri ka tnad pathai khubor u Manish Tewari u la ong , Ka dei ka kam kaba khia bha .
Ki longïing , ki ju pyntip hadien ba ka la jia . 226
" " " Ka Canada kan don beit ban iada ia ka hok jong ka jingiakhih kaba suk , " " U Trudeau u la ong . "
Ki kot jong ka ki pyni ia ki jingkylla kiba jia ha ki jaitbynriew India kiba sah shabar ri , khamtam eh ha kaba iadei bad ki tnat treikam kum ka jingshongkha , ka bynta jong ka tnga ha ki longiing longsem , bad ka jingpynroi ia ki lad ki lynti na ka bynta ki kynthei .
Ki la dawa ban leh eiei mardor ia kiba donkti .
Ka Nivedita ka la thoh hi ba ka Mei Saradamani ruh ka la iarap ia ka ban pyniasoh bad ka imlang sahlang jong ki Hindu .
Kumjuh ruh ki briew na palat 6 lak tylli ki shnong jong ka ri kin iashim bynta .
Hato ki jinglong jong phi ki dei kiba la ring na ka jingim bashisha ?
Kawei ka lad ban peit ia ka jingkhlain jong ka jingkhih da ka thliew kaba lieh kan long ban peit ia ki khlur kiba iaid sawdong jong ka thliew kaba lieh .
Namar katto katne na ki Saddusi ki dei ki nongbud jong u Herod , ka kynhun sain hima sima .
Ka rukom pyrkhat jong kane ka jait jingshah lehbein ki kmie ka don .
Kumta, kham bun ki shear band kiba ngi lah ban thaw ha ka bynta ba jylliew ngin sa ioh kham bun ka jingkhlain jong ka plastic.
Ki jingkynthoh halor ka jinghiar thma jong ka Israel ïa ka kynhun liengsuiñ jong ka Gaza ki dang sawa ha kylleng ka pyrthei , ym tang ha ki nongthoh khubor Maghreb kiba la ju ai jingmut halor ki jingjia kiba dang jia .
Ka video ka kut ha kaba la rah ia u Pandey da ki nongtrei jong ka hotel .
Ha ka ktien Phareng , Hindi , Tamil bad Telugu . . .
Nga ngeit ha u Vasudhaiva Kutumbakam ba ka pyrthei baroh kawei ka long kawei ka longiing .
