Ka HTC kan buh ia ka jaka shna tiar ha India
U la shakri ruh kum u Nongiarap Coach jong ka kynhun ïalehkai rangbah jong ka ri India ha ka lympung ïalehkai Utrecht World Cup 1998 bad Kuala Lumpur World Cup 2002 .
Ki pharshi jong U Jisu , te , ki pynpaw ia ka jingshisha ha kito kiba ka dohnud jong ki ka thngan ia ka . ha kajuh ka por , ki jingpyni nuksa jong u ki buhrieh ia ka jingshisha na kito kiba don ka dohnud kaba sngew sarong .
La jan 3 hajar ngut ki briew ki la wan , ym ban sngap ia ka jingrwai , hynrei ban sngap ia u Joseph F .
Ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong ka watla .
La thang ia ka chowki jong ki pulit bad ki kali .
Ynda ka la pyrshah , u la sdang ban lehbein ia ka .
Bad bun ki jaitbynriew kin leit shisha bad kin ong : To wan phi ki briew , to ngin ia kiew sha u lum jong ka jingmane bashisha ia U Trai .
Kaei ka jingrakhe jingjop kaba ki shakri U Jehobah kin ioh ? Kumno shaphang kito kiba iehnoh ia ki jingdawa jong U Jehobah ?
10 Haduh kumba 1,500 snem , ka jingleh jong U Jehobah bad ki Israel ka la pynpaw ïa shibun ki bynta kiba thymmai jong ka jinglong jong u .
Uwei na ki shynrang u phong ia ka kurta kaba saw bad uwei pat uba phong da ka kurta kaba saw .
K . U M Hassan Uzzaman , u riew sain pyrthei laitluid u la jop ha u snem 1971 .
Lehse phi tieng ban shah kynthoh . Phi lah ban khuslai ba u doktor bniat un pynjah burom ia phi namar ba phim sumar bha ia ki bniat jong phi .
Ki la khlad noh namar ka jingmynsaw ha katei ka jaka sumar .
Kum kine ki nuksa kiba itynnad jong ka jinglehkai ki lah ban long kiba duna hynrei ki long kiba donkam ban bud .
Ka ICC Women’s World T20 kan sdang ha West Indies ha ka sngi palei ha kaba ka India kan plie ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka New Zealand ha Guyana .
Hangno nga dei ban dawa ia ka jingkit jong nga ?
Hadien kata u khynnah u la phone sha u kpa jong u uba la pyntip sha ki pulit .
Nga la pyniap ia ka . Ka jingpynduh ia ka .
Ngi la dep kyntait ia ka jingtyrwa jong ka sorkar ban pynkylla ia ki ain rep thymmai .
Ka jingpynheh ia ka jingkieng kan iarap ban pynduna ia ka jingkhapngiah jong ki kali kiba rung shapoh sor .
Kane ka pynngeit ia nga ba ka jingangnud jong ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar kan sa long kaba shisha shen .
Ha ka snem 1902 la shna ia ka iing thymmai jong ka skulbah New York .
Te balei phi ujor ?
Ki la ong ia nga ban ap .
La ju pynlong ia ki jingduwai ba kyrpang ha ki temple .
Ki iris kiba saw , kum ka nuksa , ki don katto katne ka rong saw bad rong saw .
U nongwad bniah jong ka skulbah New York u Marc Bornstein u la kdew ba ki khyllung kiba ki kmie ki kpa jong ki ki pynkhih beit ïa ka jingnang jingstad ki ïoh kham bun ki jingkheiñ ha ki test IQ ban ïa ki khyllung kiba kham duna ka jingpynkhih .
U Ata ullah u la long u briew uba khraw ha ka niam .
Tip kaei ka jingpang dohnud bad kumno ka iapher na ka jingpang dohnud .
Iathuh ia ngi katto katne shaphang ka bynta jong phi ha kane ka show thymmai .
wat la phi dei ban tip ia ka ha kaba kut .
Ngam kwah ban pynlut por than ha u Donald .
Katkum ka khubor na ki nongshna ia ka phlim Nach Baliye , u nongpynmih jong ka u Ekta Kapoor u dang wad ia u nongbishar ba saw na ka bynta kane ka phlim .
Ka jylla ka don haduh 68 lak ngut ki nongshong shnong .
Ki Nongsakhi U Jehobah ha France , Belgium bad Switzerland ki la iarap kyrpang ban ai jingiarap ia ki nongphetwir ha kine ki jaka sah .
Ka Carlos ka pynleit jingmut ha ka jingwad bniah jong ka ha ka thain So Paulo bad ki jingkylla ha ka jaka kiba la mih na ka jingpynroi ia ka thain .
Khlem da shongthait ha la ka jong ka kam , kane ka Sorkar ka la ialeh shitom ban pynskhem ia ka hok jong ka Jylla .
Ki Iyer mihngi kiba wanrah ia ka Iyer kaba shit ki long kiba jur .
Ka por lyiur ka long kaba khriat bad ka slap ka long kaba ju jia .
Bun ki jaitbynriew kiba iapher bak-ly-bak ha ka histori baroh kawei ki la kylla long shibynta jong ki jaitbynriew Turkic lyngba ka jingkylla ktien , ka jingpynkylla kolshor , ka jingjop , ka jingkhleh lang , ka jingshim khun bad ka jingkylla niam .
U lok jong nga um don kam .
U la leit sha Hyderabad House shen hadien ha kaba u dang pynlong ïa ka jingïakren arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kum kine ki rai , hoid , dei ban shim tang hadien ba ngi la wad ia ka jingpyniaid na U Jehobah da ka jingduwai .
Ngim shah pynkhih ha ki jingpyrshang ban pynrung ia ngi ha kaba pynkhraw ia kano kano ka bynta jong ka pyrthei jong u Soitan halor kawei pat .
Ka Bilhah ka la punkhun bad ka la kha ia u Jakob ia u khun shynrang .
Ai syntiew saw ia u Vishnu , ka jingiadei shongkha kan long kaba khlain .
Ka sorkar ka la shah pynrem lut .
Ka Sarah ka i kumba ka la sngewtynnad .
Ka la pule ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka sain hima sima bad hadien ka la pule ia ka kam shna dur ha ka skul Slade ha London .
na ka bynta ban thoh , pynkylla ia ki sla wiki tang ka web browser ka donkam kane ka dei ka jingpynbyrngia ba kongsan jong kane . ki sla wiki ki pyniadei skhem lang lyngba ki hyperlink .
India , EFTA ai dur ia ka jingiateh khaii pateng laitluid , ban iakynduh shen .
Ka kynhun nongjngohkai pyrthei jong ka ‘ Kuakata Sea Tourism ’ ka la leit sha katei ka ïew dang shen .
U Moses u la san kum u dkhot jong ka iing u Pharaoh .
Ka aiom kaba phra jong ka .
U la bow ruh ia ka spin ha ka jingstet kaba pdeng . ka jingjrong jong u ka la pynlong ia u uba eh shibun ia ki nongialehkai bat ban iakynduh .
Kumta ngim ju long kum ki nongtuh bad ki nongtuh .
Hynrei kumno lada ngi bam tang ha ka green list ?
Ngi la khein ia baroh ki khynnah skul bad ka jingkhein ka poi haduh kumba 10 ngut eiei . 34 lak tyngka .
U President ka ri India u la pynrem jur ia ka jingthombor jong ki lehnoh ia kawei ka ktem pulit ha Kathua District jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Hadien bun sngi u Netaji u la ai jingkren hakhmat ka Diet , ka iing dorbar jong ka ri Japan .
Kum ka jingsumar ia kine ki jaka hapoh jong ka implant dei ban khang .
Hynrei ka sorkar kam shym la leh ei ei lait noh tang ban wad ki lad ki lynti ban pyniasoh lang ia ki katto katne ki kam kyrshan bad pynpoi marbam jong ki lai tylli ki kynhun shipai .
Ka Congress ka la pyrshah ia ka BJP da kaba kynnoh ba ka BJP ka la pynhap ia ka sorkar ba la jied jong ka Congress lyngba ka bor pisa bad ka politik thok .
U dei u khun rangbah jong ki aktor Charlie Chaplin bad ka Lita Grey .
Phi ki rangbah phi sngewsih khyndiat lada ka sngi palat nga pyrkhat .
Hynrei ka projek ka dang hap ban urlong .
Ki dang sahdien .
U la sam ruh ia u Prasad sha ki nongmane .
Ki nongthep pisa ki dei ban husiar bha haba thied ia ki stock ha ki kyrdan kiba heh mynta .
Haduh u bnai Risaw , ki karkhana CROSS ki la don 50 . 1 percent ka bhah , katba kiwei pat ki nongbat share kynthup ka HOFER Private Foundation ki bat duna ia ka phra percent .
Pynrem u nongialam ka BJP ia u Cong
Arngut na ki ki la sah ha ka kali .
Dei ban pyndonkam da ka um ba la pynkhuid na ka bynta ban shet jingshet .
Watla ka jingpynshisha da kawei ka password ka dang pyndonkam hynrei ia ka hi ym shym la khein ba ka long kaba shngain bha na ka bynta ka jingtrei online ha ki katto katne ki ri .
U nonghikai jong ka Genetics u dei u Charles Fransis Xavier .
U speaker u Hitendra Nath Goswami u la hukum ban pynsangeh ia ka niam Islam halor ka nongrim jong ka kaiphod jong ka Assembly Ethics Committee ha kaba une u MLA ba shah sospon ruh u dei u dkhot jong ka .
Ka Aam Aadmi Party ka la pynieng kyrteng ia u Rattan Singh Kakkar Kalan ha ka bypoll .
U la leh ia ka jingsumar sniehdoh kumba la ai jingmut da ki doktor .
Bad ka daw ba nga lah ban leh kumta, ka long namar ba na ka bynta uno uno u nombar, phi tip, W, kamon, ki square root jong u W bad nangta square, kata ka long tang kaba iaryngkat bad u W.
Phah syntiew u PM Narendra Modi sha ki samla pule hadien ka jingkyrpad ha ka Twitter
Ka jinghikai ha ki jaka test ka long kaba donkam na ka bynta baroh .
Ngan sa batai bniah ia ki katto katne ki policy jong ngi hadien , hynrei na ka bynta mynta to ngan pynksan tang kawei .
Ha ki 26 percent ki case , ki nongshah kynnoh ki dei kiwei pat ki briew kiba la tip , la iathuh ki pulit .
Ka kulai kaba rit kaba phong da ka jain rong pink bad rong saw .
Kane ka khusnam ka don haduh 50 hajar tyngka ka pisa , ka sertiphiket , ka sertiphiket bad ka takma .
Ki katto katne ki nongialam ka TDP ki la kynnoh ba u Lat u leh shilliang ia ka sorkar TRS .
Ka la ong ba katei ka jingiateh ka la ktah ia ka jingshaniah jong ka TDP bad ka Congress .
Ka jubab ka iapher na uwei sha uwei pat .
Katba u Allu Arjun u dang pynkhreh ia ka phlim kaba bud jong u bad u Trivikram Srinivas , ka khana jong ka phlim kaban sa wan jong u kaba la pynmih da ka ICON kaba la pynmih da ka Venu Sriram ka la paw pyrthei .
Ym shah ban buh ia ki mar bam ne jingdih hapoh ka theatre .
Ki briew kiba la kham rangbah kim don kano kano ka jingkamai , hynrei ki don ka jinglut jingsep .
Ha u snem ba la dep 19 ngut ki kyrtong ki la jop .
U la don ! ka jingngeit kaba jylliew ha ka niam , hynrei um shym la long u nongmane ia uno uno u briew uba iap uba la kha na ka kpoh ka kmie , um ngeit ha ki jingwan long briew ne ha ki nongiathuhlypa .
Ngi don katto katne ki nongsuba .
Ba kata ka hima kan long kaba rit , ba kan ym kyntiew ia lade , hynrei ba da kaba sumar ia ka jutang jong u kan ieng .
La antad ba shen ha ki katto katne ki ri jong ka Europe Mihngi , ka jingdih kyiad kan pyniap ia uwei na ki 3 ngut ki samla shynrang hangta .
Hato ka jingai ram jong ki kompeni ka la nang slem ?
Ka BJP ka la pynpaw ba kane ka dei ka jingpynthut ia ka ain ha ka jylla .
Ka Shraddha Arya ka long kaba trei bha ha ki social media bad ka ju ïasam ïa ki jingtip shaphang ka jaka sah jong ka .
Ki jhur ki dei ban long ka bynta ba kongsan jong ka jingbam na ka bynta ki briew kiba don ia ka jingpang shini type 2 .
Ym kum ka Telangana , ka ktien Hindi ka long kaba eh ban kren ne sngewthuh ha Andhra Pradesh bad u Adityanath u kren tang da ka ktien Hindi .
U Pandey u dang shong bad u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Harsh Vardhan bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar pdeng u Ashwini Kumar Choubey ha ka por ba u ai ia ka jingkren jong u .
Ia ka jinglehkmen ban kynmaw burom ia kane ka sngi la pynlong ha Dr . Ha ka 4 tarik u Naiwieng 2018 .
La lap ia ka met iap ha ka jingjngai kaba 50 meter eiei na surok ha ka por janmiet .
Ki jingpynkylla ktien phareng ki lah ban nym ioh thikna ia ka .
Ka facebook ka la kular ban pynthikna ia ka jinglong hok jong ka elekshon ha India : U Mark Zuckerberg halor ka jinghiar kput jong ka Cambridge Analytica
50 UNIT KA SNAM LA AI SNIANG SHA KA DISTRICT RED CROSS SOCIETY
Ka France ka don ia ki karkhana shipai kiba heh kiba la pynmih ia ka liengsuin iapom Rafale , ka liengsuin kit liengsuin Charles de Gaulle , u namding Exocet bad ka tank Leclerc nalor kiwei pat .
Kane ka la pynjur ia ka jingiapher jaitbynriew ha ka imlang sahlang .
Ngi dang trei ban pynmih ia ki khniang jingpang ha ka jingbun bah kiba lah ban pynduh bor , bad pyndonkam ha kaba shna ia ki dawai bad pynmih ia ki dawai pyrshah na ka bynta ki jingthmu jingsumar , ong u Director ka CCMB u Dr Rakesh Mishra .
U don kano kano ka jingiada kaba la batai ha ka jingiateh .
" " " Ka pyni ia ka rukom tehlakam ia ka jingpang kaba sniew ha ki jaka sumar bad ka donkam ban shah sumar ha ka rukom kaba kongsan tam , " " u la ong . "
U Jaspal u la ong ba watla ka jingieit bad jingburom ia ka mariang bad ka mariang ka long kaba ju don ha man la ka jingngeit hynrei ka jingai kyrteng ia ki jaka mane kyntang da ki dieng ka long kaba kyrpang ha ka niam Sikh .
Ha ka 03 . 04 . 2005 , u nongmudui u Puran Singh u la pynlong ia ka nongmudui ban leit ryngkat bad u sha Bareilly .
Phi lah ban pule shaphang ka jingialeh laitluid tang ha ki kot .
Ka jingïadon bynta kaba radbah jong ka bor kynthei kaba 50 percent ha ka jingïaid lynti jong ka roi ka par jong ka jaitbynriew ka lah ban pynkiew ïa ka ri sha ki kyrdan kiba phylla .
Hadien shisnem , u Blackton bad u Smith uba iatreilang ha ka kam khaii ki la seng ia ka American Vitagraph Company ha ka jingiakhun beit bad u Edison .
Ki para marjan jong u ki la phaidien sha u .
Ka jingai kam da kaba pynleit jingmut ha ki kynthei bad kiwei kiwei ki bynta kiba kham tlot ha ka imlang sahlang .
Ki don palat 350 tylli ki jingkynthoh halor ka jingthoh jong u Mladenovic .
Baroh arngut ki dei ki doktor ha ka kam .
Mynta , Pa . Pass ia kata sha u Kpa .
Uwei u hap ban bet pyrshah ia ka jingiasngewthuh jingmut bad ban long uba hok namar ia ka jingiasngewthuh jingmut la tei ha ka dor .
U long U Trai jong ki ar tylli ki mihngi bad U Trai jong ki ar tylli ki sepngi .
Hooid , kane kam lah ban long .
Baroh ngi dei ban ieng pyrshah ia kane ka jingshah thombor jong ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ka Lalitha Kumaramangalam , ka Chairperson jong ka National Commission na ka bynta ki Kynthei .
Ka jingdon jong ki marshal ha ki bos Delhi kan kiew sha ka jan 13K lashai ka sngi : Arvind Kejriwal
Ia kane ka hospital la pyniaid lang bad ki hospital jong ka sor bad ki nongpyniaid jong ka St . Ia kane ka jaka sumar Josephs la leh ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki jaka sumar ha ka nongbah .
U la ong ba ka jingpynbha pat kan shim por katto katne por .
Na ka Rs . 50 lak ba la mang katkum ka skhim Part II kaba long Rs . 46 . 14 lak la siew sha ka ELCOT bad kumjuh sha ka tnad buh jingthoh bad ka tnad wad bniah ia ka histori .
" " " Ka BJP kam lah ban hikai jaitbynriew ia ka Haryana ."
" Ka jingshah thombor ka la pynkyndit ia ka Pakistan kaba la kular ban jubab " " ha ka por bad ka jaka ba ka jied " " bad ban rah ia kane ka mat ha ka United Nations bad kiwei kiwei ki jingialang jong ka pyrthei ."
U nongsiat suloi ace jong ka India u Abhinav Bindra u la pynkut ïa ka jingim jong u da ka takma marwei kaba nyngkong eh jong u ha ka Asian Games , kata ka takma rnong ha ka jingïalehkai air rifle kaba 10 meter .
Ki nongshet dawai shabar jong ka ophis treikam jong ki Civil Surgeon
U khun jong u Dhyans u Ashok Dhyan Chand u la die ia ka hok jong ka phlim kaba iadei bad ka jingim jong u kpa jong u sha ki nongpynmih phlim ka Pooja Shetty bad ka Aarti Shetty .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u nongshah kynnoh u la phet krad noh tang mar ia ioh jingtip ba ia katei ka kam la ujor sha ki pulit .
Y Ki jingpynkylla pisa kham bun : Halor kane , ka sorkar ka la iaid shakhmat ban pynshlur ia ka jingsiew digital bad ban pynduh jingkyrmen ia ka jingpynmih pisa kaba heh .
U la bynrap ruh ba kito kiba tieng ia ki jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi ki pynmih ia ki jingkynnoh pyrshah ia ka tnad pule puthi bad ka skulbah .
Ka jingpynkylla ia ka system jong ka .
Ki projek pynroi jong ka RPP : Ka kompeni ka la ioh ia ka jingbthah thymmai kaba 414 klur ha Myanmar .
Pdiang tang ka mut ka steshon pyrthei kaba pdiang ia ki jingpynbna hynrei kam pynbna ia ki .
U nongak phlim Shakti u Kamya Panjabi u la ïathoh bad u Shalabh Dang ha ka 10 tarik u February .
DW : Ia ka phutbol Germany ha ki snem 2000 ba sdang la ju kyntait ba kam don ka jingtbit ha ka liang ka phutbol .
U Adityanath u la ong ba ka Samajwadi Party ka kam ba ka bud ia ka rukom pyrkhat jong u Ram Manohar Lohia .
Bad ba une u Teddy u la dei ban shim lut ia kiei kiei baroh .
Ka miet ha phatok ?
Ka jingshit kaba jur tam ka long 14 degree Celcius ha ka sngi Nyngkong .
Ki riew shemphang ki ong ba kine ki jingtieng kim long kiba shisha namar ba une u khniang jingpang un ym don lad ban rung shapoh ka snam jong u briew u bym don jingpang .
Pynïap 6 ngut ki pulit ka kynhun runar ka Pakistan rah 24 ngut ki nongshah rahbor .
Kumta , ki mukotduma ban pynhap ia ka mosque Babri ka dei ka jingleh jong ki nongmane Ram kiba khlem da tip ki la pynhap ia ka shikhar jong ka tempi .
Kumno ban leh ia ka jingpeit bniah ia ka mariang .
Kumta kum ka nuksa , hato phi la ju iohi kumno ba don ki briew kiba shah ktah ha ki khniang kham bunsien ban ia kiwei pat ?
Ka Tamil ka dei kawei na ki ktien hyndai kaba kongsan jong ka jaitbynriew .
" " " Ngam ngeit ia U Blei ne ia ka niam ."
Ki nongrep ki sangeh lum bai kali ha kiba bun ki surok bah ha Haryana
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba saw ngut ki nongialehkai table tennis na India ki la ioh rung sha ka Olympic .
Ki mala kiba kham halor ki dei ki jaka sah jong ki Banarsis ba shisha , kumba uwei u nongthoh khubor na ka thain u la batai ia ki nongshong shnong kiba la , katkum kiba bun ki jingkhein , la shong hangne ​​la bun pateng .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi um dei tang uwei na ki riew pawkhmat jong ka ri India ba la bud bha ha ka Twitter , hynrei u dei ruh napdeng kiba la bud bha ha ka pyrthei .
Hynrei ka dang shah pynkhein .
La pynbna ia ka Hero MotoCorp Splendor iSmart kum ka thuk thuk kaba pyndonkam umphniang tam ha ka pyrthei .
U la thoh ia ki jingiakren na ka bynta palat 250 tylli ki phlim .
Ki dei ban trei shitom ban pynlong ia ka jingshongkha jong ki kaba jop , da kaba tip ba kane kan pynpaw bha ia U Jehobah , U Nongseng ia ka jingshongkha . 1 Pet .
Hooid . Ka jingdie suloi sha ki kynhun lehnoh jong u Aidid .
La pyni ruh ia ka kum kaba la shongkurim hadien ba la sdang ka jingiadei .
Ha ka Syria , ka Germany ka i kumba ka kwah ban kiar na kane ka jingmih .
U Myntri Rangbah duh jong ka ri u Modi u pynpaw ïa ka jingkmen ba ka India ka la kyntiew ïa ka kyrdan jong ka ha ka Global Innovation Index sha ka 52 .
KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA IA KA RS . 6, 85, 758 KR.
U la don ha ka jinglong kaba bha baroh shisngi !
Ka jingiakop mareh lai sien jong ki kynthei la ialehkai ha ka sien kaba nyngkong .
La ki long kiba heh ne kiba rit , une u paralok sniang u pynshlur ia kiwei pat ban rakhe ia ki jingjop bapher bapher jong ka jingim bad ki sngi ba kyrpang ha kano kano ka rukom kaba lah .
Nga sngew sarong ban ong ba mynta la san snem shiteng kane ka sorkar ka iaid beit da ka nongrim ka Antyodaya ong ka BJP .
Ka jingjia kaba shisha ka long kaba pyrshah pura .
" U Jeremaiah la buh " " ha ka jingap ha ka phyllaw jong ki nongap . " " "
U PM u la ong ba bun ki riew shemphang kin mynjur ba ki nongrim jong ka ioh ka kot ki long kiba khlain bad ki jingpynkylla ki long kiba bha .
Kane kam dei tang ka jingpeit bniah .
Ka jingkhmih lynti jong ki nongthied ka la kiew .
U president ka PCC u Capt Amarinder Singh mynta ka sngi u la beh noh sa phra ngut ki lehnoh na ka seng .
Ka jingmih jong u myntri kam pohiing u Amit Shah
Ka jingai jinghikai ka kynthup ia ka jingiarap pisa na ka bynta ka jingleit jingwan jong u shabar ri , ka jingpynrung kyrteng na ka bynta kane ka jingialang bad ka jaka sah .
" Ka Komola Collective shisha ka dei hok ban ioh ia ka tip jong ka hat namar ba ka la wanrah ia ka bynta ba la iehnoh bein jong ka histori ha ka dur jong ka kam shna dur." " "
Ka jingim kam shym la long kaba suk ia ka .
Ia ka jingtrei surok yn sa pyndep shwa ban wan u slap .
U la ong ba ka temple ka ioh jingiarap kumba T.75 klur man la u snem ha ka dur jong ka ksiar bad ka pisa tyngka .
U Pierre Curie u la iap na ka jingshah tynrah ha surok .
Ban long u nongsynshar jong ka Hima U Blei , u briew um dei tang ban ong ba u bud ia U Nongaplangbrot Babha , U Jisu , hynrei u dei ruh ban leh ia kaei kaba u hukum .
Ngi dang ap bad peit kumno kiei kiei kin iaid .
Ha ka jingialang kaba 35 jong ka NCRPB kaba la long mynta ka sngi la ia kren bniah ia ki mat treikam bapher bapher .
Uba duk tam na ki baduk u dei ban don la ka jong ka iing ha kata ka por bad ngi dang trei ha kata ka liang .
Na ki , kumba 40 lak ngut ki dei ki riewlum Muslim .
Ïa kane la pynpaw da u Myntri kam Pohïing ka Jylla u Shri Kiren Rijiju ha ka jingthoh ba jubab halor ka jingkylli jong u Shri Sisir Kumar Adhikari mynta ka sngi ha Lok Sabha .
Ka jingseng ia ka Bhavan ka la pynpaw ia ka jingngeit kaba jylliew jong u ha ka atiar jong ka jinghikai , kaba u sngewskhem ba ka lah ban ai ki thapniang na ka bynta ka jingroi bad jingkiew jong ka ri India .
Ki jingjia kiba hadien kiba lah ban wad bniah ia ka Jingkylla ki kynthup ia ki thma Napoleon , ar tylli ki jingpynkylla ba kyrpang ia ka jingsynshar syiem , bad ar tylli ki jingkylla ba la pyndap katba ka France kaba mynta ka nang shim dur .
Kiei ki briew kiba don shadien jong kata ka jingkhihwin ?
Hei ka donkam shisha ia ka bath !
Arngut ki briew ki la iap bad lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka jingjia aksiden kali hynnin ka miet .
Ym pat ioh kano kano ka jingujor ha kaba iadei bad katei ka jingjia haduh mynta .
Nga la shah pynshitom shibun . To pynim ia nga , Ah Trai , kat kum ka ktien jong Me .
Ha ka por ba ka don ha ka kam , ka Mistral ka la pynkynriah ia 1, 375 ngut ki nongphetwir .
Ki nongtih mawshun beain ki kwah ba ki Naxalite kin khanglad ia ka jingtei surok , skul , hospital , thanat bad kiwei kiwei ki jingtei kiba lah ban iarap ia ki briew bad ka nongbah ban ioh ia ki jaka tih mawshun .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha Bhutan .
Baroh ki skul ha kylleng ka jylla ki la khang .
Uta u shakri un pynshisha ba u long ka kynhun barit jong ki briew ba la pynsleh ki ban shim ïa ka jingïalam hapdeng ki nongbud U Khrist ha ki sngi ba khatduh .
Hadien ka la kylla long ka nonghikai bad ka jingktah kaba khraw ia ka kam jong u .
U President ka Afghanistan u Ashraf Ghani u la ong ba ka seng Islamic State ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor kat kum ka khubor ba la ioh .
Ka aktress ka ong ba ka la pynkhreh ia ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyni da u Sujeeth bad la pyni ruh ia ka phlim ka Shraddha Kapoor bad u Neil Nitin Mukesh ha ki bynta ba kongsan .
U la pyrshah ruh ia ki rukom imlang sahlang tynrai ha kaba iadei bad u briew uba la iap .
U Tanmay u la don ka jingsumar kaba 2 lak tyngka na ka bynta ka tnga jong u bad ia lade .
Pyni ia kaei kaba lah ban pynlong ia ka
" " " Ha ka por jong u Vajpayee bad u Advani ki paralok jong ka NDA ki ju leh burom , sngewieit bad shaniah . "
" 4 Ki jingjia ha ka pyrthei ki pyni ba ngi im ha " " ka jingkut jong kane ka pyrthei " " bad ba ka jingkut ka la jan bha ."
U heh pulit barim jong ka Rajasthan u Ajit Singh u dei u chairman jong ka komiti ba neh ïeng .
Katba ka iingbishar ka dang weng ia ka jingkyrpad jong u Hussains , ka kynhun pulit jong ka Delhi kaba la dep poi ka la kem ia u bad rah ia u sha phatok .
Ka kompeni mynta ka don lai tylli ki karkhana shna tiar .
U la ong ba ka don ka jingdonkam kaba nangroi ban bud ia ka rukom treikam kaba la pynbeit ryntih , kaba lah ban pynkylla bad kaba la thmu bha na ka bynta ka jingiatreilang pyrshah ia ka jingkhaii pateng ha ka pyrthei .
Saw ngut ki runar kiba shong ha ka Bolero ki la tynrah ia ka kali .
Pylli jingkylli u MP ka BJP ia ka dur jong u Jinnah ha ophis jong ka seng samla pule ka AMU
Bad mynta ka la kut noh baroh .
Ka jinglong jong ka jingheh jong ki soh jong ki wah bah ha Bangladesh ka iapher .
Ha kawei ka sngi ngan sa wan biang bad ngin sa ia kren ia kiei kiei baroh kiba la jia .
Kumta , ka Ramayan ka dei ban long ka rta shuwa u buddha .
Kum u samla , u la pynroi ia ka jingtbit ha kaba shna ia ki jingpynitynnad , kaba la pynlah ia u ban ak ia ki dur kiba la kham rangbah shibun .
Ka kam jong nga ka la shah ktah shibun .
ka jingshah thombor ha Sudan ba shathie ha ka sngi Thohdieng .
Ki don baroh hynniew ngut ki nongsynshar ba la jied .
" Da ki lai ngut ki tnga bad 15 ngut ki khun , u khlieh ia kaei kaba u ong ba ka dei ka " " longiing kaba heh tam ha kane ka distrik " " .
Ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad ba la pynpaw da u nongshah kynnoh .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka bneng kan long kaba shai bha na ka bynta katei ka sngi bad ka jingshit kaba jur bha kan long haduh 28 degree Celsius .
Ka jingpyniaid ia ka um hapoh khyndew ka dei ka jingeh kaba kongsan tam kaba ki seng kiba iadei bad ka um hapoh khyndew ki iakynduh .
" " " Ka Pakistan ka kyrmen ba kane ka jingpynbeit thymmai kan ailad ia ka ban leh ei ei haba ka India ka pyrshang ban pynbor ia ka rai halor jong ka " " la ong uwei pat u nongmihkhmat . "
Ka long kaba sngewsih tam ha khmat U Allah ba phin pynpaw ia kaei kaba phim leh .
U la pynkylla ia ka jingialeh laitluid sha ka jingiakhih paidbah .
New Delhi : U Economist u Rajiv Kumar u la shah thung kum u Vice Chairman jong ka NITI Aayog ha ka jaka jong u Arvind Panagariya .
Paralok , Mynta ka sngi ka dei ka por ban kynmaw burom ia uwei pa uwei u Jawan jong ka ri uba ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh ban pynioh ia ka jingshongsuk shongsain ha Jammu Kashmir .
50 Kr . P . C . la pynkylla katkum ka .
Ka komiti ka la mynjur ia ka jingtyrwa jong ki nongsiat ban thied ia ki tiar siat khnang ba kin ioh ban hikai ha la ki jong ki jaka ialehkai namar ka jingpang khlam coronavirus kaba dang iaid shakhmat .
Ha ka jaka kata , ki kdew stet ia kiei kiei kiba ki don lang : ‘ Ngi sngewtynnad ia kajuh ka jingrwai . '
FIR pyrshah ia u Azam Khan halor ka jingkren pynjah burom ia ka Jaya Prada .
Ka jingpyrshang jong ki pulit bad ki custom kan ym lah satia ban khanglad pura ia u drok beain uba wan shapoh ka ri .
Ka sorkar UP ka dang pynlong ruh katto katne ki prokram kolshor kiba pyni ia ka jinglong tynrai ba riewspah jong ka jylla shatei lam mihngi .
" Ngi long ki nongmihkhmat jong ki paidbah bad ngi ieng ryngkat bad ki . " " "
Tamilnadu , MP , UP , AP , Chattisgarh ki ialam ha kaba pyntreikam ia ki prokram ban pynduna ia ka jingduk ha sor .
La iathuh ruh ia ki TSP shaphang ka jingsngew jong ki paidbah ba kum kine ki jingpynhap call ki dei ki jingpyrshang ba thmu jong ki TSP ban don ka jingsiew bunsien bad ka jingmyntoi ha ka kam khaii kaba mih na kata .
Ka rukom treikam jong kane , u Mr . U Frazier, u dei uba iadei bad u Mr. U briew uba heh .
Ka wan ha ki ar tylli ki model kiba pynshong nongrim ha ka processor kawei ka don ka processor Snapdragon 205 bad kawei pat ka don ka chipset Spreadtrum .
Kumta ym dei ban leh ei ei kaba pynsniew ia ka jingai pisa nabar ri .
Hynrei nangta ym don shuh kaei kaei kaba pher .
Ngi la sngewtynnad shisha ban pule bad ka . Kaei ? Nga la kylli .
La kem ia u heh jong ka Jet Airways halor ka jingknieh jaka ha Ghaziabad
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka jingpeit bniah ia ka met jong u kan sa pynpaw ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Bigg Boss 13 : Hato u Khesari Lal Yadav u la shah beh na iing ha ki paralok iing ?
Ka jingiadei hapdeng ki kmie bad ki khun kynthei ka kham kongsan shuh shuh .
Ia ka sngi kaba phra jong ka Durga Puja la tip kum ka Ashtami .
Ka phlim Kahaani kaba la ak da ka Vidya Balan ka dei ka phlim kaba la shna da u Sujoy Ghosh bad ka dei kawei na ki phlim kaba bha tam ha ka jingim jong ka Vidya Balan .
Ka jingshah pyniap jong ki katto katne ki nongialam jong ka kynhun Haqqani ha Afghanistan ka pyni shai ba katei ka kynhun ka don ha Afghanistan bad kam treikam na Pakistan , u la ong .
U Captain Kaushal u la aiti ia la ka jingim ha ka jingiakynduh bad ki ehrang Afghan ha ka Doda distrik jong ka jylla Jammu and Kashmir ha ka 11 tarik u Nohprah 1995 .
U la pyndap ia kawei pa kawei ka jinglong ba kynja met jong ka jingim briew da ki rong ba kynja mynsiem , la ka long ka art , ka shad , ka drama ne ka jingrwai .
Kine baroh ki long kiba bha hynrei ngim dei ban iehnoh ia ka jingpyndonkam ia ki jait sboh barim kum ka sboh masi bad ka sboh sboh .
Kane ka rukom ka pynkhraw ia ka jingpyrkhat ban tip shaphang kaei kaba treikam shisha , bad ka thaw ia ka lad ban long trai bad ban thaw thymmai .
Ki dur ki la lum da ki hajar tylli ki ‘ like ’ bad ‘ share ’ ha Facebook .
Hynrei um shym la sngewhun . Ka jingim jong u kam don lynti , bad kata ka la pynkhuslai shibun ia u .
Ka ju iehnoh ia ki nongkyrshan jong ka kiba sngew lyngngoh ia ki jingshon dur ba thymmai jong ka .
Ka BJP ka donkam ban jop hynriew tylli ki seat na ka bynta ka jingbun paid kaba shai .
Nangta ki don ki nongleh bymman .
Ka la long ka jingjop kaba kloi .
Haduh mynta palat 1 100 ngut ki pulit ha Kolkata ki la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Ka dei kawei pat ka jingialehkai na ka bynta jong ngi .
Ka jinglong slem jong ka mynta , namarkata , kam dei ban pynlong ia ngi ban pyrkhat ba kan phet noh na ka jingkitkhlieh histori jong ka .
Kumjuh ruh katto katne kiwei pat ki kritik ki la kynnoh ia u ba u la iehnoh ia ka jingitynnad jong ka thoh ka tar bad u la thoh tang ia ki poitri poster namar ka jingsngewtynnat kaba bakla .
Ngi dei ban batai ia ka jingpyni backend da kaba pyndonkam .
Arngut ki blang ki iaid sawdong ka kynroh jong ki ha ka zoo
Bad hangne ​​kumno ki khubor ki pynwan dur ia kaei kaba ki nong America ki iohi .
Ki Roket ki la thmu ia ka embassy jong ka US ha Baghdad , Ym don ba mynsaw .
Kumta , lada ngi peit nyngkong ia ka jinglong tynrai ne kaba sniew , ka jinglong tynrai jong ka jinglong tynrai , kane ka dei ka jingshai kaba tynrai tam .
Ki jingpyrshang jong baroh ki la seisoh .
Ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka nang kiew stet man la ka sngi ha Telangana .
Ha kine ki jingkhynra 1 , 106 ngut ki briew ki la shah kem katba 84 ngut ki la mynsaw .
Bad ngin thoh ia ka ha kane ka rukom .
Katto katne ki nongmane ki pynkynmaw ia kane ka jingjia da kaba shim ia ki mot rit jong u Rama ba dang kha , ki sait bad pynkup ia u , nangta ki buh ia u ha ka jingthiah .
Balei ka hap ban mynjur ia ka ?
Ynda la plie ia ka jingkhang , ngi la iohi ia ka jain pulit ha ka jaka iaid kali .
Lada la kha ia ka India , kumjuh ruh la kha ia ka Pakistan .
Ki long kumba ki pynkhih ia lade ha ka sngi . '
" " " Lada ka kolshor jong ka kyiad ka nang pawnam kan wanrah ia ka jingkiew jong ki kam runar pyrshah ia ki kynthei bad kin don da ki hajar tylli ki jingshah pynngat Nirbhaya ."
Ka nongbah karkhana jong ka Aleppo ha ka ilaka Sheikh Najjar ka dei kawei na ki nongbah ba heh tam ha Syria bad ka thaiñ .
Ka ïingbishar jong ka HC jong u Justice Sarang Kotwal ka la ai jamin ruh ïa ki nongiarap jong u Rajput u Dipesh Sawant bad u Samuel Miranda .
Ha ki por ba mynshwa bun ki tiar ki tar kiba kordor , ki tiar ki tar bad ki tiar shna jingshna ki la shah tuh na India bad la leit die noh sha ki ri nongwei .
Pyllait noh na ka kali , sngewbha .
Katba ka BJP ka pynieng lai ngut ki kyrtong katba ka Congress ka pynieng arngut na ka bynta saw tylli ki seat .
Hadien ka jingpynher kaba jop , u chairman ka ISRO u K Sivan u la ong ba sa shisien pat ki riewstad jong ka ri India ki la pyni ia ka jingtbit jong ki .
Kane ka kam ka dei kaei kaei kaba ngam pat ju iohi bad ngam tip ei ei shaphang jong ka .
" " " Naei kane ka jingpyrkhat ha ka jingmut jong u khynnah ka wan ? "
Ia kane ka park la phiah ha ki 3 tylli ki zone : ka jaka ri jingri , ka jaka lehkai bad ka jaka pyndonkam ha ka ioh ka kot .
Ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla ka treikam laitluid na ka Parliament .
Nga pyrkhat ba shisien ka sngi , bad shen , ngan leit biang sha ka jinghikai .
Ha ka jingïapher na ki jingmutdur tynrai , kiba la ithuh ruh ha ka pyrthei , ïa ki jingtrei jong u la pdiang sngewbha da kito ki bym don jingtip shaphang ka kolshor ne jingngeit ba kynja mynsiem jong ki briew Noongar .
Kaei ka jingleh kaba kyrkieh kaba u Syiem uba dang shu shah thung thymmai u la leh bad shano u la pynleit jingmut hadien kata ?
Hato phim shym la kylli ia kita kiba leit lynti ? bad phim tip ia ki dak jong ki , .
U la ioh ia ka sngi kaba bha tam jong u , khlem artatien ia kata .
U la pyniaid ia ka iew rong saw ha ka liang ka jingstad nuclear na ka bynta ki klient kiba pher bapher kum ka Libya bad ka Korea shatei lam mihngi .
Ka dei ka jingbun paid jong ki briew ha Facebook .
Ngi aiti ia kane ka jingrwai sha ki briew kiba shah shitom ha Kerala .
Ha Manipur ka TMC ka dei ka kynhun pyrshah kaba kongsan .
Ka ri ka la laitluid hynrei kam shym la laitluid na ki pud ki sam jong ka ioh ka kot .
Mynta nga la kham jngai shuh shuh ha ka jinglong mynsiem . Nangta , katba nga dang leit jngoh ia kawei ka iing jong ki para marjan , nga la lap katto katne ki kot khubor ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Katba kiwei pat ki don 8 ngut kiba dang shah sumar .
Mynta ka pynmih 18 Megawatts kaba biang ban ai bording ia ki 15 hajar haduh 18 hajar tylli ki iing .
Ka Marincola ka la ioh ia ka kyrdan pule jong ka na ka skulbah Stanford bad kumjuh ruh ia ka MBA na ka skulbah jong ka kam khaii .
11 Ha ki por kiba dang shen , la iohi ia ka jingpynheh ia ka jaka ialap kaba lah ban ianujor .
Ka phlim " Zero " ka dei kaba la pyni da u Shah Rukh Khan , ka Katrina Kaif , ka Anushka Sharma , ka Tigmanshu Dhulia , ka Sheeba Chadda ha ki bynta ba kongsan .
" " " Ngi ithuh bad pdiang sngewbha ia u Myntri Rangbahduh ba dang shu jied thymmai jong ka Pakistan u Imran Khan ha ka jingshim smai " " la ong ka nongaiktien ka tnad kam pohïing ka Heather Nauert ha ka kyrwoh .
Ka India ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Kane ka phone Redmi kaba thymmai ka wan ryngkat bad ka Corning Gorilla Glass 5 ha ka bynta ba shadien bad sha khmat .
Ka jinglong jong ki CPM ban peit matlah ia ka jingshisha ka la pynlong ia ka seng Left ban shah rong noh ha West Bengal bad Tripura .
Ym shym la pynpaw ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongiashim bynta ne ka kynhun .
Hapoh kane ka skhim ka kynhun ba la thmu ka kynthup ia ki bynta kiba duk bad kiba rit paid jong ka imlang sahlang .
" Ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS ka dei kawei ka jaitbynriew kawei ka ktien bad kawei ka kolshor kaba ym lah ban pdiang " " ong u Yechury haba kren bad ka ANI .
Ngi sakhi ia ka jinglong kaba phylla .
" " " Kum ki briew shimet , ngi lah ban shim ia ki jingmut kiba thymmai da kaba pule ia ki kot ne ki jingthoh . " " "
Ka la kynnoh ruh ba ki phlim web ‘ Sacred Games ’ bad ‘ Ghoul ’ ki pynsaphriang ïa ka jingshun pyrshah ïa ka niam Hindu .
U myntri rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong u .
Arngut ki kynthei ultras ki la iap ha ka jingiakynduh
ka jingpule kaba heh , ki tnad hi .
La jan 4 500 snem ki la leit noh naduh ba U Jehobah u la pynkut ba u briew u ju sngewtynnad ban leh ia kaba sniew , bad ka jinglong jong ki briew mynta ka la kham sniew ban ia kaba mynshuwa .
" Ha ka 1 tarik u Jylliew 2016 , ka Lovato ka la pynmih ia ka jingrwai thymmai kaba la ai kyrteng " " " Body Say " " ban pyniar ia ka jingleit jngoh jong ka ."
Ki arngut ki la leh ruh ia ki kam imlang sahlang lang .
Katba u briew u nang pule bad pyndonkam ia ka jingshisha jong ka Baibl , u sdang ban kiew ha ka jinglong mynsiem . Da kaba pynpaw ia kane ka jingkiew , u pynkylla ia ka jingim jong u kat kum kaei kaba u la nang .
Phi lah ban peit ia ka demo video harum .
Kiba bun na ngi ngim lah ban . ka jingkhein ka long kaba heh palat ban iohi .
Ka jingshah thombor ha Pathankot : Ai ia ka thup jong ki 39 ngut ki sakhi ka NIA
Ka jingjrong jong ki shniuh ba la pyniasoh ha ki pixel
Ki pulit ka Chingavanam ki la register ia ka mukotduma halor ka jingiap bym long tynrai .
Ngam tharai ba u Vitaly u sngewtynnad ia kata ka jingmut .
U nongiasaid ain u ABM Bayezid u la ieng na ka bynta u nongmudui katba u nongiasaid ain ba kongsan u Biswajit Debnath u la mihkhmat ia ka jylla .
U President ka Ri India u sngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Prof . U . R . Rao
Lehse um lah ban ioh ia ka kard library lada u pyrshang .
Kumjuh ruh ki rukom treikam bad ki jingthmu jong ka kam .
Ka Jammu and Kashmir ka la long , ka long bad kan dang sah junom kum ka bynta ba kongsan jong ka India , la pynskhem u Swarup .
Ha kane ka bynta , nga kwah ban kyntu ia ki riew shemphang ha ka kam IT , ki heh sorkar bad ki riewstad ban pynleit jingmut ia lade sha ki lai tylli ki kam ba kongsan jong ka ri .
" " " Ym don kaei kaei kaba kham sniew kaba lah ban jia ia nga bad katba nga dang im ngan iai bteng ban dawa ba u Hugo un wan phai noh sha la iing " " " " ka la ong.
U P.V.Sindhu u la pynhun ia ka nam rupa hadien ba u la shah rem ha u Akane Yamaguchi ha ka Indonesia Open 2020.
Ha Garia ki nongkyrshan jong ka bandh ki la ialeh pyrshah bad ki pulit .
Kane ka la wanrah biang ia ki jingiapher jingmut hapoh ka TDP .
Ki donkam sa 72 ron ban jop ha kane ka jingialehkai .
Dei hangta ba nga la nang ban shet ia ka .
U Trump u la kyntait ia ki jingkynnoh ba ka Russia ka la pyrshang ban tuklar ia ka elekshon jong ka US .
Ki drama jong u ki dang pawnam bad la pule , pyni bad pynkylla ktien biang lyngba ki jinglong bapher bapher jong ka kolshor bad ka sain hima sima ha kylleng ka pyrthei .
Ka ri ka kylla , bad ngi ruh ngi dei ban kylla .
Ki nongialehkai ki leit off biang !
" Wat hadien ba ka HDIL ka la duhnong , ka bank ka la ai ram ia ka da ki spah klur khlem kino kino ki kot ki sla kiba biang " " u la kynnoh . "
Na ka bynta ki tnga bad ki bahaiing jong ki koidi thma , ka jingim hapoh ka jingsynshar ka long kaba eh khamtam .
Ki pulit ka UP ki la pynkhreh lypa ha shwa ban pynmih ia ka rai jong ka Supreme Court halor ka jingeh jong ka Ayodhya
Kata ka jingieit kam shah pynkhih ka mut aiu ?
Ka Priyanka Chopra ka sngewtynnad ban ia kynduh ia ka Isabelle Huppert bad ka Kate Winslet .
U la kular ba un pynlong ia ka jingtohkit .
Wat la ki kyrtong ki don 5 ngut ha ka jingïakhun hynrei ka jingïakhun kaba kongsan ka long hapdeng u Achyuta Samanta jong ka BJD bad u Kharavela Swain jong ka BJP bad u Monoj Acharya jong ka Congress .
Kam dei ka jingjia kaba rit .
Kane ka dei ka dak kaba koit ba khiah na ka bynta ka synshar paidbah jong ngi .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingai jingmut ban iarap ia phi ban sdang ia kane ka jingiakren :
Lakme fashion week summer resort 2019
Na ka bynta ka projek kaba sniew kum kane , phi don ia ka pisa baroh .
Ka shilpa shinde bad u sunil grover iasnohkti lang na ka bynta ka digital show
Khlem artatien U Jisu u la sah miet biang bad u paralok jong u u Lasaros .
Ka iPhone 6s la antad ba kan noh synniang kumba shi bynta na ka lai bynta jong ka jingdie baroh kawei jong ka Apple ha India .
Kumta , mynta , phi don lut ki thliew na ka bynta ki bolt bad nga shu hap ban buh lain ia ki .
Ka Maggi ka wanphai biang : Ka jingdie ka sdang naduh mynta ka sngi hadien ba la khang 5 bnai
Ki kam shna rnong ki shna nyngkong eh ia ka rnong lead bad la tip ia ka namar ka jingpyndonkam ia ka rong .
Katba ka aktress jong ka Quantico kaba la pynmih da ka phlim Marathi ka Paani dang shen ka la ioh khusnam ia ka phlim kaba bha tam ha ka kyrdan ban pynneh pynsah ia ka mariang .
Ki Senator ki la thoh ba ki sngewkhia halor ki khubor ba ka Iran ka la pynlong ïa ka jingpyrshang ïa ki namding ha ka 29 tarik u Nailar 2017 .
" " " U Prince of Wales u la ioh ia ka jingpang Coronavirus " " ong u Clarence House ha ka kyrwoh khubor .
La iehnoh ia ka namar ka jinglut kaba heh .
" " " Phi pynlut kai ia ka por jong phi ," " ki kmie ki kpa jong u ki la ong ia u ."
Ka Nissan Magnite ka wan ha ki saw tylli ki model : XE , XL , XV bad XV Premium .
Ka Korea ba shathie khamtam ka don ka jingduna kaba kham duna ban ia ka jingkhein jong ka OECD ha ki snem 1980 .
Ka don ka jingiatreilang kaba janai hapdeng ki shipai , ki pulit JK , ki CRPF bad ki tnad wad bniah .
Ka long ka jingshisha kaba la tip ba u Mahesh Babu u dang bunkam mynta ban ring ia ka phlim Bharath Ane Nenu kaba la pyniaid da u Koratala Siva .
Pyntip ia u nongpyndonkam haba don ki khubor .
U pulit ka nongbah Delhi u B S Bassi u la pyntip ba kine ki dei ki angle kiba ki dang peit bniah .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ia ka Bhopal yn sa kyntiew kum kawei na ki nongbah ba bha tam ha ka pyrthei .
Kumta ka jingialehkai kam pat kut .
Ka jingiakren hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka dei ban bteng , u la bynrap .
Nga dang don ka jingiakren kaba biang bad ka .
La ai ruh ia ka jingshad na ki samla pule .
Kane ka long katto katne kaba kham duna ka jingdonkam ha ki um kiba kham rit , shisha .
Mynta kane kam mut ban ong ba ka Afghanistan ka dei ka jaka kaba dap da ki briew kum u Mullah Mustafa .
Ka lah ban long ha ka taiew ban wan .
Kata ka sngi ka dang sah .
Ujor mukotduma halor ka jingshah pyniap ha Khilgaon
Bad kaei ka jaidbynriew kaba khraw kaba don ki ain bad ki rai bishar kiba hok kum kane ka hukum baroh kaba nga buh ha khmat jong phi mynta ka sngi ? Ka Kitab Deuteronomi 4:7,8.
Ka dur kaba lieh bad kaba lieh jong u briew uba shong ha ka ben .
U ju leit sha ki jingpeit bniah ba man ka por .
Nyngkong , ka la rem ha ka thma bad katto katne ki riewstad .
Da kane , la ai sngewbha ia ka phlim India da u nongdro uba la pynkylla dur thymmai ia ka kynthei ba pawnam jong ka phlim Hindi da kaba pyniakhlad noh ia ka rukom lehkai kaba la pawnam ha ki snem 1940 bad 1950 .
Hato u Graham Reid u la buh ban long u coach thymmai jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki shynrang jong ka ri India ?
" " " Ka kyntien bankruptcy ka wan na ka ktien Italy banca rotta , kaba mut shisha ka ben kaba la pra hynrei kaba kham mut ka bank kaba la pra , namar ba ki nongtrei bank ki ju leh tynrai na ki ben dieng " " "
Ka la shongkurim ia u Hafizur Rahman uba dei u doktor ha ka por ba ka dang 8 snem ka rta .
Mynta u bat ia ka pisa kaba shongdor Rs 1 . 22 lak
U Shah Rukh Khan u la sam ia ka dur jong ka phlim kaba nyngkong eh .
To ngin peit ia ka nuksa jong ka tiar kaba don katto katne na kine kiei kiei ha ka .
U myntri rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u la ong ba ka Centre kam lah ban pynbor ia kano kano ka ktien .
Wat hapdeng u slap hynrei ki nongïakhih kiba bun ki la ïashim bynta ha katei ka jingïalang .
Em , ngan ym leit shuh sha ka Casey .
U la kynthoh ruh ba katba ki briew ki nangroi , ki nang pynleit jingmut ha kiei kiei kiba pher bad kiba kyrpang lyngba ki kyrdan jong ka jingroi jong ki .
569 klur ha ki 120 tylli ki jingsdang .
Hynrei ka govt kam pat phah ia kano kano ka kynhun doktor ban peit ia ki nongpang .
Ka don ka jingma ia ka imlang sahlang na kine ki briew , u la ong .
Ka Jingiarap ban Sngewthuh ia ka Baibl KA Baibl ka long ka kot kaba kyrpang .
Wat hadien ka jingduh kaba shyrkhei ia ki khun jong u , ka jingeh jong u Job ka dang jngai ban kut .
5 tylli kiei kiei kiba kongsan kiba phi dei ban tip shaphang ki kyndon thymmai jong ka EPF :
Namar ki daw ba stad , ym shym la pynmih ia ki phlim lieh bad lieh mynta .
Ka sorkar ka shim ia ka LRS katkum ka dor jong ka iew kaba mynta .
Ym don wave kaba bthei hangne ​​, ym don ba ieit , ka dohnud .
U la bynrap ruh ba kan don ka jingpynshitom kaba tyngeh pyrshah ia ka jinglum jingtip bad ka jingdie marbam .
Samla ba la shah kem namar ka jingshah lehbein , pyniap briew : Ki pulit ki la kem ia uwei u samla uba la shah kynnoh ba u la leh beijot bad pyniap ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kane ka dei baroh na ka bynta ka APA .
HABA ka suinbneng ka long kaba jem , ka long kaba sngewtynnad , kaba sngewtynnad .
Katba u director u Rakesh Sarang ha ka tape u la shah kem ba u ong ba ka Tanushree ka pynmih ïa kitei ki jingkynnoh namar ka Bigg Boss .
Ha ka snem 1769 ia ka French East India Company namar ba kam lah ban kyrshan ia lade ha ka liang ka pisa la pynduh noh da ka Syiem Phareng kaba la shimti ia ka jingsynshar ia ki mar ki mata jong ki Phareng ha India .
Hadien kata u la shimti ia ka kam kum u SP jong ka Ahmednagar . Ka tnad jong ki kam pyntriem ha ka ioh ka kot , ka tnad pyniaid kali , ka tnad 1 , bad u komishon pulit , Nasik .
La lah ban buh bun tylli ki file package
" " " Ka jaka pule kot " " ka mut ka jaka pule kot jong ka ri kaba la seng katkum kane ka ain . "
U Ashraf u la slap ia lade ha ka shyntur bad u la ong , Nga la duwai ar rakhat ki jingduwai nofol .
Ha kane ka phlim la ak da u Mohan Babu bad ka Shobana .
Da kaba ai kyrteng ia ka Congress kum ka seng Muslim , u la bynrap da kaba ong ba ka Congress ka dei ka seng na ka bynta ki Muslim .
Ka NIF ka ai jingkyrshan ia ka jingpynroi bad jinghikai na ka bynta ban pynphriang shuh shuh sha u nongpynmih ia ki jingmut .
U la ialam ia u khynnah sha ka jaka ba kyrpang bad u la leh beijot ia u .
Kane ka la pynjem shisha ia ka mynsiem jong ki .
U Dr . N . G . Ka Dastane v . Kong . S . 1975 SC 1534.
U briew u la peit shapoh ia ka tiar jong u , u da peit kumba u la jan sngewtynnad .
Ka Maya Kodnani ka don ha ka iing dorbar jong ka jylla ym ha Naroda Gam ha ka sngi ba mih ki huri hura ong u Amit Shah ha ka iingbishar .
" U dei ban ai jingrisain ," " u la ong ."
Kumba ka la leh mynshuwa .
La ju rakhe ia ka sngi kha jong ki nonghikai man la u snem ha ka 5 tarik u September ban rakhe ia ka sngi kha jong u Radhakrishnan .
U aktor ba dang samla bad ba shlur jong ka Bollywood u la pyniap ialade ha ka 14 tarik Iaiong ha ka iing sah jong u ha Bandra .
1 Ka jingkhmih lynti ka nang kiew katba ngi nang jan sha ka 16 tarik u Risaw 2003 .
Ngi dang iakynduh bad ka tnad kali paidbah , kaba dei ban ai ia ki laisen bad ki sertiphiket .
Baroh kiba shabar jong kane ka jaka ki la iap .
Kiei kiei ki wan sha ka khlieh haba ka Julia ka pynbna ba kan iehnoh ia u Leo .
Ka jingiateh jong u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat bad ka EU ka la shah kyntait shisien ha ka iing dorbar thawain mynta .
Ki nongkren ba pawnam na ka Sorkar , ki nongpyniaid bad ki karkhana ki la kren halor ki katto katne ki bynta ba kongsan kiba iadei bad ka kam bam .
Ka India ka la ïoh ïa ka jingpang Coronavirus kumba 50 ngut haduh mynta ka sngi .
Ngi shu pynphai ia kaei kaba don ha u nongkhein bad kaei kaba don ha ka .
Ngam lah wat ban sdang ban pynpaw katno kane ka pynsngewbha bad sngew sarong ia nga !
Hynrei ka nongrim ba kongsan jong ka jingïasam ïa ka jingma ka dang sah kumjuh .
Ka tnga ka Navjot Kaur ka mih ban iada ia u Sidhu , ka siat biang ia u Amarinder .
U nongthoh histori shipai u Pushpindar Singh u la ong ba ka Dakota ka dei ka daw balei ba u Poonch u dang don bad ngi .
Ka MP bad ka nongak phlim mynshwa ka Hema Malini ka la ong ba ki kot khubor ki dei ban long kiba khlem liang bad ki bym tieng .
" " " Nga sngewkmen ia ka jingwanphai biang jong ki nongialehkai kiba la tbit kum u Rani bad u Gurjit Kaur ha ka kynhun bad nga sngewkmen ba ki long kiba la biang pura ban ialehkai ha kine ki jingialehkai . "
U Ratnakar Gutte u dei u kpa jong u Vijay Gutte uba la pynmih ia ka phlim Bollywood kaba la pynshong nongrim ha u Myntri Rangbahduh barim u Manmohan Singh .
Arngut kiwei pat ki dei ki kynthei , uwei na ki la kynnoh ba u dei u trai jong ka lieng .
Ngin sa pyni ia u ia ka phlim shen , u la bynrap .
Ka don ka jingeh kaba khraw ha ka jaka ieng kali .
Ha kine ki khyndiat sngi , ngi la sakhi ia ka jingkiew ka jingdawa ia ka lad alloy wheel , bad la pynmih ia ka jait tyrpeng kaba thymmai da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingkwah jong ki nongthied .
Ki briew ki ai jingduwai ha ki temple .
Kaei kata ka dak sha ka pyrthei ?
Kane ka jingjia ka wan hadien ka rai jong ka sorkar Gujarat ban pynduna ïa ki kuna kiba heh bha na ka bynta ki jingpynkheiñ ïa ki kyndon ïaid kali .
Ka pisa baroh kaba la iakut ka long kumba Rs 3 . 32 lak tyngka .
Arngut ki briew kiba don helmet ki shong halor ka thuk thuk kaba saw .
Ki dak jong kane ka jingpang ki kynthup ia ka jingshit , ka jingpang khlieh kaba jur bad ka jingmih snam .
Kane ka jingialehkai ka dei ka jingialehkai kaba nyngkong eh ha ka histori jong ka Test ban ialehkai hapdeng palat ar tylli ki jaitbynriew .
Ka jaidbynriew baroh kawei ka peit ia ki jingjia kiba jia ha Karnataka , la ong u Kumaraswamy .
La mynjur dang shen ia kawei ka kynhun shipai Bastaria kaba don haduh 750 ngut eiei ban shim shipai na ki riewlum trai ri trai muluk .
U la bynrap ba dei ki Jylla ha kaba baroh ki jingleh ki jia bad kyntu ban ïatreilang bad ki Sorkar Jylla na ka bynta ki jingmih kiba kham bha .
Nga sngewsih ia ka iing ka sem jong u . . . ki khun bad ka kmie jong u .
Haduh 90 percent na baroh ki nongpang shini ki dei ki Type 2 kaba dei namar ka jingkhia palat ka met bad ka jingbym lah ban lehkai .
Ka la long ban nang khlain bor man la u snem bad ha kaba kut ban pynrung ia ki briew India ha ki jingialeh kiba donbor bad kiba shyrkhei pyrshah ia ki nongsynshar bar ri .
Kumta lada ka bording ka long kum ki pipe kiba don um , te kiei kiei baroh ki bynta ?
U Venugopal u la pyntip sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la hukum ban tohkit halor ki kot ki sla ba la tuh .
Kane kan long ka sien kaba ar jong u Amarinder kum u myntri rangbah .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Ramon Magsaysay na ka bynta ka jingshakri sorkar ha u snem 2003 .
La kha ia U Visvesvaraya ha kane ka sngi ha u snem 1860 ha kawei ka shnong rit jong ka Muddenahalli ha ka District Chikkaballapur ha Karnataka .
La pynmih ia ki hukum kiba tyngeh na ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka sorkar sha ki bor jong ka ain ban shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ha kane ka bynta .
Kumta ngan kylli ia phi sa kawei pat ka jingeh , kaba jur bha .
Ngam tip balei ki kylli jingkylli , lehse namar ba phi donkam ban kren shaphang kaei kaei shwa ka World Cup .
Ki Safai sewak ki sangeh treikam ha Mohali
Hapoh ka jingialam jong u ka jingdawa ban ioh ia ka Gorkhaland kaba thymmai ka la nang jur .
Kane ka dei ka jingpynbna kaba kongsan kaba kyrpang ia ka India bad ka US .
U la ong ba u la iakren bad u myntri kam pohiing u Rajnath Singh bad u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar halor ka jinglong jingman hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
Hooid , ngin sa kheit ruh ia kaei kaba ngi bet ka jinghikai ba u nongleit jingleit ha ka pharshi U Jisu u la dei ban ioh jinghikai kloi . Galatia 6 : 7 , 8 . Ka jingduh jingkyrmen ha ka Ri kaba jngai
Ka kali kulai ka iaid ha ka surok hajan ar tylli ki iing kiba heh .
Ka jingai burom jong nga ia u Dr . S Radhakrishnan , u nonghikai bad riewstad ba pawnam ha ka sngi kha jong u .
U Gadkari u la pyntip ruh ha kaba ïadei bad ka skhim Equipment Bank jong ka tnad Agriculture .
Haba tang hadien ba u la shongkurim u la leit jingleit sha Jagannath Puri , la iathuh ba u la thied ia kawei ka drama Bengali ha Burdwan .
Kham mynshwa u Virat Kohli u la ïaroh ïa u kapten jong ka New Zealand u Kane Williamson halor ka jingïalehkai kaba bha jong u na ka bynta ka kynhun jong u bad kum u nongïalam .
Ym don ba la kiew ban pynbeit ia ka jingeh .
Nga pyrkhat ba dei na kata ka daw ba ki briew ki ieit ban leit peit phlim .
Ki Jingthoh Bakhuid ki kren shai : Ka jingpynim ka long ka jong U Jehobah .
Te , khublei shibun ba phi la khot na ka blue kumne .
Ka dei ka jingiathuhkhana kaba heh tam kaba don .
Ka jingtyrwa ban kham heh ia ka MSP na ka bynta ki JCO bad ka kyrdan kaba iaryngkat jong ka Navy bad IAF ka la shah kyntait ha ka tnad pla tyngka , la ong ka tyllong khubor .
Ha kane ka jingrakhe kaba khraw la donlang ki khlur ba pawkhmat jong ka Btown , ka jait Bachchan , u Shah Rukh Khan , u Ranveer Singh , ka Deepika Padukone , ka Sonakshi Sinha bad kiwei kiwei ki khlur ba pawnam jong ka Btown .
Ka jingshah ker kut ka dang iaid .
Lada phi dei u samla , shim ia ki sienjam kiba bha ban tip shaphang U Nongthaw Bakhraw jong phi katba phi dang samla .
Ka jingpyllait im ka la sdang bad la khot ia ki shipai ban iarap .
Ki pulit bad ki heh ka koit ka khiah ki la iathuh ba sa 48 ngut kiwei pat ki briew ki la mynsaw .
Ka jingkieng Adam , ka jaka kaba pyniasoh bad ka ri India , mynta ka la shah rong noh kham bunsien bad tang ka kynroh jong ki mawshun kiba sahkut ha jrong ka sla duriaw .
Ai ia nga ka jingshemphang bad ngan sumar ia ka hukum jong me . hooid , ngan rakhe ia ka da ka dohnud jong nga baroh kawei .
La pyniap ia u nongialam ka TRS ha ka Elaka Nalgonda
Dang shen nga la phone ia u secretary jong ka bor bishar .
" " " Kumta phi dei ban leit sha ki balang jong phi baroh bad ong ia ki briew kiba phi mane lang ban wanrah ia ki kot baroh hangne ​​."
Ka India ka la mynjur ia kane ka Convention ha ka 13 tarik u Nailar 2006 kaba la treikam ha ka 12 tarik u Risaw 2006 .
Baroh ki dei ki riewshlur jong ka jingialeh laitluid .
ban thoh ia ka jingkha bad jingiap jong ki briew baroh .
Ki pulit jong ka Delhi ruh ki dang tohkit ia kane ka kam .
" Katba u dang long u nongphetwir , u Dabid u la thoh : " " Ki khmat U Trai ki long sha kiba hok bad ki shkor jong u ki sha ka jingpyrta jong ki ban ioh jingiarap ."
U Nath , u myntri khaii pateng barim jong ka sorkar pdeng , u la shah kynnoh ba u la wanrah ia ka kam karkhana ha Chhindwara , ka thain Lok Sabha jong u ha kine ki bun phew snem ba la dep .
Ka myntri ka tnad khlaw bad mariang jong ka jylla ka Balineni Srinivasa Reddy bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat kin ia don lang ha kane ka sngi .
Wat shah pynbiej ha ki shynrang kiba panmap .
Kiba dang im : 885 , Kiba koit : 2169 , Kiba iap : 64 ngut .
Ka dei ka khun jong u Abu Bakr .
Ynda la poi ka por kaba biang yn sa pynbna .
Kaei kaei kaba thymmai kaba la sdang ha ka liang ka kam kan ioh ia ka jingithuh kaba phi khmih lynti .
Kane ka jingrwai ka dei na ka phlim Yeh Jawani Hai Deewani kaba la ak da u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ha ki bynta ba kongsan .
Nga lah ban iohi ia ka , ban iohsngew ia ka , ban sngewthuh ia ka bad nga ieit ia ka . . . Ka la iaid lait ia ka pud jong ka jingthoh thok bad ka la kylla long kaba shisha kaba shyrkhei ia nga.
Nga ju kwah tang ban long u aktor .
Ha ka ejahar kaba la register ha ki pulit jong ka nongbah Delhi u Sinha u la kynnoh ba u la shah thok haduh 34 klur tyngka ha ki DLF bad Sudipti Estates .
U Yuzvender Chahal ka rekod jong u ban tied 6 wiket na ka bynta 25 ron ka la iarap ia ka India ban jop hadien ba ka England ka la shah rem ha ki 8 wiket ba khatduh na ka bynta 8 ron .
" " " Wan shna ha India , bei tyngka ha India , " " Iathuh u PM Modi ia ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei "
Ym ju don ka jingduna um .
Phim shym la kiew sha ki thliew , lymne phim shym la tei ia ka kynroh na ka bynta ka iing Israel ban ieng ha ka thma ha ka sngi U Trai .
Ka jingbun jong ki khniang vector , ki kam shna ïing , ka rukom buh um , ka jingkiew ka jingïaid lynti jong ki briew bad ka jinglong jong ki briew ruh ki la pyndap ïa ka jingsaphriang jong u .
Khublei shibun ba phi la ap da ka jingsbun .
Baroh ki don 676 tylli ki jingthoh ba la buh tarik .
Haba ngi leh ia ka pop kaba khraw ngim dei ban pyrshang ban tap ia ka kumba u Dabid u la leh .
Im sngewnguh ia ki baroh arngut .
Ha ka jingïakren lyngba ka email bad ka PTI , u Rahimov u la kren shaphang ki jingeh kiba bun kiba ïakynduh ïa ka bor synshar jong ka jingïalehkai ïalehkai ba dang rit , kaba la don ha ka jingeh kaba khraw la katto katne por .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang ïaid shakhmat katkum ka jingpynbna khubor ba la pynmih da u Commissioner of Customs ka Anna International Airport Chennai .
Pule ruh : Ki pulit jong ka Maharashtra sha ka SC : Ka jingtohkit jong ki pulit jong ka Mumbai bad Bihar halor ka mukotduma jong u Sushant Singh Rajput kan sa wanrah ia ka jinglong jingman kaba jynjar .
Ki khynnah khamtam ki lah ban don shibun ki jingtieng bym lah ban kren khamtam lada ym ai ia ki jingbatai kiba thikna ia kaei kaba jia . Ka jingbitar ruh ka long kaba ju jia .
Namar ka jingsngew ka iajan bad ka jingshisha .
U Shakib u la rung sha ka komiti jong ka MCC World Cricket ha u bnai Lber 2017 , bad u la leit sha ki jingialang ha baroh ar tylli ki jaka ha Sydney bad ha Bengaluru .
U Rai Singh u la mynsaw ha ka jingshah siat bom na ka liang ka Pakistan ha ka miet jong ka 20 tarik u Nohprah harud ka LoC ha ka thaiñ Rajouri .
Ki jingialeh um ki mih ha ki katto katne ki jingjia .
Ki nongpule ki la thoh da ki shithi kiba bitar sha ka The National , ka kot khubor jong ka UAE , kaba la pynpra ia ka jingiathuhkhana .
Nga la kwah ban leh ia la ki jong ki khana thok hynrei kane ka sobjek ka long kaba itynnad bha .
U briew uba janai , u khun uba janai , u Rama uba la ieid da baroh .
U Kohli u la lah ban ïalehkai bha ha ka Test pyrshah ïa ka Australia shwa ka World Cup hynrei ka rukom ïalehkai jong u kam shym la long kumjuh ha ki jingïalehkai ba la buh kyndon ha ka Down Under .
Da kane ka jingjop ka India ka la bteng ïa ka jingjop jong ka ha ka lympung ïalehkai jong ka ICC World Test Championship katba ka dang pynkiew ïa ka jingjop jong ka ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka kyrdan ïalehkai .
Phi la pynbun ia ka jaitbynriew bad phim shym la pynroi ia ka jingkmen : ki sngewbha ha khmat jong phi kat kum ka jingkmen ha ka jingot , bad kumba ki briew ki sngewbha haba ki iasam ia ka jinglute .
Nga ai ka jingsngewlem kaba khraw ia kiba ha iing ha sem jong u bad nga duwai ba ka mynsiem jong u kan shongthait ha ka jingsuk .
Da ka jingthmu ban pynlong ia ka bor synshar kaba iadei bad ki jingdonkam jong ki nongtrei , la pynbeit thymmai ia ka tnad .
Hadien , katba dang tohkit ia U Jisu ha iing u Rangbah Lyngdoh u Kaiphas , u Petros u la sahkut ha phyllaw .
" " " Ka dei ka kynhun kaba dang samla kaba u hap ban ialam , wat la ki lah ban don katto katne ki nongialehkai kiba kham rangbah ha ka rta ban ia u . "
Kane ka projek ka shongdor haduh 22 klur tyngka .
Ngin leit bad wan kloi , khun kynthei phi lah ban iohthiah .
Ia kine ki ophisar la thung ha Ahmedabad , Surat , Vadodara , Gandhinagar , Rajkot bad Bhavnagar .
U SHO ka Rajound u la ong ba u Ram Kumar u la ong ba la dep ban register ia ka case .
Ki coach jong nga hangta ki la iarap shibun ia nga .
Shaniah ha nga , ngin sa pynbeit ia ka kumno kumno .
Ha ka jingiakhih , u MLA barim u la hap .
U Gounder uba ka kyrteng jong u ka long Harjinder Singh shisien u la angnud ban ioh ia ka kam ialehkai kaba u la iehnoh na ka bynta ka jingim ha ka kam runar .
Kaba kham kongsan ka long ba kane ka dei ka jingleit sha suinbneng kaba nyngkong eh da ki nongtrei shimet .
Ka jingleit khlem akor jong ki Sidhu sha Pakistan kam dei tang ka sobjek jong ka Congress , hynrei ka dei ruh ka jingkylli jong ka jingshngain jong ka ri India bad ka jingsarong jong ki shipai jong ka .
Ngi sngew ba ngim lah ban iarap bad ngi la duh jingkyrmen .
" " " Hynrei ka India , da kaba pyndonkam ia ka jingpynbna ba ki pulit Delhi ki la sei na u Akhtar lyngba ki lad pynbor , ka la pynngat ia kiwei pat ki nongtrei jong ka Pakistan . "
Lada phi donkam ban shim taksi ne shim auto rickshaw ha Lucknow te phi dei ban siew Rs . 10 shi kilo meter
Ia kane ka app la pyndonkam mynta ha US bad Canada .
Lym kumta ki paidbah kin sa mih paidbah ha ki surok ha kine ki sngi ban wan .
Kiei kiba long ki mrad kiba suk ia u ? Hato kam long kaba lah ban sngewthuh ba kan long khamtam eh ia kito kiba duna ka jingshemphang ha ka jingim bad ka jingiadei para briew ?
Hynrei kam dei ka kuli rupa .
Kumta kane ka dei ka jingtap kaba heh bad ki ar tylli ki dur ki long ha ka jingshisha ka jingtap kaba lah ban weng noh .
Nga la byrngem ia ka para jong u hynrei um shym la ailad ia ka .
Haduh mynta nga la sngewskhem pura ba ki van Daan ki dei kiba donkti lut na ka bynta ki jingialehkai , hynrei mynta nga thikna ba ka jingbakla ka long kham bunsien ka jong ngi .
Ka jingkoit jingkhiah ka dang sah ha ka 90 . 93 na ka shispah
Mynta ka dang shah kyrshan ha ka JSW Sport hapoh ka prokram pyntbit ha ka kam ïalehkai .
Ka Jingpang Coronavirus : Ki iew ha ka pyrthei ha ka jinghiar dor , kaba sniew tam ha ki phew snem .
Ka Jorhat Lok Sabha konstitwensi ka kynthup ia kine ki bynta jong ka dorbar thawain : BJP BJP BJP BJP .
Balei phi don ki khynnah ban wan skul lada kim donkam shuh ban wan shata ban ioh jingtip ?
Nga la pynlut bun na ki ar snem ban wan ha ka jingthiah .
Ia kata ka kot Lass o ' Lowrie la pynmih da ki jingkynthoh kiba bha , bad la die ia ka hok na ka bynta ka jingpynmih jong ka ri Bilat .
Ki la lap ba ki tiar ki paw ba ki kham heh hapoh ka glass .
Ka Farida Akhter , ka nongïakhih ïa ka hok jong ki kynthei , ka nongbah Dhaka .
Ka GST ka la pynduna ruh ia ka khajna net bad ka dor khajna ha kiba bun ki mar bad ki jingshakri ruh ka la hiar .
Ia ka met jong u Tanzil la tep ha ka janmiet Sngi U Blei ha Jamia Millia ha Delhi .
U Afzal u la ong ba ki kynthei bad ki khynnah ki dei napdeng kiba la shah pyniap .
U John Abraham u dei uwei na ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood .
U Rishi kumar shukla u shimti ia ka kam kum u director ka CBI
Ki kmie ki kpa u Peter ki leh aiu ?
Ka jingpynrung ia ka ain jong ka jingbym lah ban siew bad ka jingbym lah ban siew ha u snem 2016 ka la long ka sienjam kaba kongsan ban pynkhuid bad pynkhlain ia ka rukom pyniaid pisa jong ka ri .
" U la maham ruh ba " " ki wan na baroh ki liang " " ".
U Vijay bad u Watson ki don ha ka jingïakhun.
Ka Tamil Nadu ka dei kawei na kum kine ki jylla , ka Kerala ka dei kawei pat .
U Akshay Kumar bad ka Katrina Kaif kin leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim , kumjuh ruh u Ranveer Singh bad u Ajay Devgn kin leh ia ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Thoh thong ka BJP ia u Rahul Gandhi halor ka issue jong ka National Herald
Hangne ​​ki don phra tylli kiei kiei kiba phi dei ban pyrkhat shwa ban kyrkieh ban thied iing :
La iathuh ba u la shah shoh ha ka bording katba u dang pynsangeh ia ka generator ha katei ka karkhana .
Katto katne ki jingbam ki don 90 , 95 , 98 percent , don ki jingbam kiba lah ban don haduh 50 , 60 percent katkum ka jingbam hok ?
Ki nang bun ki ri kiba peit sha kiwei pat ki lad pynmih bor ding kiba lah ban pynthymmai kaba dei kaba ngin sa iohi katba ngi nang iaid lyngba bad ka klas jong ngi .
Hooid ka dei ban kam ba u Gupta um shym la long uba sngewtynnad .
ban pynlong ia ki jingai tika ban iada bad ki lad jingiada pyrshah ia ka jingpur jong ki jingpang ba saphriang .
Ki la kham long ka jingialang jong ki bynta ban ia ka jingmut jong ka jinglong baroh kawei .
Balei phi tharai ba ka long kumne ?
Ki jawan ki la ioh kurup ar tylli ki met iap ryngkat bad kawei ka SLR bad kawei ka suloi AK 47 na katei ka jaka .
Khyndiat ki kot ki sla ban peit shwa ban thied ia ka jaka .
Ki kot khubor ki kit khubor shaphang jong ki bad u la pynksan ia ki khubor kiba bha shaphang ka jingkhuid jingsuba .
Ka Airtel ka ai ruh ia ki jingkhot sur khlem jingthew kynthup ia ki jingkhot sur bad jingkhot shabar .
Ka tnad treikam jong ka Nallur ka dei ka tnad treikam jong ka Elaka Jaffna , jong ka jylla ba shatei lam mihngi jong ka ri Sri Lanka .
Ha kum kine ki khep ka bynta jong ka kmie ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ka kompeni pynmih phlim : Sri Lakshmi Venkateswara Cinemas
Ka jingkular kaba thmu ka long kaba khlem akor bad lah ban ianujor bad ka jingthoh ia ka check khlem da don pisa ha bank ban pyndap ia ka .
La ka jingïohi jong ki nongwad bniah ïa ki kynthei shipai ka long kaba shisha ne, kumba ong kawei ka tyllong khubor, tang ka jingphohsniew kaba la kha na ka jingpang khlaw ym tip.
Ka jingkhynra ka CBI ia u Lalu Prasad Yadav , ka iing ka sem jong u halor ka jingshah kynnoh bamsap ha kaba ai bhah ia ki hotel jong ka IRCTC .
Ka dei wat shaphang ki jingtei .
Ki million ngut ki khynnah kiba la san mynta ha ki jaka sah jong ki nongphetwir bunsien ki shah pynduh ia ka jinglong bad jaitbynriew bad kumjuh ruh ia ka bam kaba biang , ka jingsumar pang bad ka jingnang jingstad .
" Kawei ka kmie kaba shong marwei kaba dang pynsan ia arngut ki khun shynrang bad kaba long pioneer ba man ka por ka la thoh : " " Ha ki por ba mynshuwa , ka jingpule jong ka longiing jong ngi ka la shah ktah ."
Ka jingwad bniah ka pyni ba ka iarap ruh ban pynduh ia ka sniehdoh .
Ngam tip , lehse ngi lah ban kylla shwa ka trick .
Kaei kaba donkam ban leh mynta hi ka kham kongsan ban ia kano kano na kine ki jingsngew .
Kaei kaba u dei ban iaid lyngba ?
U Sudeep u la shim ha ka Twitter ia kane ka dur bad u Salim bad u Sohail .
U la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban pynphriang ia kum kine ki khubor ha ki por ban wan .
Kane kam shym la long kumta .
Kaei kaba nga lah ban leh na ka bynta jong ka kaba lah ban weng noh ia ka jingsngewsih ?
Ka lah ban shim por 10 snem shwa ba yn khang ia ka case .
Balei ngi dei ban don ka jingsngewnguh kaba jylliew ia ka Ktien U Blei ?
Ia kane ka jaka la tip ruh na ka bynta uwei u lum ba phylla uba jah kynsan bad mih biang .
Shikhar u shu kwah ban pynkylla ia ka jingialehkai jong u .
Ia kane ka jingwad bniah la pynmih ha ka kot khubor jong ka pyrthei shaphang ka jingpang cancer .
" " " Ka tnad ka la sdang ia ka ophis jong ka da ki nongtrei kiba duna eh namar ba ka kam ka hap ban iaid shakhmat ."
U la mih noh na Kailash bad u la shong la sah ha ki lum Palani ha South India .
Ka kynroh jong ki kynthei ha Kerala kan pyniakhlad ia ki jaidbynriew : Ka Congress
Nga la ai ia ka jingdonkam .
Ka Ki briew ba khatduh bad ba nyngkong ka pyni ia ki jingbatai ba nyngkong shaphang ka jingpynkylla dur ia ki gene bad ka jingpynkylla dur ia ka khyndew .
Ki shong ha ki jaka ba jngai bad bym lah ban poi ha ka khlaw .
Ia ka snam bad ka swab jong ki la phah ban test .
Ka nongbah ka dang don katto katne ki jingsah jong ka pateng barim jong ki Nawabi , ka iing syiem Nawabi kaba itynnad bha ka don hapdeng jong ki .
Ha khmat ki Israel , u Joshua u la kren ha U Jehobah bad u la ong : Ko sngi , to long khlem khih halor ka Gibeon , bad ko u bnai , halor ka madan kaba rit jong ka Aijalon . Ka jingmih ?
Lah kem u MLA ka AAP u Dinesh Mohaniya halor ka jingkynnoh ba u la thombor ia kawei ka longkmie
U Swami Ramdev u la ai ia ki jingtip ba kyrpang ha kaba ia dei bad ka dawai coronil ha ka prokram ba kyrpang jong ka India TV .
Kumba ka long mynta ym pat don ka jingbatai kaba la mynjur lang ha ka pyrthei shaphang ka kam lehnoh .
Ka BJP ka jop ia ka Karnataka ba don harud duriaw , kam ia ka bynta jong ka RSS ha ka jingjop .
U Ramya un mihkhmat ia ka kynhun shipai social media jong ka seng Congress .
Kaei ka dei ban long ka jubab ia kane ka jingeh ?
U la dei ban wan ryngkat bad nga .
Ha kane ka video harum ki pyni ia uwei u bar jylla uba ai khublei ia ki Pulit kiba la iarap mardor haba u shah thombor ha Downtown Medellin :
Kata ka la long ruh ha ka por ba nga ialehkai .
" " " U Manmohan Singh u dei u briew uba bhabriew ."
Shano ki la phet krad ?
Palat 1,000 ngut kiba ioh pang ha kine ki khyndiat sngi ha Delhi .
" Kane ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka poim jong u myllung Sufi u Malik Muhammad Jayasi " " Padmavat " " ha kaba la ak da ka Deepika Padukone , u Shahid Kapoor bad u Ranveer Singh . "
Nga kwah eh ba kane ka khubor kan long kaba dei hynrei ngam sngew bha than shaphang jong ka .
Ki nongialam niam Muslim kum u Maulana Mohammad Ali , u Maulana Shaukat Ali bad u Maulana Maududi ki la pynksan ia ka jingnang ia ka ktien Urdu kum kaba donkam bha na ka bynta ki Muslim kiba rit paid bad kiba riewblei .
Ka Gosain ka la shongkurim ia u Rajeev Gandhi ha kaba kut jong u snem 2011 , uba ka la iakynduh lyngba ka Facebook .
Kine ki kynthup ia ki projek ha ka liang ka pule puthi , ka koit ka khiah , ka gas , ki surok bad ki projek kiba don jingmut ha ka kolshor .
Khlem ka jingmynjur jong ki Myntri Rangbahduh , ka kyrteng jong ki Myntri Rangbah kam wan ha ka FIR .
Ka Germany ka long ruh ka ri kaba kongsan ha ka khaii pateng bad ka Pakistan .
Ka sdang ban jia lada ka jingshit jong ka met ka hiar shapoh 95 degree celsius .
Palat 12 hajar ngut ki la iashim bynta ha ka jinghikai bad haduh 10 hajar ngut ki la tyrwa kam .
U YS Jagan u ai ia ka jingsngap kaba slem ia ki bad u pynthikna ia ki ba un pynbeit ia ki jingeh jong ki ynda ka YSRCP ka la wan ha ka bor .
Bun ki jingialehkai hapoh ka ri bad shabar ri ki ialehkai ha kane ka shnong , kynthup ia ka Kriket .
Lada ngi bishar bniah ia ka jingiathuhkhana jong ka kitab Jenesis ngi pynpaw ba ki jingjia kiba sdang ha kawei ka sngi ki la bteng haduh kawei ne bun na ki sngi kiba bud .
U dei uwei na ki briew kiba kongsan tam ha ka sain pyrthei ha ka ri India .
U kulai , u sing , u kulai bad u langbrot ki dei ki mrad .
Nga tip na ka bynta ka jingshisha kaba long kaba shisha .
Nga kwah ban buh sa katto katne ki jingkhein jingdiah ki ban pynlyngngoh biang ia phi .
Na ka bynta kito ki briew ki ban pynkhein ia ki kyndon yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki .
Hynrei ka kynhun ki aktor bad ki nongak kiba la pynlong ia ka Star kum ka jaka peitkai kaba pawnam ka la mih noh haba hadien saw snem , la thied ia ka da uwei u trai jaka uba riewspah .
Ngim ju pynksan ia ki kyntien kiba kham duna ka jingdonkam , kum ki pronoun ne ki preposition , kiba ngi khot ki kyntien ba treikam .
Ki don kumba 200 tylli ki kamra hapoh katei ka jaka .
Kumba 7 hajar ngut ki briew ki la sakhi ia kane ka jingjia ba kongsan da ka jingkmen kaba khraw , la ong ka kyrwoh na ka tnad treikam jong ka India ha Jakarta .
U la sngewthuh bakla haba la rah ia u sha hospital .
" Nangta ngi la phah ia ki kot lyngkdop ha ki jingthew kiba rit sha ki parabangeit kiba la shah set phatok . " " "
Ïa kane ka phlim kaba pynïaid da ka jingmut jingpyrkhat la shna bad pynïaid da u Mayank Sharma bad la ak ruh ïa ka phlim ka Nithya Menen bad ka Saiyami Kher .
Phi , ka iing ka sem jong phi , ki paralok jong phi , ka kynhun paralok jong phi , ki paralok jong phi , kim dei ban pynlehnohei ia ka kabu .
Ia ka list la ju buh ha ki jaka paidbah kum ha ki ophis post .
U la pynbna ia ka rai jong u ban float ia ka party kaba thymmai .
ki jinghikai na ka World Cup
Ha kaba kut u Saha u la shah pynhap 87 na ki 45 bol .
Ka Pooja Hegde kan paw ha ka phlim Telugu kaba la ak da u Mahesh Babu.
La leit sha UP bad ka kmie namar ki daw jingpang , la bud ia ki jingbthah : u aktor u Nawazuddin Siddiqui .
Ka series ka la buh ban don phra tylli ki bynta .
Hynrei kine ki long tang ki jingai jingmut .
La lap ia ka kynthei ba la shong kurim ha Hyderabad
U Jadhav u la ujor sha u heh shipai ka Pakistan u Gen Qamar Javed Bajwa ban pan jingmap kaba dang sahkut haduh mynta .
Tang ha nongbah Madurai ki don 51 tylli ki police station 51 ngut ki nongpeit , 150 ngut ki sub inspector .
Ka Baibl ka khot ia ki ki angel ki bym shym la bat ia ka kyrdan ba tynrai jong ki hynrei ki la iehnoh ia la ka jong ka jaka shong kaba dei .
U long u dieng uba jrong haduh 1m .
Haba ka longiing baroh kawei ka ioh ia ka jingpang khlam , baroh ki shah pynthut .
U la dei ban sngewthuh ba ka BJP ka ap ban hiar thma ia u .
Ka la hiar khyndiat palat ia ka 10 percent ha une u bnai ba la dep .
Anglia Mihngi : Ka jingialehkai bol camp ka long ka jingialehkai kaba pawnam ha ka spah snem kaba 15 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa u la khot ia ka jingiamynjur lang ha kaba mynjur ia kane ka Bill .
Ka jaka buh jingthoh ka don katto katne ki phyllaw ba la ker itynnad bha , ki phyllaw ba itynnad bad ka phyllaw kaba plie .
Ngi iaid ha ka kamra , bad ngi pynmih ia ka jingkwah brai .
Hynrei hadien ka jingiap u kpa jong u ha ka snem 1942 , ma u bad ka kmie jong u ki la ioh pateng ia ka kam .
Kane ka skhim kan ai kam ai jam ia kumba 50 ,000 ngut ki nongthain jain bad man la u snem kan ioh jingmyntoi 3 . 28 klur ngut ki briew kiba duk .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Karan Johar hapoh ka Dharma Productions .
" Ka kot khubor San Francisco ka shem ba ka jingpyni dur jong ka ia ka Mahadei Isabel " " ka kham duna ka jingpynngeit " " ban ia kiwei pat ki bynta."
Ia kane ka eksamin la pynlong naduh ka 20 haduh 23 tarik u Risaw 2019 .
Ka jingmih na ka bynta ka bording jong ka ka la hiar da 44 percent , namar ka jingthut kaba pura ha ka liang ka bording , kynthup ïa ki jingpynïasoh dewiong bad ka jingpynpoi gas .
La weng noh ia ka Curfew ha Sri Lanka
Ka la long ka jingpyniasoh lang ia ka jingtei Mughal bad Hindu ba la pyndep da ki nongtrei kti jong ka thain .
Katto katne ki para marjan ki la kynthoh ia ka namar ba ka pynsyrwa kai ia ka pisa , hynrei ka la kyrmen ba ka kali kan iarap ia ngi ha ki kam theokratik jong ngi . Ka la long kaba dei . Kiwei pat ki la iarap ia nga ban jied ia kiei kiei kiba dei
Haba iadei bad ka jingjied , u James u ong ba ngi jied katkum ki jingshem bapher bapher .
Ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ki dur na ki CCTV .
Ka sorkar ka la pynmih ia ki kyndon na ka bynta ka jingiarap pisa sha ki 836 jait ki jingsumar ha ki 26 tylli ki tnad ba kyrpang .
Ka la wanphai na kaba sah ha Bali , Indonesia bad ka dang sah hapdeng ka nongbah New York bad Beverly Hills .
" Ka MHA ka la ong ruh ba ka jingtyrwa ban " " ai jingkyrshan ia kito ki briew kiba kwah ban shong ban sah ha kano kano ka jaka ha India , lait noh tang ha ka thain shatei lammihngi " " ka dang don ha ka jingpyrkhat mynta . "
Hynrei ainguh ia U Blei ba u Daar ji ha kata ka por um shym la im namar un ym lah ban shah ia ka jingialeh jong u khun jong u pyrshah ia kum kane ka jingpang kaba shyrkhei .
U la phah ia u Sudarshana jong u ban pynjot ia ka met iap jong ka Sati .
Ka jinghap slap kaba khlem sangeh ha katei ka jaka ka la pynthut ruh ia ki jingpyrshang ban pynlait im .
Ym don ki nongialehkai India kiba la iashim bynta ha ka jingiakhun .
U Nawazuddin u leh ia ka bynta kaba kongsan kum u nongthoh khubor na Pakistan ha katei ka phlim , la pynthikna u nongaiktien jong katei ka phlim .
Ki jingsiew ba man la u snem na ka bynta ka datafeed ban siew man la u snem ha kaba sdang jong ka por .
Kumno ban nang ban tem ia ka tiar tem lada ka jinglong jong phi ka ailad ?
" Ki lieng paidbah jong ka Ryukyu ki pynher ia ka lama ba la shim na ka lama duriaw jong ka pyrthei " " D " " ha ka jaka jong ki lama Japan ne America ."
Hadien hynriew snem ha Middlesex , u Cook u la iasoi ia ka jingiateh bad u Kent ha kaba kut jong u snem 2004 .
Ha ka jingshisha ka thain kaba shah ktah bha ka dei ka thain Mihngi , Africa shatei lam mihngi bad Asia shathie .
U shniuh u dang kiew dor hapdeng 1,900 bad 2,100 tyngka shi kwintal .
Ngi la kdew mynshuwa ia kawei ka bynta jong ka jingkylla : U Blei u la map ia kiba bun ki pop kiba ngi la leh ha ki por ba la leit noh , kumta ngi dei ban bud ia u bad map ia ki para jong ngi .
" Nga kyntu ia baroh ki nong Delhi ban trei na la iing katba lah " " u la ong .
Kane ka dei ka Post Shoppe kaba lai ha Punjab hadien kaba la plie ha ka ophis ba kongsan ha Ludhiana bad Jalandhar .
Nga pyrkhat ba kaei kaba ngin leh ka long ba ngin sa iohi ia ka kam pynher liengsuin shimet kaba jop , kaba jop bha . La ngi long kiba nyngkong ne em shisha kam pher .
Ha ka jingpyniaid jong ka Dana hi ia ka jingiathuhkhana ka don tang khyndiat eh ka jingphet na ka tynrai lait noh tang ki jingkylla ha ki kyrteng thikna jong ki briew bad ki jaka .
Ka daw jong ka jingpyndam ia ka ain 1887 ka treikam ha kane ka ain ruh kumjuh .
Ka Kismat ka la long kaba la khreh ban pyllait bad ka dei ruh ka jingmih nyngkong jong u aktor Vijay Raghavendra kum u nongpyniaid .
Ha ka sien kaba nyngkong naduh ba la bthei ka eriong , ngi la ioh ia ka jingbam kaba shit .
Namar ba ki la bam ia u soh ba la khang , u Kpa jong ki u la beh noh ia ki na ka iing kaba itynnad jong ki .
Ka long kum kiei kiei baroh kiba pynlong ia ngi ki briew ki nang jah noh .
Hapoh kane ka polisi yn pyndonkam ia ki jingdon jingem jong ki polytechnic bad ki ITI jong ka Sorkar na ka bynta ban kyntiew ia ka jingpynroi ia ki sap .
Ïa ka NER la pynïasoh da ka Lifeline Udan lyngba ki regional hub ha Kolkata , Bagdogra bad Guwahati .
Ka Jingpyniaid ia phi ban sngewthuh ia ka jingeh ha ka sain pyrthei jong ka Brazil .
Ka jingsngew jong ka jingpynsangeh .
U Mr Modi u la ong ba ka Sorkar NDA ka la pyrshang ban pynthikna ba u nongrep jong ka ri un ioh ia ka dor kaba biang na ka bynta u mar rep jong u .
Nangta ka dei ka jingiakop kaba hok .
Ki bynta kiba heh jong ka Kolkata bad kiwei kiwei ki distrik kiba shah ktah ki la khlem bording namar ki dieng bording ki la shah rong noh .
Wat la katta ruh ki kam shna tiar bad ki kam telecom kim pat mih na ki khlaw .
Hadien ba ka la kren ia kine ki kyntien , ka Anne kaba la shah lehbein ka la phai bad ka la leh kum ba u doktor uba la nang la stad um don hangta .
Ka don ar tylli ki rukom : marwei bad bun ngut .
Ka Beed ka dei ka shnong ba don histori kaba lah ban dei na ka por pdeng , ha Maharashtra , India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kabir Khan , yn sa pynmih ha ka Eid 2017 .
Kaba paw shai ka long ba ka BJP ka ialeh ban wanrah ia ki kolshor bapher bapher jong ka ri India hapoh kawei ka shatri jong ka Hindi , Hindu , Hindustan .
Kane ka hap ban bat tang na ka bynta n kiba kham heh ban ia u n .
La iathuh ba une u samla u la hap na ka rel kaba dang iaid bad u la iap ha katei ka jaka .
Sngewbha pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka , ki dkhot jong ka seng bad ki nongkyrshan jong ka .
" " " Ka America ka ieid ia ka India , ka America ka burom ia ka India bad ka America kan iai long ka paralok ba iaineh bad ba iaineh ia ki paidbah ka ri India " " ong u Trump .
U la ong ba ia kiba bun ki nongleh kam sniew la ithuh lyngba ki dur CCTV bad ki video ba la ring dur ia ki jingjia .
Donkam ban buh ia ki kyndon ba kyrpang ha ka polisi rep kaba dang ia kren mynta ban pyntreikam ia ka buit treikam ba pura ba la tyrwa .
Ka jingiakhih jong ki bank ka ktah ia ka jingtreikam jong ki 80 000 tylli ki tnad treikam .
Baroh kiba la koit ki long 64 , 53 , 779 ngut .
Ki jaka ialehkai kiba pawnam ha ka pyrthei ki don na ka bynta ki jait jingialehkai bapher bapher ha ki district bapher bapher ha kylleng ka jylla .
Ka wah Tungabhadra ka tuid hapdeng kine ki ar tylli ki lum ia kaba la kdew ruh ha ka Ramayana .
La lap ia ki tiar pynbthei kiba heh bha ha katei ka jingtrei .
Ka jingnang jingstad thymmai ha ka ktien kaba ki Sapiens jong kane ka juk ki la ioh kumba hynriewphew hajar snem .
Ym donkam ia u nongleit kurim ban iakynduh ia ka khynnah kynthei bad ong ' okay '.
Pynthikna ba phi la ioh ia kane ka email bad kan iarap ia phi ban buh bad pyniadei ia ka Firefox ha baroh ki tiar jong phi sdang na :
Pule ruh : Hato u khun jong phi u ring mynsiem ia ka lyer kaba jakhlia ?
U dang long ka jingdon .
Ki don ki lad ki lynti kiba nang kiew na ka bynta ki kompeni India ha ka ri ïew , u la ong .
U Rajbhar , u myntri na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki briew kiba sahdien bad ka jingpynkupbor ia ki briew kiba dang sahdien , u la risaiñ kham mynshwa na ka kynhun myntri hynrei ym shym la pdiang ia ka .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , hadien 77 sngi ka jingai sakhi , ka jingbishar ia ki sakhi ha ka jingbishar ia u Duch ka la kut noh .
Ha kajuh ka por , u Rajnath Singh un ïathuh ruh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka jingïalang bishar bniah halor ka jinglong jingman ha ka loC bad u khappud jong ka pyrthei bad ka Pakistan , la ïathuh ki tyllong khubor .
Ki pulit ki la hap ban pyndonkam shuh shuh ia ka bor ban pynthikna ia ka jingsuk ha katei ka thain .
Ka India ka don tang 6 tylli ki jaka pule kiba bun ki dei ki IIT napdeng ki 500 tylli kiba ha khlieh duh ha ka pyrthei .
5 percent kum ka khajna .
Ka jingpynjrong ia ki kti : Pynjrong ia ki kti halor ka khlieh jong phi da kaba pynkhih ia ki kti sha bneng bad pynkhih ia ki sha jrong sha bneng .
Ka sorkar ka donkam ban peit bniah ia kane ruh .
Kaei kata kaba ka sorkar pdeng ka la dei ban leh kumjuh ?
Ka jingkyrshan ban charge khlem wire .
1954 SC 92, 95.
Ki ryntieh jong u Uranus ba la shon dur da ka Voyager 2 .
Ka jinglah jong ka kan nang kiew bha .
Ia ka rai kaba khatduh yn ai tang da u syiem Dera .
" Kum ka nuksa , u Arrian u kdew ba ia ka ri kaba sha shiliang ka wah Beas la synshar da " " ki riewstad , kiba pyndonkam ia ka bor jong ki da ka hok bad ka jinglong kaba jem . " " "
Hato don kaei kaei kaba phi ong kaba don jingmut ?
U Nehru u la kyntiew ia ki jingiakren kiba shai shaphang ki sobjek kiba kongsan ha ki iing dorbar .
Ki don da ki hajar tylli ki jingthew jong ka jinglong ka um .
Nga im tang da ka jingaiei jong ki blei , u la ong .
Ka dei ka jingshah rem kaba lai sien lynter jong ka India ha kane ka lympung .
Ka la ju sngewtynnad ia ki jain .
La kyrpad ruh ia ka NCT jong ka Delhi ban shim khia kyrkieh na ka bynta ban seng ia ki 15 tylli ki iingbishar jong ki longiing .
U la don ha phatok ha ka por ba ka kmie jong u ka la iap .
Hynrei ka jingkitkhlieh na ka bynta kine ki 10 snem ka la long kaba pher bak-ly-bak . kum ka jingtrei hapoh ka phang jong ka Riti Synshar . bad phi la trei shitom bha ban leh bha ia ka .
Ha kano ka jingkut ? Hato ka long tang ka jingsngewtynnad ia ka bor bad jinglah kaba khraw jong U Jehobah ?
Ka distrik ka don ka jaka kaba 5 , 160 . 88 kilomitar.
Ka jingngeit ha ka sngi bishar kaba khatduh ka long ka jingngeit kaba kongsan ha ka niam Islam .
Kane ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ka khanglad ia ki longiing kiba duk ban ioh ia ka jingpule kaba bha , ka jingshakri ha ka koit ka khiah bad ki lad ban pynbha ia ka jingim .
Ha u bnai Lber 2009 , u Obama u la rwai salsa bad ka khlur rwai pop Latin ka Thalia , ha ka por ba pynlong ïa ka jingïalang Fiesta Latina ha White House .
Ki jingthaw kiba sngewtynnad ia ka jingshit pynban ki kham stet hynrei ka system ka kham sngewthuh ia ki jingkylla .
Ka Ravisha Thantri Kuntar ka BJP ka la wan baar ha ka bynta jong ka iing dorbar thawain jong ka Manjeswaram jong ka Kasargod ha kane ka jingthep vote jong ka Lok Sabha .
Ka kynhun jong ka tnad ka tnad peit ia ki khynnah , ka tnad ka leit ka wan bad ka pule puthi jong ka District , ki pulit pyniaid kali bad ki nongmihkhmat jong ka Punjab Child Rights Commission ki la jurip ia ki skul bapher bapher ha ka nongbah mynta ka sngi .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jingbhabriew .
Hynrei ki pulit ki la register case bad la sdang ruh ia ka jingtohkit .
Kiei ki ar tylli ki jingjia kiba pyni ia ka bor jong ka Baibl ban iarap ia ki briew shimet kiba sngewsih ne shah pynthut ha ki jingjia ba sngewsih ?
Namar ba u Pandey u dei u MP na ka thaiñ mihngi jong ka Uttar Pradesh , kane ka thaiñ mynta ka la don sa uwei u nongïalam ha ki jaka ba ha khlieh duh jong ka BJP .
Kane ka long ka bynta kaba kongsan tam ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ngi .
36 , u Singla u la ioh 155 vote , u Bansal u la ioh 140 vote bad u Manpreet u la ioh 217 vote .
" " " Wat bat , wat mad , wat ktah " " "
Mynta ia ka mukotduma jong u Sushant la peit da ka CBI .
Ka jingmyntoi na ka bynta ki nongrep kiba don jaka hapoh 2 hectare
Ki bank ri kin sa don shuh shuh ki tnad ha kylleng ka ri .
Ngi dei tang ki shakri jong ki paidbah .
Ki dei ki nongtei kiba donbor bad haduh katta katta , ki nongshna dur kiba donbor .
Ia une u samla uba la mynsaw la pynkit noh mar mar sha hospital ha kaba la pynbna ba u la khlad noh .
Hynrei ym shym la ai jingbit da ka sorkar .
Bun ki briew ki kiar ban leit sha ki hospital namar ka jingtieng ia ka jingpynshitom bein jong ki pulit .
Kane ka la pynlong ia ka jingialeh bad u Purnananda uba donbor tam ha kata ka por .
Ka Tahuna ka dei ka shnong nongkyndong kaba rit kaba don 18 km shaphang mihngi na Morrinsville .
La khmih lynti ruh ba kane ka kali elektrik kan don katto katne ki jingstad ba lah ban treikam hi hapoh ka ProPilot 2 jong ka Nissan . 0 ka rukom treikam
U myntri ka tnad rel u Dr . C . P . U Joshi u la pynpaw ia ka jingsngewsih kaba jur halor ka jingduh noh ia ki jingim bym don pop bad u la khot ia ka kum ka jingsngewsih bad kaba sngewsih tam .
U Meem Afzal u dei u MP barim uba la trei kum u nongkit khubor jong ka India ha Turkmenistan .
Hato ka mat jong ka AFSPA kan long ka jingeh ?
Ynda kumta ki synran u Ioannis ki la wan ha U Jisu bad ki la kylli , Balei ba ngi bad ki Pharisi ngi shah jingit bunsien hynrei ki synran jong me kim shah jingit ?
Hynrei ha kata ka por ym don ba pynmih kano kano ka jingartatien .
Nga kyrpad ia baroh kiba la iakynduh ia nga dang shen ban leit test .
Ia kine la buh ha ki jaka ba la pyniakhlad halor ka jingker ba nyngkong jong ki dieng .
Ka dei kawei na ki seat ba ka BJP ka khmih lynti ba kan jop katkum ka jingwad bniah shwa ka elekshon .
Ka BCM ka kynthup ia ka kynhun jong ki sienjam , ban ithuh , pyniaid bad synshar da kaba jop ia ki rukom treikam jong ka kam kiba long , lane kiba lah ban aiti shabar .
Ia kane ka iing sumar la tei ha u snem 1929 bad la tip nyngkong ia ka kum ka Viceroy Dispensary .
Katno ngi sngewkmen ba U Blei U la pynskhem skhem ia ka jingtrei ki kti jong ngi kum ki nongialap ia ka Hima bad ha kiwei pat ki rukom !
Tip kumno ban pyndonkam ia kane ka widget .
Ngi la rai ba kum ka jingburom ia une u briew uba khraw ngin thaw ia ka buit pynkylla ia ka ri India .
U don ka jingngeit kaba phylla ruh .
Ka Baba Sakhi Sultan ka dei ka jaka mane niam kaba pawnam kaba don ha pdeng jong ka sor Rajouri .
Ki la jied kyrpang ia ki nongleit jingleit Hindu bad ki la tan ia ki ban siat iap ia ki .
" " " Ki jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingphah jingiarap sha Kerala , Nepal bad kiwei kiwei ki jaka ruh , ki la long ka jingshem kaba pynhun bad kaba ai jinghikai , " " " " u la ong .
U la ai khublei ruh ia ka jingaiti kaba khraw tam jong u Late Dr . U Manikandan bad ka iing ka sem jong u ha katei ka sngi .
Ka jinglehniam ka long kaba suk bad ka don ka jingïakren lyngkot shaphang ki nongrim jong ka Baibl kiba long kum ka nongrim jong ka jingïashongkha kaba bha .
Nga la buh ia ka jingshaniah jong nga ha ki kynthei ban sdang ia kane ka party .
Ka bromic acid ka long ka jingbam kaba khlain bha .
Ki bor pyniaid jong katei ka karkhana ki la pynkit mar mar ia baroh ki nongtrei sha LG Hospital ha kaba saw ngut na ki la pynbna ba ki la iap katba phra ngut pat ki dang shah sumar .
Ka kali kaba kit ia ki bike ha ka tnum .
Ka long ka kam runar ban pynduh ia u paidbah ba rit paid ia ki jingmyntoi jong kano kano ka projek ne ka skhim ha ka por kaba jrong kumne .
Ngam lah ban ap ban leit noh .
Ka kynhun jong ki nongshong shnong ki la pynlong ia ka jingiakhih hajan ka jaka iakhih ha Shaheen Bagh ha kaba ki la dawa ban weng noh ia ki jingkhang na surok kaba pyniasoh ia ka Noida bad ka Kalindi Kunj .
Ka scanner da ka kti ka lah ban don ka jingkhang kaba rit lyngba jong ka lah ban peit ia ka kot ba la scan .
Ki lyoh kin sa mih ha kano kano ka jaka ba la buh jingthoh ia ka jingshit kaba jur tam .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u la wan ha ka kyrdan kaba 34 na ki 55 ngut ki nongïalehkai kiba la pyndep ïa ka jingïakhun jong ka jingïalehkai .
Kaei ka jingkmen kaba kane ka wanrah ha ki dohnud jong ngi !
U la ong shuh shuh ba shibun kiei kiei kin shong ha ka jingsngewthuh jong u ophisar ba bishar bniah ha ka jingbishar bniah da ka kti .
Lada kiwei ki kynthoh ia phi , wat shim khia ia ka .
" " " Haba shu pynkut , ka jingkoit jingkhiah jong u president baroh kawei ka long kaba bha shibun " " " " U Jackson u la ong ha ki nongthoh khubor ha ka jingialang ha Washington .
U dei u nongthep kol uba saw na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong u .
Ki jaboh jabaiñ ki long 53 percent jong ka jingjaboh jong ki tyllong um , ki jaboh jabaiñ kiba jyrngam 16 . 97 na ka shispah , ki jaboh jabaiñ ha ïing 23 . 24 percent bad ka jingwan rung tuh hynriew percent , la ong ka khubor .
Danish Kaneria : Hadien ba la kyntait haduh hynriew snem , ka jingphla pop bad ka jingpanmap .
Ki pulit ki la lap ia ka kot pyniap ialade kaba la suba ba la thoh da utei u briew .
Namar ka jingpynbor na ka Ri China , naduh u snem 1984 ki nongialehkai jong ka Taiwan ki la ialehkai hapoh ka lama Olympic jong ka China Taipei ha ka jaka jong ka lama jong ka Ri China .
U President ba dang shu jied thymmai jong ka Vidisha Nagar u Palika u Mukesh Tandon u la ong ba ka kynhun sor kan trei ban pynurlong ïa ka jingangnud jong u Myntri Rangbah ka Jylla ban pynlong ïa ka sor Vidisha kaba itynnad.
La siew ruh ia ka bynta kit mar sha ki nongshna na ka bynta ban pynbiang ia ka urea katkum ka jingai bad ka plan pynbiang ba la kdew da ka Sorkar .
saw tylli ki jaka dih um bad ki ar tylli ki pipe jong ka .
Ka kynhun ki briew kiba shong thuk thuk ha khlaw .
Uwei u jop , bad uwei u rem .
Ia ka jingdawa ia ka hok jong ki kynthei ban trei bad ban pynroi ia kum kine ki lad la pynpaw ha ka jingialang mang tyngka jong ka Dorbar Thawain ha ka snem 1948 .
Kaei ka ksuid kaba don ka sniehdoh kaba jem ?
Ngi hap ban kit ia ki paidbah ryngkat bad ngi bad nga la ju kyrpad ia phi bad ia ka Sorkar India ban kyrshan ia ngi khlem jingeh bad khlem jingeh .
Wat la kaei kaei lah ban shim ba ka long kaba rit ha kawei ka bynta jong ka pyrthei , hynrei ka jingeh kaba shisha ka long kumno la peit ia ka ha ka jaka ba phi sah .
Ka la shim por palat san snem .
14 Kane kajuh ka jingïathuhlypa ka pyni ba ïa ka Hima U Blei kaba la pyni dur da u maw uba heh la ot noh na u lum jong ka jingsynshar U Jehobah ha ka snem 1914 .
Ka lah ban dei kawei na ki daw jong ka jingpluh .
U la iai bteng ban iashim bynta ha ka jingpule Baibl bad u la sngewkmen ba khatduh u la shem ia ka jingshisha .
U la ong ba katto katne ka jingtip science kaba donkam ka la iarap ban tei ia u briew uba mynta uba don ka kolshor .
Uta u nongshun uba shyrkhei u la ju ap ia kawei pat ka por kaba biang ban buh ia U Jisu ha ka jingtynjuh .
" U DM Prabhu Narain Singh , ha ka shithi kaba u la phah email sha ka Priyanka Gandhi , u la ong ba kine ki jingkynnoh ki long " " ki bym don nongrim bad kiba ialam bakla " " .
Ngi sngewthuh bha ia ka bor jong ka All India Radio .
" " " Ki nongthied Paytm kim donkam ban siew kano kano ka lah ban bteng ban pyndonkam ia baroh ki jingshakri kiba don ha ka platform khlem kano kano ka jingsiew " " ong ka Paytm ha ka kyrwoh ."
ban plie ia ki hyper Link ha kawei pat ka window .
U Secretary ka BJP u Sunil Deodhar u la kynthoh ia kane ka jingleh jong u Jagan Reddys bad ong ba u la pynjah burom ia u Bharat Ratna Dr APJ Abdul Kalam.
Ia kane ka jingjia la jia da ka jingpynkylla ia ka jingshai jong ka sngi kaba don hapoh ka suinbneng .
Ka bynta jong ka ha kane ka phlim ka la long ka jingjop ha ka kam jong ka .
La shim ia ki lad jingiada kiba pyrkhing bha ha kane ka jingleit jngoh .
Dei ha kane ka jaka ba lah ban shem ia ka Krem Ille , kawei na ki jaka wad bniah ba kongsan .
U Vasundhara Raje Scindia u la ïakhun bad jop phra tylli ki elekshon sha ka Parliament na Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ki jingjia ba kongsan jong ka 26 tarik u Lber : Ka kam kapten kaba ïakhun ha ka ïing jong ka Bigg Boss 12 ka la pynlong ïa ki nongïakop ha ka jingsngewsih kaba sngewsih .
Ngi la ap ia phi .
" " " Katba ki jingiapher ha ka sain hima sima ki nang jur , ki jingmut kiba pdeng bad kiba shyrkhei ki la mih ha ka Madrasa jong u Anu bad ki jingiapher kiba nangroi ki la mih " " "
Ka Board ka la mynjur ia baroh ar tylli ki jingtyrwa .
Lai tylli ki liengsuiñ kiba dei ban hiar ha ka kad liengsuiñ Kozhikode la pynkylla sha ka kad liengsuiñ Kochi .
Ka jingbam kaba laitluid .
Ki pulit ki la khynra ruh ia kawei ka iing kaba la iehnoh .
Um shym la iakynduh jingeh ei ei naduh kata ka por .
La lap ruh ia ka jingtuid um kaba jur ha ka thain Hindmata .
Dei ban don 33 percent ka jingbuh kyrpang ia ki kynthei ha baroh ar ki iing dorbar thawain bad ki iing dorbar jylla , ka la ong .
Kam long kaba eh ban khanglad ia ki ha kum kane ka juk jong ka juk stad .
Ka kompeni jong nga ka don ka stock pisa kaba koit ba khiah .
U myntri kam bar ri jong ka US Mike Pompeo ha ka jingiakren phone bad u myntri kam bar ri jong ka Pakistan u Shah Mahmood Qureshi u la khot ruh ban kiar na ki kam shipai .
La pynbna ruh ia ka kum ka jaka ba pawnam jong ka pyrthei da ka UNESCO .
Ka tnad pynphriang khubor jong ka ri India bad ka Bangladesh ki iasoi ia ki jingiateh ba kongsan ha ka liang ka jingpynphriang khubor .
Hato ka jingkynthoh ka la long kaba ai mynsiem bad katkum ka jingkhmih lynti jong phi ?
12000 tylli ki song jingbam la pynbeit ha Chalakkudi bad ha Aluva hapoh ka 16 haduh 18 tarik Naiwieng 2018
La khmih lynti ba kan don ka jinghap slap kaba jur bad kaba jur bha ha Uttarakhand , Uttar Pradesh , Punjab , Haryana , Rajasthan bad Madhya Pradesh ha kine ki 24 kynta ban wan .
Kane ka kynhun jong ka India ka la hiar ha Washington DC hapdeng ka jingshah beh kam jong u Rex Tillerson kum u Secretary ka sorkar jylla ha u Trump .
Hapdeng kane , u nongshah kynnoh u la aiti ia ka jingujor jamin sha ka iingbishar ba heh .
Ka jingthiah ka don ha ka jaka buh khyndew .
36 Bad wat smai da ka khlieh jong phi , namar phim lah ban pynlong lieh ne iong wat tang uwei u shniuh .
Ka jingieng jong ki Sorkar ka long kaba shai .
Hynrei , ryngkat bad ka por , ka jingsngewtynnat jong ki briew ruh ka kylla .
Hadien kata la mih ka khubor ba la pynsangeh noh ia ka jingshongkurim .
U la ong ba da ka jingpyllait ia ka SOR na ka bynta ki kor ki bor kiba thymmai , ka CPWD ka la pyndap sa kawei ka sniehdoh ha ka jingbuh ia ki kyndon ha ka liang ka jingtei .
Katkum ki khubor la iathuh ba kitei ki bar jylla kiba la shah kem ki dei kiba wan na ki ri kum ka Kyrgyzstan , Uzbekistan bad Kazakhstan , Tanzania , South Africa , Myanmar bad kiwei kiwei .
U nongpeit pulit ba la pyndap u la poi ha katei ka jaka .
Katkum ka kaiphod jong ka komiti , kawei pa kawei ka longïing jong ki nongtrei kiba la khlad noh , kiba jah bad kiba duna dkhot met ba pura kin hap ban ai 14 lak 51 hajar 300 taka kum ka bai lutksan .
U heh jong ka tnad wadbniah jong ka Karvy Comtrade u Harish G u la ong , Kan ym don kano kano ka jingktah kaba beit ha ka jingkhaii ia ki nar ha ka lawei hynrei ki dor kin sa wan thikna hapoh ka jingeh .
Ka Simlipal National Park ka don hapoh ka shnong Baripada .
Nga la nang ruh ban tem piano , bad ka jingrwai bad ka jingshad ha ki kamra ball ki la kylla long ki jingsngewtynnat jong nga .
Katkum ki jingthmu ba tynrai jong ka NIT , la dei ban tei ia kawei ka iing nalor ka pung .
Ka Bharatiya Janata Party ka la khang ruh ia ka Thakur ban leit sha ka jingialang jong ka seng jong ka ha kane ka dorbar kaba mynta bad ka la weng noh ia ka na ka komiti ai jingmut halor ka kam iada ri .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por ba u nongniah kali u la duh bor ia ka kali .
" " " Ka jingpynbeit thymmai ia ka rukom hikai 5 3 3 4 ka long ka sienjam ha kane ka liang , u la bynrap . " " "
U Vinod A . P . , ka kyrteng jong u T . J . U Vinod , u lah ban ioh tang 206 vote .
Te , phi lah ban ioh model da kaba pyndonkam ia kane .
Ha ri India u don uwei u nongialam bad u dei u Narendra Modi .
Ha ki snem hynniewphew kiba sah , ka jingpyniaid ia ka IDI ka long ka kam kaba rit .
Ka India ka dei ka Ri kaba khraw .
" U Karna u kylli ia u Duryodhana aiu un kwah kum ka jingsiew kylliang ia ka hima kaba u dang shu ai na ka hima jong u , u Duryodhana u jubab, " " Nga kwah ia ka jingiadei paralok bym kut jong phi Karna " " .
Ka jingnang jingstad jong ka Ashoknagar ha u snem 2011 ka long 67 ngut. 90 haba ianujor bad ka 62 . 26 jong ka snem 2001 .
Phi lah ban iohsngew ia nga ?
Baroh ar tylli ki kali Freestyle bad ka Aspire ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka kali Figo bad ki ioh ia ki jingtyrwa kiba iadei dur .
Ha man la ki jaka ki don ki jingpynkynmaw ia ka jingdap 850 snem .
Ka dei ka khun jong u President ba nyngkong jong ka Bangladesh u Sheikh Mujibur Rahman .
Kumno phi sngew haba phi iohi ia u Clarice ?
U la ong ba baroh ngi donkam ban ioh mynsiem na ki martyr jong ka Saragarhi kiba la aiti ia ka snam kaba khatduh na ka bynta ban iada ia la ka ri .
" " " Kam duna ka spah ha Jharkhand bad Chhattisgarh hynrei ki paidbah ba rit paid , ki riewlum kim ioh jingmyntoi na ka ."
Ha u Mrinmoyee la shim ia ka jingktah jong ka niam Gandhi na kawei pat ka liang , ha kaba u myllung u la peit na ka jinglong kaba kham heh jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim .
U Myntri Rangbahduh u la ong , Da ka jingkhlad noh kaba sngewsih jong u Shri SP Balasubrahmanyam ka pyrthei kolshor jong ngi ka kham duk shibun .
U President u khot ban kyntiew ia ka suinbneng kaba biang na ka bynta ka jingwad bniah
U Pujya Babasaheb u la ai jingkyrmen ia ki lak ngut ki briew kiba dei na ki bynta kiba duk tam bad kiba shah iehnoh bein ha ka imlang sahlang .
Ka bording bad ka diesel ki long ki umphniang ba la pyndonkam na ka bynta ka jingthmu .
Lait na u Dulquer ha kane ka phlim la ak ruh da u Suresh Gopi , ka Shobana bad ka Kalyani Priyadarshan .
" " " Ka long kaba donkam ban long ha ka met kaba bha shwa ka Olympic " .
" Khublei ia u samla khlur India u Rishabh Pant ! " " "
Ki briew kiba pawnam ha ki novel jong u ki long u Detective Yugandhar , bad u nongiarap jong u u Raju , bad u Inspektor Swarajya Rao .
La shna ia ka ban pyndonkam da baroh ki seng pathai khubor .
U Bah Kumar u la rkhie bein ia ka jingkyrmen jong ka BJP ban wan ha ka bor ha ka elekshon bah ban wan .
Ki slap ki long kiba ym ju tip ha Israel ha kane ka por jong ka snem , ki sngi ot kew .
Ka jingthaw ia ki nongtrei ka koit ka khiah kiba don ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka donkam ia ka por .
Kane ka thain ka la wan hapoh ka jingsynshar u Chhatrapati Shivaji bad hadien ki khun jong u kum ka hima Maratha ki la kiew naduh ka snem 1674 haduh ka snem 1760 .
U Gray u la long uwei na ki riewstad ba pawnam tam ha ka histori jong ka jingstad mrad .
Palat 200 ngut ki samla pule na ki tnad bapher bapher jong ka skulbah bad ki kolej ba iasoh ki la iashim bynta ha ki jinglehkmen bapher bapher ha kane ka tamasa .
Ujor case leh beijot ia u doktor .
Ka Press mynta ka la rung ha ka juk jong ka jingkylla kaba khraw .
Teng teng , ka peahen kan pyrshang ban leh kumjuh ia ki jinglehkai jong u shynrang , hynrei bunsien , ka paw ba kam sngewtynnad .
Ngi la rem jur ha Telangana ha ki elekshon ba la dep namar ka jingbym lah jong ki nongialam shnong .
Ka long kaba eh ban pyniaid ia kita ki jinglong .
Ngi la ju ialeh ban ioh ia ki bol lieh ban neh haduh 50 over .
Hangne ​​phi lah ban peit ia ka result jong phi ha ka CBSE Class 10 :
Sngewbha iadon ryngkat bad ngi ban peit bad iakren lang ia kane ka jingjia namar ngin sa leit live katto katne minit shwa ban sdang ka jingialehkai .
Ka jingshah thombor jong ka Saudi ka la pyniap ia ka iing ka sem kaba san ngut ha Yemen
Ka Congress ka la mad ia ka jingkhlad noh ha u bnai Iaiong ba la dep ha kaba hynriew ngut ki nongthaw ain ki la risain noh na ka seng bad ki la iasoh bad ka TMC .
Kumta ka dei kata ka point hangta .
Ha kawei ka jingjia , ka ICAI ka la pan jingtip na u nongpyniaid ba hakhmat eh jong ka tnad khajna ha Pune .
Ka Sorkar Modi ka la thok ia ki samla bad ki nongrep .
KA JINGPYNBNA ÏA KA JINGSHISHA : Kine ki dur kim dei ki jingpynshisha ïa ka Dwarka jong u Sri Krishna ha Gujarat .
Ha ka 9 tarik u December u Rahul Gandhi u la pyrta ba kan don ka jingkhynñiuh jumai lada shah ïa u ban kren ha Lok Sabha .
Ki samla pule jong ka JU ki pep eksamin namar ka jingslem jong ka rel
Ka jinglong ban pynslem ka pynshitom ia phi kham bun ban ia ka jingpyrshang kaba donkam ban leh ia kata .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam la antad ba ka don kumba 20 million ngut , ryngkat bad ki kyrteng , ki email id , ki password hash , ki pin , ki nombar ba lah ban iakynduh , ki jaka sah , ka tarik kha , ka jaka bad ki IP address jong ka login .
Ka BJP ka don shakhmat ha ki 21 tylli ki seat .
U Myntri Rangbahduh barim ka Pakistan u Benazir Bhutto u la shah thombor ha ka jingialang ialap elekshon ha ka nongbah Rawalpindi ha ka sngi Thohdieng .
Ngi sngew sarong , u la ong .
Ka long kaba eh ban ai ia ka rai halor kane .
Baroh ki Gurdwara ha Nankana Sahib mynta ki don ia ka parkash jong u Sri Guru Granth Sahib lait noh tang ka Gurdwara Kiara Sahib.
Kane ka iarap ban pynlong ia ka sniehdoh kaba jem .
Ki wire ki kit 13 hajar amp .
U nongialam ka Liberal BJP u Atal Behari Vajpayee u dei u nongbud ba radbah jong u Nehru .
Palat 14 lak ngut ki nong India ki la leit sha China ha kajuh ka por , la ong u Alphons .
" Kane ka kot jong ka Watchtower ka bishar bniah ia ka jingkylli Hato ka niam ka lah ban pyniatylli ia u khun bynriew ? " " "
Lada la leh ia kane ka jingleh , hato kan jin da la ktah ia ka jingmih jong ka thma bad kan iarap ban pyllait ia u khun bynriew na ka jingjynjar kaba bun ?
Kumno ka jingiakynduh jong phi bad u Mahesh Bhatt ka la long ?
3 ngut ki shah siat , 100 ngut ki mynsaw ha Delhi .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor hadien ka jingialang , u secretary ka tnad myntri u Mohammad Shafiul Alam u la ong ba ia kane ka pisa yn lum ha ka jingshai jong ka jingtreikam ha kiba bun ki ri .
Ka um slap rung sha ka iing sah jong u myntri shna surok ka Bihar ha Patna .
Hynrei kane ka phlim ka dei ka banana .
Kaei , te , ka jingeh kaba khraw ?
Hangno ki jingbam tynrai ?
Ki don ki nar na ka bynta jong ki .
Ka thup jong ki Snippet , kaei pat .
Katto katne na kine ki bom la lap ha ki jaka shnong jong ka sector , ki la ong .
U kpa jong ka u la wan phai sha la iing ha ka por janmiet hynrei um shym la lap ia ka .
U la ong ba la jied kumba 20 tylli ki kyrteng , ia kaba yn sa pynbna ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Yn shim khia pyrshah ia ki nongtrei kiba bakla .
Ka taiew jong ka jingpynmih snam ka la jia . La pynpra ia ki shnong , bad la set phatok ne pyniap ia ki nongshong shnong .
Ki MP jong ka seng hadien ki la mih noh na katei ka iing .
Ka Pragya ka la jop ia ka elekshon kaba nyngkong jong ka na ka shuki jong ka Bhopal Lok Sabha da kaba pynliem ia u nongialam ka seng Congress u Digvijay Singh .
Ka kyrwoh ba la pynmih ka ong , ba ki kompeni kiba tyrwa ban list ki dei ban don ka jingdon jingem kaba bha .
U la ong : Wat khuslai shaphang ka lashai . . .
U la dei ruh na ki paralok ba kongsan jong u Hajarat Mohammad Salalaahu Allaehi .
Namar ba u Ram u la mih kum u riewstad ha ka sain pyrthei bad ka mat elekshon hato ka drama jong phi ka don ka khubor na ka bynta ki nongialam jong ngi ?
U Deepak , uba haïing hasem jong u bad uwei pat u paralok jong u ki la shah kem ha Sonipat , u la ong .
Nga ieit ia ka jingiathuhkhana bad dei na kata ka daw ba nga ong em ia ka .
Wat hapdeng ki jingpynshisha jong ki Komishon , ki seng pyrshah kim shym la sngewhun .
U la ong ba yn pynbna ia ka kyndon 144 ha ka jaka kaba don hapoh 200 meter na ki jaka eksamin .
Ki jingthoh ba la buh lypa V2 . 3
Ka rai jong ki BSP ban pynieng kyrtong ha baroh 24 tylli ki seat kan iahap ruh ia ka BJP .
Kam lah ban weng ia ka Article 370 haduh 70 snem , kam lah ruh ban wanrah ia ka CAA ban ai jinglong nongshong shnong ia ki jaidbynriew rit paid kiba shah pynshitom bein ha Bangladesh , Pakistan bad Afghanistan .
U Fadnavis u la ong , Ryngkat bad ka jingpyndep ia ki projek pyntuid um ki bym pat dep , ka sorkar ka dang pyrshang ruh ban pynbiang ia ka bording khlem jingthut kaba 12 kynta ha ka por mynsngi sha ki nongrep .
U MP ka TMC u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynbor ia ka kolshor jong ka ri India shatei lam mihngi ha West Bengal .
Ha ka 6 tarik u Naitung , ka iingbishar ba la khlieh da ki nongbishar R F Nariman ka la phah ia katei ka jingujor sha ka iingbishar ba la khlieh da u nongbishar rangbah .
Ka nongbah jong ka ri ka dei kawei na ki jaka ba ki nongjngohkai pyrthei ki leit jngoh bha .
" La ai jingmut ia u ban shongthait ." " "
Ki jingdonkam jong ngi ki kham khraw ban ia kane .
Ka Kashmir ka don ha ka snam jong ka Pakistan , ong u Pervez Musharraf , u maham ia ka jubab kaba dei : U nongsynshar shipai barim u la ong ba ka Pakistan kan ieng ryngkat bad ki nong Kashmir wat la kan jia kumno kumno ruh .
Ka kynhun ïalehkai jong ka Bundesliga kaba la mih madan ha kane ka jingïalehkai ka dei ka Bayern Munich .
Kaei kaba U Jisu u la seng ha ka Jingkhawai Niam ka Jinglait kaba khatduh eh ?
Lait na ka Karnataka , ka Telangana kan ioh 50 MW bad ka Kerala kan ioh 133 MW .
La pynkit noh ia ka Pooja sha ka hospital kaba don hajan , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ka long kaba thikna ba u Sachin u dei u nongialehkai kriket uba nga sngewtynnad eh .
Hadien ka jinglaitluid ynda u la wan phai sha la ka ri , u la sngewsih haba u la iohsngew ba la rah noh ia u hynmen rangbah jong u u Shahidullah Kaiser .
U Noorey u la sdang ban pynher ia ka fan halor jong u .
Ka don ka jingiapher kaba shai hapdeng ki jylla kiba kham riewspah bad kiba kham duk ha ri India .
Nalor kane ka prokram , u Myntri ka sorkar pdeng u la ai jingkren ruh sha ki stad rep jong ka jylla .
Ka India ka la jop phra sien katba kiwei pat ki hynriew sien ki la iakhaid .
Ki la shim noh ia ka thuk thuk jong u .
Wat la u long u briew uba don ka jingngeit kaba skhem hynrei u long ruh uba jemnud bad uba sumar , kum ha ka por ba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun .
Ka sorkar India ka dei ban leh katba lah ban iarap .
" Ngam lah ban iarap ia ka ! " " ka mut ban ithuh ia ka jinglong bashisha ba phi ruh phim lah ban leh ."
Hynrei ka Bundestag hi ka la ong ba kam don ka nongrim kaba teh ain ia man la ka rai .
Katto katne ki jingpyrkhat dei ban ai shaphang ki mashin ba stet ban tih mawshun .
Kiba bun ki nongmihkhmat na Punjab ki la shim smai ha ka ktien Punjabi .
Ki bor pahara ki la pynlong ia ka jingker bad jingkhynra ha ka thain Laroo jong ka Kulgam district ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir hadien ba ki la ioh jingtip kyrpang shaphang ka jingdon jong ki lehnoh ha katei ka thain , u la ong .
U Nongmihkhmat ka elekshon u Nasim Zaidi u la pynbna ia ki tarik ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi ha ka sngi Thohdieng 2019.
Ka Akshay Kumar ka la don ka jingïalehkai Jab We Met , ka la mareh khlem deng jain ban kiew rel .
Ha ka sngi kaba shiphew ki ioh ia ka dewbilat , u phan ne u gram bengal bad ki pynsngem ia ki da ka um .
Ka tnad pulit kan nym leh ei ei pyrshah ia u .
Ka dei ka dur kaba rit jong ka ïing syiem Padmanabhapuram kaba la long ka jaka treikam jong ki syiem Travancore .
Ka BJP kam ju pynleit jingmut ha kum kane ka sain pyrthei .
Uwei u nongleit nongwan u la iohi ia katei ka met bad u la pyntip sha u heh pulit , la ong u heh pulit .
Hynrei u Charlie u shim palat ia kiei kiei haba u pynmih ia ka jingthoh ha ka kot khubor jong ka skul ha ka kyrteng jong ka klob da kaba dawa ban pynrung ia ki khynnah kynthei ha Welton .
Ka jingiathuhkhana ka long kaba suk , hynrei u tbit bha ha ka jingshna .
Ka Meizu da pynbna ko wow pynmih ya ka m3s smartphone yong ka ha India .
Ka India ka la sdang ïa ka jingïalehkai ODI jong ka da kaba jop da kaba suk ïa ka Sri Lanka ha Dambulla ha ka sngi U Blei .
Ka jingleh jong u ka long pyrshah ia ki kyndon kiba synshar ia ki monk .
Ha ka them Barak jong ka Assam kaba la synshar da ki Hindu Bengali haduh mynta ym pat pdiang ia ka ktien Assamese kum ka ktien jylla .
Halor 3 tylli . 14 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah sha ki jaka ai jingïarap .
na ka bynta kaei kaba ka leh na ka bynta jong ki .
Nga la iaid lyngba ki jingeh kiba kham sniew .
Kata ka dei ka jingleit jong ki .
La ai ruh ia ki khusnam pyntngen sha ki samla pule .
Ka WAC ka la pynrung hynriew ngut ki dkhot thymmai ha u snem 2013 .
Nga la ong ia kane ha ki kmie ki kpa jong nga shuwa ban pynlong ia ka jingkhawai shongkurim .
Pynduh ia ka tiket hall bad shim ia ka ban pyndonkam hadien habud .
Paralok , Haba nga ong ba ka India ka ngeit ha ka jingsuk bad jingiatylli , kane ka kynthup ia ka jingiatylli bad ka Mei Mariang bad ka sawdong sawkun jong ngi .
Ka phlim kaba don ar ktien ha ka ktien Spain Guarani ka long kaba la pynïaid , la thoh da u Joaquin Pedretti .
Nangta ki khun ki ju sah bad ki kmie ki kpa haduh lai snem ka rta , ynda ki la san pura .
Kumta la pyndep ia ka jingthmu jong kine ki kyndon ha ki Ain kiba iadei bad ka jingai jaka ha ka iing dorbar bad ka jingkhlain jong ka iing dorbar thaw ain .
Ka shim ar tylli ki hit ban pynduh .
Ia ka jingeh yn sa pynbeit da ka jingkut jingmut kaba skhem .
Hynrei haba u panmap , ka jingbitar jong u ka jah noh . Ka tyrpeng jong phi ka lah ban dang pang , hynrei la burom ia ka burom jong phi .
Ia kane ka pisa mynta la pyndonkam ban pynkupbor ia ki million lyngba kiwei pat ki prokram kiba treikam kumjuh .
Kane ka lah ban mut ba u dei na ka jait Grik .
Ka jinghikai kaba bha ia baroh ka long ka jingdonkam ban tei ia ka ri kaba kham bha .
" Ka dei " " ka kot jingkhein kaba plie bad kaba la sam kaba lah ban buh jingthoh ia ki jingpyniaid hapdeng arliang mamla da kaba suk bad ha ka rukom kaba lah ban pynshisha bad kaba neh " " . "
Bad haba ka hukum jong ka .
Bad ki kynhun lehnoh mynta ki dei ki seng kiba jylliew .
Ka jingpynhiar ia ka carbon bad ka jingpynkylla ia ka ammonia ka jia ha ka rukom ba don lyer bad teng teng la lah ban ioh ha kawei ka reactor katba ka jingpynkylla ia ka nitrate ka jia ha ka rukom ba khlem lyer .
Ia katei ka trok la kurup hadien da ki pulit .
Kumta wat nym shah pyntieng .
Ka la long ka rong saw mynta . Peit kumno ka la buh lang .
2014 Ka BMW 5 Series ka jingpynbha ia ka dur khmat
Ki shong ba sah ha ki jaka sah ha ki jaka sah ba marjan jong ka Patel Nagri , ki la dawa ban pynbeit ia ki lad leit jingleit khnang ban leit phai biang sha ki shnong bad ki shnong trai jong ki .
Ki doktor ki la ong ba baroh ki long kiba bha bad ba ym don daw ban khuslai .
Ha kawei ka sngi , nga lap ba uwei u paralok ba trei lang u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah . Nga la bom ia u da ki jingkylli .
Ka pyni ruh ia ki jingpyndonkam bapher bapher jong ka .
Ym don kawei pat ka jingiadei jong ka India kaba don bun ki bynta kum ka jingiadei jong ngi bad ka China , u la ong .
Nga la kylli ia u shano u don .
Ka rukom san jong ki follikula kaba kham bunsien .
" " " Naba ngi hi ngi la iohsngew ia ka na ka shyntur jong u hi." " "
Kane ka dei ka jingjia kaba ju jia ha kylleng ka pyrthei .
La lap ia u Ksew ha Palamu Tiger Reserve
Hei kiei kiei ki la nang kham bha Fuser , em ?
Ki don bun ki rukom sumar bad ki rukom treikam kiba iadei bad ka jingpynkhuid ia ki shniuh .
Hadien ba u la dep skul , u Chandra u la ioh ia ka kyrdan pule ha ka kam shna tiar na ka skulbah Stanford .
La pynthikna ia ka jinglong jong ki lehnoh ba la shah pyniap , ki la ong .
U Nick Jonas ruh u la sam ia ka dur .
Ki nongialehkai ki laitluid ban shim ia kano kano ka rai kaba ki kwah .
La sdang biang ia ka jingwad bniah ia u sohjew ha Dhaka lyngba ka jingthaw ia ka Komiti jong u sohjew pdeng ha ka snem 1951 da ka tnad rep .
Pule ruh : U Modi ' shimet ' uba donkti ha ki kam bamsap : U Rahul Gandhi
Kine ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Rajesh Kumar , u Manoj Kumar , u Bhupinder Singh , u Jatinder Kumar ba la sin Rinku , u Amrik Singh ba la sin Chinda bad u Jatinder Jain ba la sin u Sonu .
Kane kan lah ban charge ia ka thuk thuk naduh 0 haduh 80 percent hapoh 40 minit bad 0 haduh 100 percent hapoh 60 minit .
U President u Ram Nath Kovind u la ai ia ka jingmynjur jong u ia ka hukum kaba ailad ban pyndonkam mon sngewbha ia u Aadhaar kum ka jingpynshisha ID na ka bynta ban ioh ia ki sim card mobile bad ban plie ia ki bank account .
La iathuh ia u tahsildar shaphang kane bad u la khot ia ki pulit .
Lada phim lah ban long u khlaw , to long khyndiat u phlang .
U Myntri ka tnad kam pohiing ka ri .
Ka mut katba u briew u nang khraw , katta u dei ban long uba rit mynsiem .
Ka khun syiem bashisha ka iohsngew ia kane bad ka kyrpad ia u nongpyniap mrad ban pyndait ia ka khlieh jong ka Falada halor ka jingkhang ha kaba ka iaid bad ki blang jong ka man ka step .
Uwei pa uwei u nongialehkai u don la ka jong ka jingtbit .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la mih sha surok ban dawa ban leh tyngeh pyrshah ia kito kiba pyndonkam da ki kam thombor ha ka campus .
" bad ka jingngeit jong ngi ka la pynjot ia ngi " " . "
Haba poi hapoh ka jingtap jong ka jingrieh, u Langdon u la pyrkhat, u la sngewtynnad ia ka jingkyrmen.
U la ong ba la pyndep ia ka kam ha ki 20 tylli ki post ba la buh na ka bynta ban pyniaid ia ki khappud .
Ka Apple iPhone 7 , iPhone 7 Plus bad Rs 4 000 cashback .
U Ranjit Singh , u hynmen jong u Om Prakash uba la ïakhlad noh , u la long ruh u dkhot jong ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Haryana .
Nga la don shibun ki jingeh hadien ba nga la ring ia ka phlim .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki Park bad ki Kper 2 . 5 . 1 .
Ki soh kiba saw dum , ka jingsma kaba jur bad ka jingiwbih kaba itynnad ki pynlong ia u Royal Red Jack uba pher na kiwei pat ki jait .
Ka Taj Mahal ka la mad ia ka jingjulor kaba rit na ka jingther u pyrthat
Ia ka um ba tuid ha ka por tlang lah ban shim da kaba suk na ki wah ban pyndonkam .
Ka jaka ieng kali ka lah ban pdiang 7 500 tylli ki kali ha ka shisien ieng kali .
U la long u shakri uba khraw na ka bynta ka kynhun jong u .
" " " Katba u dang sngew sarong ia ki jingktah kiba pynshai jong ka jingpynphriang ia ka jingtip bad jingtip , u iehnoh ia ki jinglong ba sniew jong ka kompeni jong u hi " " la thoh u nonghikai jong ka skulbah Virginia u Siva Vaidhyanathan .
Kham mynshwa ki samla pule NRI ki ioh admission ha ka jingpule MBBS katkum ki marks jong ki ha ka XII .
U Adnan uba dei na ka jaidbynriew Pakistan , la kha ia u ha Britain bad kham mynshwa u dei u nongshong shnong jong ka Canada .
Ia kine la pynmih ha ka jingshisha da ka jingtrei shitom bad ka jingsngur jong phi .
Pynlong ia ka online jong ki paidbah ba rit paid , ki samla , ki nonghikai bad kiwei kiwei kiba iatreilang ban thaw ia ka lawei kaba ngi lah ban iasam lang bad ka pyrthei .
Mynta to ngin khein ia ka jinglong thikna bad ka jingbakla .
Ka phone ka don 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw , kaba lah ban pynheh .
Ka jylla ka don hapoh ka jingkhang dam kaba pura .
Ia ki bos man ka sngi la pynbiang da ka Tamil Nadu State Transport Corporation ban leit bad wan na Chennai , Bangalore , Villupuram , Tirupathi , Thiruthani , Tiruvannamalai , Vellore , Salem , Coimbatore , Tindivanam bad Pondicherry .
La pynngat mukotduma pyrshah ia u Jigna Vora
U Captain Manpreet Singh bad u nongapkol u P R Sreejesh ki dei napdeng ki katto katne ngut ki rangïalehkai ba la kham rangbah kiba la shongthait na ka kynhun ïalehkai hockey jong ka India na ka bynta ka jingïalehkai Olympic Test ha ki bnai ban wan ha Tokyo .
MUMBAI : U Ranveer Singh u nongïasaid aiñ jong ka WWE u Brock Lesnar u la shah maham halor ka jingpyndonkam ïa ka kyntien ba la pynlong pawnam da u .
Ym don ba tip ia kaei kaba la jia hapdeng jong ki arngut .
U Ashok Leyland CFO K Sridharan u la ong , Ka long kaba artatien bha ba kino kino ki nongshna kali kin leit sha ki trok kiba pyndonkam da ka petrol engine namar ka jingiapher ka dor hapdeng ka petrol bad ka diesel .
Ka karkhana shna tiar sumar ha India ka long kaba la lyngngoh .
U SHO ka Dharamgarh u Gurmeet Singh u la iathuh ba mynta ka sngi ki pulit ki dang pynlong ia ka jingkhynra ban kem ia utei u briew .
Ka kynthei kaba itynnad tam , ka Deepika Padukone ka dang pynkhreh mynta na ka bynta ka jingpynmih phlim kaba nyngkong eh jong ka ha kaba kan pynlong ia ka ban thoh ia ka bynta jong ka nongshah thombor ha ka acid .
U kwah ban leit phai noh sha la iing sha India , u la ong .
Ki nongialehkai ka South Africa kin duh noh ia ka CPL 2020
Ka phlim Rana Daggubati ka la khmih lynti ba kan kamai bha ha ki sngi ban wan .
hangta la paw ha ki ia u Moses bad u Elijah , ki da ia kren bad u .
Ka jingdie marbam kaba la pynbeit bad kaba mynta ka la don lypa ha ka ri jong ngi bad ka nang kiew .
‘ Lada kine ki jingteh kti bad ki jingteh kim shym la don ha nga , ngan jin da la pynpra ia kawei pa kawei ka shyieng ha ka met jong phi ’ la ong u Jugga da kaba byrngem .
Ka long ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkyrshan jong u aktor Bollywood u Ranveer Singh .
U President Abdul Hamid bad ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina kin ai burom ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman da kaba buh ia ki syntiew ha ka jingtep jong u ha Tungipara ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
La rai ba ka kyrteng jong ka seng kan long ‘Anusheelan’ bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka kan long ka science socialism .
Ki briew ki iakynduh jingeh ha ka um ha ka thain .
Ka bynta jong ka jingwad bniah jong u ka long ka niam hyndai bad ka jingthoh histori jong ki Roman , ha kaba u la pynmih katto katne ki kot .
Ka kham heh ha ka jingbun , ka kham heh ha ka jingbun katba kum ka jingbun jong ka ri bad ka jingbun briew . ka long shisha ka jingkhein kaba kham heh .
Ka MoU ka pyni ia ka jingsdang jong ka juk thymmai jong ka jingiatreilang bad jingiatreilang hapdeng ka SEBI bad ka CBDT .
La die lut ia ka .
Hynrei kumno shaphang kito ki por ba ka jinglehkai ka long kaba donkam bad kaba iadei ?
Kumta ka jingsam ia ka khubor jong ka Hima ha kane ka rukom ka buh ia ngi ha ka jaka ba ki briew ki don . Da kaba sngewthuh , ngi ioh ia ki jingmih kiba kham bha .
Ia une u briew la pynthiah ha ki hospital civil .
Balei phim ap ia ka por jong phi ?
Ia u jingthung Sinapis la thung na ka bynta ka umphniang bam reich jong u .
Hynrei kum kine ki jingpyniakhlad ki la pynmih ia ka jingkynthoh kaba jur na ki kot khubor Bengal bad ki riew pawkhmat .
Kum ka lynti iaid pdeng ka mihrab pdeng ka kham heh ban ia kiba shadien bad ka mih khyndiat shabar .
Wat la ka long katno katno ruh , ki kynhun pulit ki ju pynbeit kum ka kyrdan kaba don bun ki kyrdan .
Ka India kan wad ban pynïahap ïa kane ka jingïakhun hadien ba ka la shah rem ha ka jingïakhun kaba nyngkong pyrshah ïa ka West Indies ha Chennai .
Ka MoU na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka um hapdeng ki shipai duriaw jong ka ri India bad ki shipai iada ri jong ka Maldives u Vijay Gokhale , u myntri kam bar ri u Uza .
Baroh ki la shah rai set phatok shi jingim .
Hooid une u samla um shym la leh pyrshah namar ba u kpa jong u u long uba eh , uba lehbein ne uba pyrkhing palat !
Pan map ka sorkar UK na u Elton John hadien ba la mih ki data
Ha West Bengal ruh ka jingpynjaboh da u arsenic ka long tang ha ka madan ba shalor kaba long shi bynta jong ka GDP .
La pynngat ruh ia u da ka kuna kaba T. 30 hajar .
Ka pdeng shnong kaba mynta ka shong ha ka jaka ba la long ka jaka iakynduh jong ki lai tylli ki shnong bad ar tylli ki county .
Hooid ngam lah ban pynlong ia ka man ka por . Nga la bunkam bha . . .
" " " Kumba ki jaka ba shalor jong ki jaka lum ki la ioh ia ka jinghap slap bad jinghap slap kaba rit , ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingshit jingkhriat " " " " ong u Srivastava . " " "
Yn leh aiu na ka bynta kane ?
La pynkylla kyrteng noh ia ka madan Feroz Shah Kotla sha ka madan kriket Arun Jaitley
Kumno phi lah ban long kiba tbit haba phi ïakren bad kiwei shaphang ka jingthaw bad ka Baibl ?
La thaw ia ka fund jingiarap ha ka jylla baroh kawei .
Pynban , u lyngdoh ruh u mihkhmat ia U Jehobah ha khmat ki briew , u hikai ia ki ha ka hukum blei .
Ka Hyundai Creta Bathymmai Kan Pynmih Nyngkong Ha Ki Car Expo 2020 : Kan Ialehkai Ka Kia Seltos
U la pynpaw ia ka jingpher jong ka phlim India , da kaba pynpaw ba ka kham bun ban ia ka phlim Bollywood .
Kane ka la pynbitar shuh shuh ia ki nongrep bad ki la iai bteng ban pyrta ia ki jingpyrta jong ki pyrshah ia u Deputy Commissioner .
Hynrei kam dei ka nongsdang ha ka sain pyrthei .
U la lah ban kren .
Ka kot khubor Time jong ka 14 tarik u August 1989 ka la ong : Ha kylleng ka Europe ha ka taiew ba la dep , da ki million ki longïing ki la sdang ïa ka shuti tynrai jong ki ha u bnai August bad ka por kaba sngewsih bad kaba pynshitom ka la long da baroh . . . .
U la ong : Phi dei ban duwai , te , kumne : Ko Kpa jong ngi uba ha bneng , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . To ai ba ka hima jong u kan wan .
Ia kine ki jingialang yn pynlong man ka sngi .
" U Syiem Solomon uba stad u la thoh : " " Ka umphniang bad ka jingiwbih ki long kiba pynkmen ia ka dohnud , kumjuh ruh ka jingsngewtynnat jong u paralok namar ka jingai jingmut jong ka mynsiem . " " "
ki seng sain pyrthei ki la pyrshah ia kane ka jingleh .
Ka kam shna phlim jong ka ri India ka dei kawei na ki kam shna phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba pynmih kumba 2,000 tylli ki phlim man la u snem .
Ka jingpynlut umphniang bad ka jingkhapngiah kan pynduna .
Ka China ka dawa ia ka jingsynshar halor jan baroh ki South China Sea ia kaba la pyrshah da ka Vietnam , Philippines , Malaysia , Brunei bad Taiwan .
Ngi lah ban pynkiew ia ka ioh ka kot jong ka ri da ka jingiatreilang jong kine ki bynta .
Halor ka jingmih noh u Suresh Raina na ka IPL 2020 .
Ynda nga la jah nga plie ia ka bad bud ia ki jingbthah Gee kata ka long kaba eh .
" " " Ngi hap ban jop ia ki jingiakhun " " " " U Praveen Kumar uba haduh mynta u la ioh ban khur 13 tylli ki wiket na ki ar tylli ki Test ha ka average kaba 26. 53 .
Ka dei ka kot na ka bynta baroh .
Sdang tohkit ka CVC halor ka jingkynnoh pyrshah ia u director ka CBI u Alok Verma
Da ka jingkylla sor kaba stet , ka jingpyniaid ia ki jaboh ka don namar ka jingeh kaba khraw ha India bad ki jingpyndonkam jong ka Oekotech ki ai ka lad kaba biang ban pyniaid ia ki jaboh ha ka rukom kaba iadei bad ka mariang .
La pyni palat shispah tylli ki kot wadbniah .
Ka jinghikai skul ha iing ka la long beain ha Germany naduh u snem 1919 .
Ka dei ka kapten jong ka liang ka ri .
Ngam kwah ban duh ia ka .
Ka jingpynkhreh shipai ha POK : Russia .
Ki nongmane bad ki nongjngohkai pyrthei kiba bun na kylleng ka Jylla bad kumjuh ruh na Chhattisgarh ki la ïashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Ka jingdon jong ki kol jong ka pixbuf .
Hynrei kum ka dkhot jong ka EU , ka UK kam shym la shah ban plie ia kano kano ka jingiakren kaba kyrpang bad kiwei pat ki ri .
Ka jingïada na ka jingwan rung ka long kaba donkam .
Ka Google Sheets ka long kum ka web application , mobile app na ka bynta ka Android , iOS , windows , blackberry , bad kum ka desktop application ha ka Google’s Chrome OS .
Shed um ju pep ia ka jingkhawai sngi kha jong u .
Kumjuh ruh phin hap ban trei shitom ban ioh ia ka jingkmen na ki khun jong phi .
Bad kam long kaba thymmai ba ki shynrang kiba shong marwei kin iasam ia ka thliew bad ki kulai ne ki masi jong ki .
Ka Kiran bad ka Dolly ki pule ia ki diary phatok
Hynrei , nangta , kata ka long kaba ngi la khmih lynti !
Um rung shapoh ka kper langbrot lyngba ka jingkhang hynrei u kiew sha kawei pat ka jaka .
Ym don ba leit baroh shilynter .
Nga kitbok kitrwiang ia phi baroh ia u snem thymmai 2019 uba thymmai bad uba ai jingmyntoi . Khublei .
Ym kum ka cake ne u kpu uba lah ban iasam hapdeng kiba bun ki briew , ia ki candies la ju shna ha ki bynta kiba kham rit .
U Zuk u long uba kongsan bha ia ka jingbam jong ki por barim .
Ka thuk thuk ka iaid bha bha , ka engine ka long kaba shlur , bad ka thuk thuk ka long kaba bha bha na ka bynta ki jingleit jingwan ha ka sngi kut taiew .
U Sandeep Lamichhane uba dang 17 snem ka rta u nong Nepals u dei uba la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor kaba T.20 lak tyngka .
Hynrei nga la kham sngewbha .
Ka India ka la kylla long kawei ka uni : hapoh ki phareng .
Hadien ba u la sah bun snem ha Miami , u la leit phai biang sha Chicago .
Ka la long ka jingleh ban iada ialade .
Ki kmie ki kpa jong ka ki kwah ba kan long ka nongsiat suloi .
Ka jingiap ha Telangana ka long ha ka liang kaba kham poh lada ianujor bad kiwei pat ki jylla .
Ka ain ba la pynkylla ka bthah ruh ba ka kompeni ka dei ban don ia ka jaka ri khun lada ki don palat 50 ngut ki nongtrei kynthei .
Baroh ar ki riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ki riew shemphang ha ka liang ka jingbam ki mynjur ba watla ka jingbam kaba biang ka lah ban pynbha ia ka jingsumar ia ki jingpang pyrkhat , hynrei kam dei ka lad ban sumar ia ki dawai tynrai .
Nga la shah off pura na ka .
Ka kam ka la sah khlem pyndep namar ka jingbym don ka mon sain pyrthei .
U rangïalehkai India u Rohit Sharma bad u nongap wiket u Rishabh Pant ki ïasam ïa ka jingïadei kaba jan bha .
U Ram Vriksh Yadav , u heh jong ki riew shim kabu ha Jawahar Bagh uba la don napdeng kiba la ïap ha ka jingïakynad bad ki pulit .
Kum ka nuksa , don kiba lah ban kylli ia lade : Hato nga pyndonkam ia ki dawai kiba ktah ia ka jingsngew jong nga ? Hato nga sngewtynnad ban don ki jingsngew kiba jylliew kiba nga lah ban bishar bakla ? 15, 16.
Ha ka snem 1957 , u la buh ia kane ka sobjek shawei khnang ban trei ha ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah .
Ki briew kiba dei ki nongthoh khubor jong kane ka zodiac kin ioh ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban iaid shakhmat ha ka kam .
Kine ki kham bun ki jingpang kiba ktah ia ka rukom im .
Ka jingbthei ka la pynpra ia ki jingkhang bad ka la pynpait ia ka bynta ba shakhmat jong ka iing .
La pynngat ia ki ha ki kam pynkulmar , thombor ia ki pulit , pynjulor ia ki mar ki mata jong ki paidbah bad kumjuh ruh hapoh ki kyndon jong ka ain ia ki jingpang ba saphriang namar ba ki la pyrshah ia ki jingkhang .
" " " Bun ki briew ki sngewkhia ia ki jingeh kiba khraw bad ki jingjia kiba pynkyndit kiba ju jia mynta . "
Ka seng jong ki nongthoh khubor jong ka Madras ruh ka la pynrem jur ia katei ka jingshah pyniap bad ka kwah ba dei ban kem noh kloi ia ki nongleh kam sniew .
Ka kynthei ka i kumba ka peit ia ki langbrot ha khlaw .
Wat iehnoh ia ka , bad kan ri ia me : to ieit ia ka , bad kan sumar ia me .
Ia ki jingpynhiar dor la ianujor bad ‘ ka jingleh coup kaba la thmu ban pynhun ia ka jingdonkam pisa kyrkieh jong ka sorkar , ’ khlem da pyrkhat than ia ka jingktah jong ki ha ka imlang sahlang .
Kam long kaba kongsan mano ban jop .
Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei pyrshah ia uno uno u briew .
Ka shakri ia ka shnong tempi jong ka Bishnupur bad ki jaka ba marjan .
Da ka jingkren jong u myntri ka sorkar pdeng u Giriraj Singh pyrshah ia ka ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur , ka president ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba kan nym kwah ban jubab ia ki briew kiba don ka jingmut kaba rit .
U la kylli ruh ia nga kumno nga ialeh pyrshah ia u tnga jong nga uba sah sha jngai bad hato ngam donkam ban iakynduh man ka sngi .
U myntri rangbah u la iakren bad ki halor ki kam pynroi kiba mynta ha ka jylla kiba la bei tyngka da ka World Bank bad ki jingthmu jong ka jylla ha ka lawei .
Ka sorkar ka la pynduna ruh ia ka jinglong jong ka komiti wad briew sha ka hynriew ngut na ki 8 ngut .
Ha Karnataka ka long 1 . 8 na ka shispah , bad ha Bengaluru ka long 1 . 7 na ka shispah .
Na ka bynta ka Parbar shaphang sepngi , saw ngut ha ka lynti iaid kjat bad ar ngut ha Parbar .
Ka jingkieng Penang kaba la dep pyndep ha u snem 1985 ka pyniasoh ia ka Perai ha ka ri pdeng bad ka jaka ba marjan jong ka Gelugor ha ka ïew Penang .
Hynrei ka jingpyrshang kam shym la ai ia ka jingmih kaba la kwah .
Haba pyndonkam da ki tiar , ki forceps ki iathuh ia u doktor katno ka jingpynbor u pynkhih ia ka khlieh jong u khunlung .
Nangta ia kane ka motion la buh ban thep vote da u speaker u Sumitra Mahajan .
U la ngam shapoh ka wah bad u la pyllait im ia u khynnah na ka jingshah rong um .
Baroh ki kali . Baroh ki kali kiba don hajan ka surok 54 bad sixth avenue sngewbha pyntip .
Kane ka dei ka por jong ka jingtrei bad jingroi .
U heh jong ka BJP na Punjab u Shwait Malik u la ong ba ka Congress ka jaw ummat kum ki khnai halor katei ka mat , haba ma ka hi kam kwah ban pynhiar ia ka khajna ha katei ka jylla .
Ki la pynbha ia kane ka dur shwa ban aiti ia ka sha ki nongpyniaid ia ka jingshai bad ka jingstad .
Uwei u samla u la buh kumne : Wat iaid ha ki hall kum ba phi long trai ia ka jaka .
Ka long tang ka jinglong tynrai .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u CM Raman Singh bad u PM Modi ki long ki bym don nongrim .
Ha shwa jong ka , u la ia poi kha bad ka aktor Karisma Kapoor .
Hynrei kine ki long tang ki jingkynmaw kiba la lyngkot .
Leit sha ka tempi Durga Maa , phin sa jop ha baroh ki liang ha ka jingim .
Ki nongbah kiba heh kum ka Patna , Gaya bad Bhagalpur ki la sakhi ia ka jingshit kaba jur ha ka sngi Saitjain .
La pyniap ia u nongshah kynnoh pyniap briew
Hadien ba uwei u pulit u la siat ia u Lee bad u la shah rem, ma u bad u Kyle ki la rai ban pyniap ia u Camby ha ka jaka kynmaw burom jong ka ri, ha kaba u Camby u leit katkum ka jingong jong ka Diane.
U Bhardwaj uba la mynsaw la pynkit noh sha hospital .
U Raghavendra Rao u la pyndep ia ka M . Tech ha London bad nangta u leit sha US .
Ka khmat jong ka ruh kam don jingmynsaw .
Ki saw tylli ki liengsuiñ Sukhoi bad saw tylli ki Mirage 2000 kin ïashim bynta ha kane ka jingïalehkai .
Hynrei ym don ba tei ia kano kano ka jingkynmaw ha ka jaka ba u la iap .
Ka India ka dei ka ri kaba heh ha ka ioh ka kot .
Ka CAA kam treikam ia kino kino ki nong India la ka long ki Hindu ne ki Muslim .
Shisien haba ka dang pun khun kawei ka dukan ha London ka la kyntait ban pyndonkam ia ki kamra shet jong ka .
U myntri nongkyndong jong ka sorkar pdeng u la pyllait paidbah ruh ia ka kot jingtip jong ki rukom treikam ba bha tam jong ka NRLM bad ka kot jingtip jong ki mar jong ka kynhun iarap ialade .
La pyntip sha u trai iing halor katei ka jingshah tuh , la iathuh ki pulit .
Ka sur jong ki kynthei kiba iam .
U la dawa ruh ban mudui pyrshah ia ki heh kiba donkti .
La kem saw ngut ki suba donkti katba arngut ki dang phet krad .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka jingmih paidbah jong ka ka long tang shisngi shwa ka sngi kha jong u Sushant Singh Rajput ha ka 21 tarik u Jymmang .
