Ka tnga jong u bad u khun ksiew jong u ki don hangta .
Ha ki lai tylli ki khep u la duh lut ia ki point jong u .
Kiba bun eh ki nongpang ki dei ha Uttar Pradesh .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la mad ia ki jingjia ba sngewsih na ka mariang dang shen .
Lait na kata , yn sa iohi ruh ia ka ha ka kot ba heh jong u Karan Johars ka Takht .
Ka jingleh niam kaba la tip bha ka dei ka Durga Puja kaba ju pynlong ha ka thaiñ mihngi jong ka ri India khamtam ha ki jylla jong ka West Bengal , Bihar bad Odisha .
Da kaba pynpaw ia ka jingbym mynjur kaba jur , ka sorkar ka la khot ia ki lad ki lynti ban pynbeit bad ban leh kyrkieh ban khanglad ia ka jingtuid jong ki jingtip kiba bakla .
Naduh mynta nga dei ban long uba leit jingleit uba jem .
Ka don ka liang kaba pyrshah ia kane , pynban .
Katno ka long kaba dei ban kynmaw ba ki parabangeit jong ngi ki shah sniehdoh bad shah bret kylleng kylleng ha kane ka pyrthei !
Ka don ruh ka jaka ieng kali ba la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei .
U Saurabh Trivedi bad u Pawan Pandita
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka BSP ki la pynlong ia ka jingiakhih bad iakhih hadien ka jingkren bein jong u Dayashankar Singh pyrshah ia u heh jong ki ka Mayawati .
Ka jingthoh ba la buh jingthoh jong kane ka tweet ka don hangne ​​.
Kane ka dei ka jingleit kaba nyngkong eh jong u shane hadien ba u la shimti ia ka kam .
Hynrei ka sorkar kam iasam ia kane ka jingsngewkhia .
U la long kumba u kloi ban aiti noh .
U nongbishar Mishra u la ong ba ka jingpyrshang ban pynkhih ia u nongbishar ka long kum ka jingbym burom ia ka iingbishar .
CHANDIGARH : U Justice NK Sodhi uba dei u Chief Justice barim u la mudui sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana pyrshah ia u Commissioner ka tnad Income Tax bad uwei pat u nongshah mudui .
U K Singh u la pynpaw ia ki jingmyntoi jong ka skhim FASTag jong kawei ka jaitbynriew kawei ka kyrteng .
Ngam dei uba die tang ia ki jingphohsniew , hynrei nga pyndep 100 percent ia kaei kaba nga kren .
Ka jingshisha kaba la tip ka long ba u Abhijeet u la thep kyrteng na ka bynta ka jingshah pynduh ha kane ka taiew ryngkat bad ka Amma Rajasekhar , ka Avinash , ka Monal bad ka Harika .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka sorkar India ka dang buddien bha ia kane ka jingjia .
Sa shisien katba ka nang leit biang sha ka por lyiur , ngi leit biang sha kane ka jait jinghikai .
" " " U Virat Kohli u nang kham bha man ka por ."
Na ka liang jong ka Nupur ka paralok jong ka ka Renuka Sahane ka la kyrpad ia ki briew ban iarap pisa ia katei ka aktress .
Ia ka thup jong ki kyrtong ka BJP na Delhi ym pat lah ban pynbna .
Ka iing jong ngi ka dei ka jingpynroi ia ka jinglong jong ngi .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka liengsuiñ jong ka Air India kaba mih na Dubai sha Goa lyngba ka Bengaluru .
Nga sngewbha ban leh ia kata .
" " " U Paul Gray u nongtem na America bad u nongtem bass jong ka kynhun tem heavy metal Slipknot u la lap ba u la iap ha kamra hotel jong u ha Iowa . " " "
Ym lah ban phah ia ka jingkyrpad wad
U Kulbhushan Jadhav ujor dorkhas jingisynei sha u heh shipai jong ka Pakistan
Kumjuh ruh katto katne ngut ki nongjop jong ka Indianapolis 500 ki la jop da ka jingstad ha ka jingïamareh ba nyngkong eh jong ki ha ka jingïalehkai pyrthei , watla kiba bun ki kot thoh rekod ki jied ban iehnoh ïa kane bad ha ka jaka kata ki thoh tang ïa ki nongïashim bynta ba man ka por ha ka jingïalehkai pyrthei .
Baroh ki samla pule kin iashim bynta ha ki jingiakop .
Pynhiar mynsiem biang katba phi nang hiar biang shapoh , bad pynhiar mynsiem katba phi nang kiew .
hynrei tang ki jingbam kim lah ban kyrshan ia ka jingim .
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingkhein jingdiah .
U la batai ia ka kum ka nuksa kumno ka sur kaba iatylli ka lah ban pynkhlain ia ka ri .
Ka Sara ka la sam katto katne ki dur ba la pynkynmaw bad u Taimur bad ka la thoh , Ka sngi kha kaba suk tam jong u Tim Tim barit .
La mynjur ia ka polisi jong ka jingsam jingtip bad jinglah ban ioh ia ki jingtip jong ka ri 2012
Ki nongtrei Attunement ki pyniadei ia kine ki Hynriew Mynsiem bad ki Hynriew Mynsiem jong U Blei kiba la kdew ha ka kitab Jingpynpaw ha ka Baibl .
Ngam lah ban sngewthuh ia ka .
Ka jingtreikam ba la test na ka bynta ka rukom pyndonkam da ka kti ka long 17 . 03 km shi litar , bad na ka bynta ka otomatik , ka long 18 . 76 kilomitar shi litar .
Dei hangne ​​ba ka jingeh ka la sdang .
Ki kmie ki kpa jong u ki dei ki nongtrei rep .
Tang lai sngi mynshwa kawei ka samla na kane ka jylla ka la shah pynkup burom kum ka Miss India .
Ha baroh ar ki khep , ki korporashon kiba heh kiba la shim ba ki sngewthuh ia ki polisi pahara ki la shah pynthut .
Da kaba leh ia kane ka jingujor , ki pulit ki la kem ia lai ngut bad phah sha ka iingbishar .
ka long ba ka New York ka kham shakhmat 3 kynta ban ia ka San Fransisko.
Ki la tip shaphang kata , hynrei kim shym la kren ei ei .
Ki pynbeit ia ka pisa da kaba shim ram na ki paralok bad kiba ha iing ha sem .
Katba lai ngut ki briew ki la khlad ha Ramanthapur , saw ngut ha Bholakpur na ka daw jong u slap uba jur bha .
La kumno kumno uwei u dkhot na kawei pa kawei ka longiing un ioh kam .
1 la bat namar ka jingshah lehbein ka kynthei
Ha ki 63 tylli ki ri 1 . 5 billion ngut ki briew ki ot dieng kham kloi ban ia kaba u lah ban san biang .
Ka jingpynmih ia ki kot ki sla jong ka mang tyngka ka sdang da ka jinglehniam ' Halwa ' .
Kumta ki briew ki la klet lut ia la ka jaitbynriew bad ka niam .
Ka jingkhublei ha ka sngi babha jong ka Mahashivratri la ong u Myntri Rangbah duh ka ri .
Ka don lut ia ki sap kiba donkam na ka bynta ka kyrdan .
U General Than Shwe u dei u nongialam jong ka kynhun synshar ha Myanmar .
Ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong ka Priyanka Chopra bad u Rajkummar Rao ba kin mih lang .
Baroh ki kam ki dei kiba la siew .
Nga la leit jngoh ia ka iing jong phi mynta ka step . . .
Kane ka smartphone kan long ha ki rong rupa , ksiar , rong saw bad rong ksiar rose .
Nga shimkhia ban pyndep ia ki kam pynroi ba la sdang da ka Sorkar Antony bad ban pyntreikam ia ki skhim thymmai ban pynbha ia ki jaka treikam .
Ka long ka jingpynkylla kaba bha ia ka thliew kaba rim .
Katto katne na ki jingshem jong nga hi ki long .
Haba iakynduh ia ka jingshah pynmynsaw kaba jur , ka jingmut jingpyrkhat jong u khynnah ka lah ban tyrkhong bad pynlong ia ki jinglong ba khlem jingiadei .
Ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor jong u hadien ka jingpynkut ïa ka jingïalang , la kylli ïa u President Obama halor ka prokram pynthymmai ïa ki tiar nuclear jong ka US bad ki jingkynthoh jong ka Russia bad China halor kane .
Nga ieit pura ia ka rukom treikam .
1 . 4 Ka mat kaba la iasaid bha ka la iadei bad ka hok ban ujor ia ka jingpynshitom iap .
" Ki samla jong ka ri ki dei ban tip ia ka jingtrei jong u Gandhi Ji kum kaba pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong u Godse kaba la pynphriang ha ka ri " " u la bynrap . "
Teng teng ka dur kaba phi iohi ha kata ka durkhmat kam long kaba sngewtynnad .
Ailad ia ki popup ha kine ki site .
Ka iarap ban tei ia ka jingmut jingpyrkhat kaba khlain bad ka met kaba koit ba khiah .
U Minnis u la ong ba ka eriong ka la wanrah ia ka jingpynjot ia ki pateng .
Ka India ka dei ruh ka bynta jong ka jingïateh kular jong ka pyrthei na ka bynta ban pynduhjait ïa ki kam lehnoh nuclear .
" Kane ka dei ka thma kaba jrong hynrei ngi la sdang ban iaid lyngba ha ka lynti jong ka jingjop , bad ka jingjop ka dei ka jingkut jingmut lang jong ngi " " u la ong . "
Kane ka kaiphod ka long ka jingpyrshang ban wanrah lang ia baroh ki jinglap ba kordor jong kine ki jingpule , kynthup ia ki jingtip ba kyrshan na kane ka jingbishar bniah .
Kine ki jingkylla ki ju shah iehnoh bein ha ki stad saian bad ki enjiniar kiba don bynta ha ka jingpynbha ia ka mariang .
" " " Kane ka dei sa kawei pat ka sienjam ha ka jingleit jong ngi kaba dang iaid shakhmat ban sngewthuh jylliew ia ki nongthied bad ban wanrah ia ka jingpynwandur kaba pynsngewbha ia ki , " " u la ong . "
Ki nong Israel ki thep vote ha ka elekshon paidbah
Ka dei ka tiar ne ka kti jong ki shipai Pakistan .
Khatduh eh , u la sngew ba ka snam ka sdang ban tuid .
Khnang ban sngewthuh kham bha ia kaei kata baroh kawei , ha kane ka jingthoh jong ka Wikipedia Dancing Devils of Yare , ki don ki jingbatai kiba bha bad ki link sha ki kam thoh khubor na ki katto katne ki kot khubor : .
Nga tharai ba ki iaid lait ia ngi .
Ka HC ka la pynjlan haduh lashai ka sngi ia ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin lypa jong ki arngut kiwei pat ki samla pule ka JNU kata u Umar Khalid bad u Anirban Bhattacharya ha kaba ia dei bad ka mukotduma pynkhihwin .
Baroh ki dkhot jong ka tnad skulbah jong ka NCAA ki la lah ban rung sha kane ka jingialang .
Ha kum kane ka jinglong jingman ka sorkar ka dei ban pyrkhat ban pynjari da ka lockdown kaba tyngeh ha Delhi , u la ong .
Hadien baroh ki jingpang kim don pud ha ka jaka .
Ka madan ka lah ban shong haduh 30 ,000 ngut ki nongpeitkai .
U Myntri Rangbah ka Telangana u K Chandrasekhar Rao bad u Secretary ka CPI ka Telangana u Chanda Venkat Reddy .
Ka Supreme Court ka la ai por ia u SG Mehta ban ai ia ka jubab halor ki Affidavit ba la ai da ka Maharashtra bad ka Delhi .
Hynrei kam shym la wan phai ha kata ka sngi .
Ki nongshong shnong ba tynrai jong katei ka jaka ki dei ki jaitbynriew Darug .
Haduh tang katto katne snem mynshuwa , ka jingpynbthei ha ki ri Sepngi ka long tang ha ki shkor jong ki kynthei .
Kyrmen ba ngan lah ban ialehkai na ka bynta ka kynhun jong ka India .
U la ong ba ka jingshna ia ki polisi ka dei ban long kaba shimkhia ban ithuh ia ki jingeh , ban pynpaw ia ki jinglong , ban thaw ia ki jingjia , bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti jong ki polisi , khnang ban lait na kano kano ka jingeh .
Kam shym la long tang ka jingjia jong ka ri .
Ka Nepal ka dei ka ri kaba kongsan na ka bynta jong ngi .
Sngewsih ba ki jingkhang um ki la plie .
Hadien kata ki nongshah pynmynsaw ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Pynshai ka khun jong ka Mehbooba Muftis ia ka jingshah kynnoh pyrshah ia ka kmie jong ka
Naduh kata ka por u la sdang ban rwai ia ka kyrteng jong u Ram .
" " " Nga la don kata ka jingsngew ba ' kumno lada ngam shym la ioh ia u ha ka jingim jong nga bad nga la shongkurim ia uwei pat ? "
Nga la leit pyniap ia phi !
U la long u nongtied ba nyngkong eh ban thep century ha ka madan thymmai jong ka Perth .
Ngi ki samla ngi don ka bor ban wanrah ia ki jingkylla kiba bha hapoh ka imlang sahlang jong ngi .
Ka lynti rel ka dei ka lynti rel kaba la thmu ha ka nongbah Ahmedabad ha Gujarat ha India .
Ynda kine ki jingpynkylla ki la treikam , te , ha ka jingshisha , ka jylla kan kyrshan tang ia ki jinglong ba rim bad kan kyntiew ia ki .
Ym don jingtyrwa ban pynkiew ia ka bai kali : Govt
Hynrei kim shym la pynpaw ia ki sakhi .
Pule ruh : U Mayank Agarwal u la ‘ mih nyngkong’ ha Chennai .
Ki kwah ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka ktien phareng ha ki katto katne ki bynta .
U Chamling u la thmu ban long u Myntri Rangbah ka Jylla uba la slem tam ha India bad pynkheiñ ïa ka rekod jong u Myntri Rangbah barim ka West Bengal u Jyoti Basu uba la bat 23 snem .
IIMC biang : U samla pule u kynnoh ia u nonghikai ba u leh beijot ia u
Ki nongak ha kane ka phlim ki kynthup ia ka Sunny Deol, ka Preity Zinta, ka Ameesha Patel, u Arshad Warsi, ka Evelyn Sharma, u Mithun Chakraborty, u Prakash Raj bad u Shreyas Talpade.
Ki jingdonkam bad jingbatai jong ka Asus Zenfone 5Z .
Haba kylli shaphang katei ka jingshah thombor da ki namding , u nongaiktien jong ki shipai Israel u la ong : Ngim ju kren eiei halor kum kine ki khubor .
Lada ngi la sangeh noh tang da ki jingeh bad ki jingeh ba nyngkong jong ngi , mynta ka sngi ka ISRO kan ym shym la long kawei na ki tnad ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka suinbneng .
Mynta ka Samithi ka don 26 ngut ki dkhot .
Ka jingpynthymmai ka la sdang ha u bnai Iaiong .
Nga shu sngew ba kane ka dei ka por kaba biang .
Ka Pakistan kan dang bteng ban kyrshan ia ka Palestine ha baroh ki jingialang .
Wat nym khuslai To ngan ai biang ia ka jinglong jong phi .
Ki nongbylla sngi ki la jied ban iaid lyngba ki lynti rel khnang ban lait na ki pulit kiba pahara ha ki surok bah .
Ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ka dei ka jaka kaba jur slap bha ha ka por ba jur slap ha ka thain shatei lam mihngi .
Ki Nongsynshar Junom Junom Ki Nongsynshar Vol .
CS Result 2019 : Pyllait ka ICSI ia ka result jong ka CS Professional bad ka CS Executive , hangne ​​ka rukom ban peit .
Ka la plie , ka la pynkhreh ban pule .
Kam dei ka stad rocket ban weng ia ka jingshisha ba ka Xiaomi ka wad ban wanrah ia ka Mi Note 10 sha India shen .
U President ka Bank Pyrthei u Dr . U Jim Yong Kim u la pynbna ba ka Bank kan pynkut noh ia ka jingduk ba jur ha u snem 2030 .
Ngi lah ban ioh ia ki strap ?
Wat la katta ruh ngan dang iai bteng ban rwai .
Ha baroh ar tylli ki ri la pdiang sngewbha ia ka jingmih jong ka elekshon da ka jingkylli : kumno ka lah ban jia ?
Nga pynpaw biang ia ka jingkyrshan kaba khlain jong ki Sorkar jong nga ia ka jingiakren kaba dang iaid hapdeng ki ar tylli ki Korea bad hapdeng ka U . S . I . bad u D . P . R . K .
Nga la iaid lyngba ia ka por kaba eh kumjuh .
Ki phlim tynrai jong ka Disney Channel kiba la pynmih ha ka sngi ryngkat bad ki jingthoh Hindi jong ki ki pyni ia ka thup jong ki nongrwai ha ki jingthoh Hindi , hadien ki jingthoh ba pynkut tynrai .
Ka iingbishar ka la ong ba ka Centre kam lah ban pynkhein ia ka ain marpoh khyndew kaba khlem ai bor ei ei ia ka ban ai ia u dewiong sha ki kompeni .
U Donald Trump u la ong ba kiwei ki jaidbynriew mynta ki dang duna bha ka jingpyrshang pyrshah ia ki lehnoh ha Afghanistan .
Ki samla pule ha kawei pat ka liang ki pyrshah ia ka jingkiew bai skul .
Ka jingïalehkai hockey ha ka pyrthei : Ka jingpynkiew ïa ka toast sha ka jingjop jong ka France
Ka jinghiar liengsuin ha ki jaka iaid liengsuin ba don halor ki miej ka long ka jingeh kaba khraw ia ki nongniah liengsuin khamtam haba slap .
Nga pyrkhat ba ha kine ki jinglong , ka England kan long ka nongkyrshan ba skhem jong nga .
Ngim donkam ia kano kano ka sertiphiket na uno uno u briew .
Pynïap ïa ka Sheena Bora : U nongñiah kali u Shyamvar Rai u la pynpaw ïa ki jingtip kiba pynsngewsih halor kane ka kam
Kane ka dei ka vote kaba bha ia u Narendra Modi .
Ban jop elekshon u kyrtong u donkam ban jop 270 na ki 538 vote .
U Shyam Sunder Singh Dheeraj u dei u myntri barim ka sorkar Bihar bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla Bihar .
Kumjuh ruh ia ka jingiateh Longowal jong u snem 1981 halor ka jingsam um ha ki wah la iasoi palat 35 snem mynshwa bad kumta ka donkam ban bishar bniah , u la ong .
Ka Urvashi Rautela ka la pyni ia ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha Bollywood da ka phlim kaba la ak da ka Sunny Deol kaba la ak ‘Singh Saab the Great’ .
Ka sorkar pdeng kam dei ban sah tang kum ka nongpeitkai .
U Gandhi bad u Manmohan Singh ki la kyrshan ia kane .
Pynsangeh ka Saudi ia ka jingleit niam Umrah namar ka jingtieng ia u khniang jingpang Coronavirus
Kan long kumba 50 percent tam ban ia ka polisi ka koit ka khiah kaba thikna .
Ka long ruh kaba sngewtynnad ba duna ia ka 1 . 94 ngut ki don ha ki ICU , 0 ngut . 35 ngut ki don ha ki kor pynhiar mynsiem bad 2 ngut . 81 ngut ki don ha ki jingthiah Oxygen .
Kiei kiwei pat ki kyrteng pun kiba phi la pyndonkam ?
Ka jingdon ia ka jaka rep kaba 15 akar .
Ia kane ka show la plie da u VC ka PAU u Dr Manjit Singh Kang .
Dei ban dih ia ki tablet shiteng kynta shwa ban dih ia ki jingbam .
U la bteng ha katei ka kam haduh u snem 1991 ha kaba u la risaiñ ban long myntri ka kynhun myntri .
U Kapil Singh bad ki shipai jong u kiba pyndonkam da ki lathi kin shah buh shabar ka jingkhang ban khanglad ia u bym kwah ban mih shabar.
Nga kynmaw wat ba nga la tweet ba ka jingmih na ka mukotduma 2G ka lah ban dang long ka mat elekshon ha u snem 2019 .
16 , 000 haduh kaba heh tam Rs .
U Melito na Sardis u la long uba don ka jingmut kaba kum kata .
Hadien ba u la leit sha ka shnong jong ki bahaiing hasem jong u Abraham , u Elieser u la wanrah ia ki shiphew tylli ki ut jong u sha kawei ka tyllong um .
Khublei shibun ia ka sngi kha Nora Fatehi : 5 sien ba ki nombar shad jong ka thei itynnad jong ka Morocco ki la pynlong ia ngi ban ia rwai ryngkat .
U la pynkynmaw ba u kpa jong u u shong ha ka shuki ryngkat bad ka belt ha kti katba ma u bad ki para jong u ki dang pyntbit .
Ka sorkar bad ka ri ki long ar tylli kiei kiei kiba iapher .
Ki kmie ki kpa ki la dawa ruh ban iehnoh kam bad ban kem ia ka principal jong ki skul ka Sharmila Nath .
Kham hadien katei ka jingshah thombor u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif bad u heh shipai u General Raheel Sharif ki la poi sha katei ka nongbah bad ki la leit jngoh ia katei ka hospital ban shim jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kumta ka lad kaba suk ban khein ia ka ka long ban ong , nga don lai tylli ki lemon ha kawei ka lain .
" " " Kam long kaba phylla , namarkata , ba ka jingiatreilang ha ka liang ka jingpule bad ka jingwad bniah ka long kawei na ki bynta ba kongsan tam jong ka jingiatreilang jong ngi . " " "
Ka STP ka dei ka jingmih .
U mynsiem bakhuid jong u Blei u long ka bor kaba khlain tam ha ka pyrthei .
Ia ka metiap jong u Shahriar Islam Noman la sei ha ka por kumba 9 : 20 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng ha lyndet jong ka ktem pulit jong ka Saint Martin North Sea .
Baroh ki paralok jong nga ki dei ki briew kiba nga tip bad kiba la ialong paralok lypa shabar jong ka pyrthei online . Ka Mari .
Ka kam ba kongsan jong ka seng ka long ban pynbor ia ki lad pathai khubor khnang ban pynduh ia ka jinglong runar jong ka jingshongkha khleh .
Hynrei ka Lalmonirhat Division jong ka Bangladesh Railway ka buh hakhmat eh ïa kane ka rel na ka bynta ka jingdawa nongleit nongwan jong ka .
Kane ka dur met ka pyni ia ka jingim kaba shongthait , ka jingduna ki shyieng , bad ka jingbam bun ki jingbam ba la pynkhuid .
" " " U Fazlu u la phong biang ia ka jainpoh bad ka jainkup jong u bad u la kylli , Hooid ?
Ki Jingjied kiba dei ki ialam sha ki jingkyrkhu ha ka jingim
Bad kumba nga la ong ruh , ki jingmut jong nga kim dei tang ha ka jingjia Gurgaon hynrei ka dei ka jingmut kaba jylliew halor ki jingshah pyniap , ka jingshun bad kano kano ka jait jingshah lehbein .
Ia ki samla pule ba la jied la ai khusnam Rs .
Ki hukum ki kren shai ba ka N . O . C jong ki skul ki bym kohnguh ia ki jingbthah jong ka tnad yn pynsangeh noh .
Ka Seltos kaba dang wan ka ai lai tylli ki lad enjin .
Ka dei ban sdang ban mareh .
U dei u jawan ba lai jong ka BSF ban ïap ha ka jingshah siat bad shah bom ha ki shipai Pakistan Rangers ha kine ki khyndiat sngi ba ladep .
Ka burom bad jingburom ia ki kynthei ka dei ban long ha man la ka por .
Ki kynthei ki dei ki nongrep ba kongsan jong ka pyrthei .
Hynrei phi donkam ban long kiba la pynkhreh na ka bynta kawei pa kawei ka kabu kaba wan ha ka lynti jong phi .
U briew uba shah ktah ha ka jingpang bampong .
Ki kam runar pyrshah ia ki kynthei kum ka jingshah lehbein , jingshah lehbein , jingshah lehbein ha iing ha sem ki nang kiew ha ka jylla .
Baroh ki nongpang COVID ha Assam ki long 42 ngut .
Sngap ia ka jingkut jong ka jingiathuhkhana .
Ka jingpyndam ia ka Article 370 ka wanrah ia ka jingkynthoh kaba kynja mynsiem na ki briew ha kylleng ka ri .
U la ong : Ia kane ka khubor babha jong ka hima yn ialap ha ka pyrthei baroh kawei ban long ka jingphla ha ki jaitbynriew baroh . bad nangta kan sa wan ka jingkut . Math .
Ka Congress ka i kumba kam shym la ïoh jinghikai ei ei na ka jingduh jong ka .
Kaei kaba ka Pakistan ka thmu kam pat shai bha .
U Ramu , haba ianujor , u don ka jinglong kaba kham jemnud bad u la shongkurim noh shen hadien kata .
U Lokesh Kumari u la long u nongiashim bynta uba pynbyrngia bha ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 10 .
Kane ka lah ban long kaba shisha shi bynta .
La shna ia ka ban hikai ia ki samla Israel bad Palestine shaphang iwei ia iwei pat .
Ha kane ka sngi la don lang u MLA barim u Rajkumar , u President ka Mahanagar Congress u Lal Chand Sharma , u nongaiktien ka jylla u Garima Dasauni bad kiwei kiwei .
" La pynmih ruh ia ka jingpynbna thymmai , kaba pyni ia ka " " saian jong ka jingialeh pyrshah ia ki dak " " . "
Ki saw ngut ki kardinal jong phi kin iap , uwei man la ka kynta sdang na ka por 8 baje .
Hynrei ha ka step kaba bud nga lap ba ym don jaka peit liengsuin sha Jammu .
Ka long kaba suk bad kaba suk .
Ka India : Ka Jingpynkylla ia ka Jabieng na America ?
Ki ophis ki don ha ka mala kaba nyngkong , bad ka jaka shon kot ka don ha ka mala ba shapoh .
ba dei Uba pynlong ban rkhie bad uba pynlong ban iam .
Kitei ki arngut ki la shong kyrpang ha Bengaluru naduh katei ka por .
La wan ka khubor shaphang ka jingkhynñiuh jumai ha Nepal .
Ka DOTS ka pynmih ia ka jingpynkoit kaba heh haduh 95 percent , wat ha ki ri kiba duk tam .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sanjay Singh Ojha .
Ki khynnah ruh ki dei ban ai ka jingburom bad jingpyrkhat kaba dei ia ki kmie ki kpa .
Ki samla pule ki la kular ban sumar ia ki jingthung .
Ka jingïalang ka la pynïasoh lang ïa ki kam shna dur , ki nongtrei kti , ka shad , ki kam shna kti , ki jingbam bad ki jingrwai na ki thaiñ bapher bapher , kaba la pynlong ïa lade kum ka kynhun kaba heh tam jong ka kolshor India .
Balei ban pynshitom ia kine ki hack ?
Bad ki liengsuiñ sha Qatar ha ka thaiñ Mihngi ruh ki lah ban sdang biang .
ki jingtip ba kham bniah shaphang u code I . C . M . P
Ka jingpynmih kaba thymmai jong une u khlur ba pawnam ka la pynlong wat ïa ka jingïalehkai kaba la pynmih da u Mahesh Babu .
Ka la jop ia ka khusnam ksiar ha ka tamasa pyni phlim ha Berlin .
U la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup lai tylli ki mobile phone , kawei ka laptop bad kiwei kiwei ki tiar kynthup ia ki kot ki sla jong ka jingpynlong niam bad ki kot jihadi na u Asif .
Bad ban lait na kum kine ki jingjia , ngi hap ban buh ia ka jingtap sawdong jong ka kaba dei .
Ka bhah jong ka iew jong ki kompeni ha ka ri ka long kumba 50 percent .
Kane ka long kaba phylla palat .
Balei ban kohnguh ia kiba ialam hapdeng jong ngi ?
Ka jingialehkai ba khatduh jong ki pyrshah ia ka Pakistan ruh la pynsangeh noh namar ka jingjur slap .
U lah ban long u nongwei .
Ka kham kordor ban ia katto katne ka pansngiat .
Palat 10 tylli ki skul ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Uwei na ki u la wanphai biang ha kaba kut jong u snem ba la dep katba ia ki lai ngut kiba sah ym pat lah ban tip .
Ki mar jong ka ri India ki plie kham duna ha ki jingpynpaw pyrthei kiba tlot
U Qureshi um shym la leit sha ka jingialang jong ki myntri bar ri jong ka SAARC katba u Jaishankar u dang don .
Ka jingrung jong ki kynthei Muslim ha ka mosque , ka mukotduma jong ki kynthei Parsi bad ka mukotduma Dawoodi Bohra ruh ki long kiba iasyriem bad ki mat ha ka mukotduma Sabarimala , la ong ka Supreme Court .
Kumta balei phi kwah ban iehnoh ia ka ?
Uwei u bahaïing hasem jong u u bym kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ruh ba u Harish Rao um sngewtynnad ïa ka jingpynkiew kyrdan ïa u KTR , hynrei u ïajan bha bad u KCR .
Nga pyrkhat ba ka jingmut jingpyrkhat , ka jingpynwandur thymmai , ka bor bad ka jinglong kaba lah ban leh jong ki samla ka kham khlain shuh shuh .
Ki nongioh jingmyntoi ki ioh beit ia ka pisa ha la ki jong ki jong ki bank account .
Nga la leit ban pynlong ia phi ban iaid .
Ia ka khana kaba ai mynsiem ia ka jingpynneh pynsah ia ki lah ban wad na ka kynhun shipai Hargila ba la ialam da ka Green Oscar Awarded ka Smt Purnima Devi Barman .
" U Gotch , uba la niew kum u " bym don paralok " " ha ka por ba u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh , u la long uba nyngkong eh ban shim ia ka kyrdan ba heh jong ka pyrthei da kaba jop ia baroh ki nongialehkai ha America Sepngi bad Europe . "
U Basak u ong , Kham bunsien , ka don ka jingdawa ia ki jain bad ki jain rong na Japan , America bad ki ri Europe kum ka France bad Italy .
U Payal u la ong ia nga ban nym wanrah ia ka jingsngewpher jaitbynriew .
Ïa kynduh ïa u Amit Shah ha Delhi Ïakynduh ka Mamata Banerjee ïa ka NRC ym donkam ha West Bengal .
Ka jingkiew ka jingshit kan pynkiew ia ka jingkylla um bad kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jinghap slap , wat la kin don ki jingpher ha ki thain ha ka jinghap slap .
" Nga la pynkhreh ruh bun ki placard kiba pyni ia ki jingthoh bad nga la aiti sha ki pulit " " u la bynrap .
Ha ka jinglong jong ki khynnah klas X BC , kito kiba don ka jingmih ha ka longiing kaba duna ia ka T.24,000 ha ka shisnem ki lah ban ioh .
Ngi dang trei halor kane ong u myntri ka tnad rep u Om Prakash Dhankar .
Don ki briew kiba ong ba , la shim ia ka jingiateh na ki briew kiba tei ia ka Taj Mahal namar ba kin ym tei ia kano kano ka jingtei kum kane .
Ki la phone mar mar ia ki pulit kiba la poi sha katei ka jaka bad ki la ioh ban sei ia ka met iap .
Man , nga donkam ia ka jingpynhiar mynsiem .
Ka jingpyndonkam jur ia ka lynti rel ka la pynlong ia ka jingmih jong ka jait nongtrei sor kaba thymmai bad ka la pynbha ia ki jingtei jong ka koloni .
Hangta ka dei ka jaka ba la bom .
Te lada phi la mynsaw bad phi tip ba phi iehnoh ia ka lynti , shano phin leit ?
Ka projek Multics , ka jingtreilang hapdeng ka MIT bad ka Bell Labs , ka dei kawei na ki projek ba nyngkong eh ban shna ia ka rukom treikam ha ka ktien kaba heh .
La register case pyrshah ia ki heh jong ka Central Railway bad ka BMC ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
U Andriw u long ka nuksa . Ynda ma u bad ka tnga jong u ki la tip shaphang U Jehobah , ki la rai ban shakri ïa u .
Ka dang tei ïa ka jingsngewnguh jong ka ïa ki nongrim jong ka Baibl bad ka la sdang ban pyndonkam ïa ki ha ka jingim jong ka kaba man la ka sngi .
Katba u Abraham pat u la iai bteng ban im suk kum u nongwei ha ka ri . Gen .
Kane ka dei ka jingialang kaba nyngkong jong u Shah ha Haryana .
" " " Ka long kaba donkam eh ba ngin mih na kane ka jingpyrkhat , " " u la pynksan . "
Nga sngewskhem ba kan iarap shibun ban iarap ia kane ka bynta .
Ka jingiadei bad jingiatreilang kaba skhem ka shakri ia ka jingmyntoi jong ka jingsuk bad jingshong suk shongsain ha ka thain Asia ba shathie .
Ki nongkyrshan ki la pynitynnad ia ki kyrtong kiba jop , ki la tied ia ki tyndong , ki la pynher ia ki jingpyrta bad ki la sam ia ki jingbam thiang .
Ka long kaba sngewsih .
Ngi la aiti ia ki ha ka iingbishar .
Kumta ka Saptagram ka la roi sawdong ki hynriew tylli ki shnong .
Lada phi peit ia u briew uba don ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat te phi hap ban shim jingmut na ki doktor .
Ia u khun masi la rah noh shen sha ka jaka sumar mrad kaba don hajan .
Cast : Ka Anushka Shetty, ka R Madhavan, ka Michael Madsen, ka Anjali, ka Shalini Pandey, ka Subbaraju.
Haba ngi dang rit ngim lah wat ban peit ia u Thierry Henry ha ka jingialehkai jong ka sngi !
Nga ainguh ia U Allah ba nga la sdang ban trei ha ka kam thymmai jong nga ha kane ka taiew .
kawei ka phut shiteng ka jingjrong , tang .
Ha ka por hadien ka thma ka Thailand ka la don ka jingiadei bad ka ri America kaba ka la iohi kum ka jingiada na ki jingkylla ha ki ri ba marjan .
Hadien kata kine ki arngut ki la lah ban poi sha thanat jong ka Tasgaon bad ki la ujor ejahar .
Ki la don ki jingkren ba thikna jong ka ‘ jingsngewsih ’ bad ‘ jingsngewsih ’ , ’ kumba kum kine ki kyntien thylli ki pynlong ain ia ka polisi kaba la pynmih ia kane ka kam runar kaba thymmai bad kiwei pat ki bym lah khein kiba la wan shuwa jong ka .
Utei u briew u dei u nongshong shnong jong ka shnong Sardhana .
Ka jingeh kaba khraw tam ia ka Congress ka long ban pynim ia lade na ka jingduh jait .
U Glass u la kdew ba ka jingleh kham bun , khlem da khein ia ka jingtrei , ka pynjlan ia ka jingim ha jan man la ka khep .
Ki aktress ka Hema Malini bad ka Amrita Rao ki la iawan lang ban pynsngewthuh shaphang ka jinglehkhuid ia ki kti .
Kine ki briew ki la bthei da ka jingkmen , ki khmat jong ki ki la tyngshain da ka jingkmen .
U la ong ba kan long kaba ma haduh katta katta bad ba lah ban kem ia u ha kano kano ka por .
Ïa kane ka jingrakhe yn pynïaid da u chairman ka National Green Tribunal uba dei ruh u Lokayukta barim ka Haryana u Justice Pritam Pal Singh .
U la ong , ka tnad samla ka la shim ia ka sienjam kaba thymmai na ka bynta ban pynroi ia ka sap hapdeng ki samla .
2, 056. . . bad 1 0 tyngka .
Ki nongtrei drill ki don ka jingkitkhlieh ban hikai ia ki nongtrei ha ka drill .
Ka la don ka jingduna jong ka pisa jong ka jylla .
Bad bun ban jied hapdeng u Ivan bad u .
U la long ruh u editor jong ka kot khubor jong u Gandhi , ka Young India .
Hynrei ka dei ka sien kaba nyngkong eh pyrshah ia ki kynthei Ireland .
Bad ka dang don sa kawei pat ka daw balei ba kata ka jingpynbeit kan jin da la long kaba dei : Bun ki Ri Europe kiba mynta ki long kum ki pyramid kiba ieng ha ki tduh jong ki .
Ka jinglong kaba kyrpang jong ka mosque ka long ka jingkhang kaba heh bha jong ka kaba don ka jingkhang dieng ba la ker .
Ki don kiwei pat ki nuksa ruh .
Ha kajuh ka por ka India ha ka sngi Thohdieng ka la kot sha ka 12 881 ngut kiba ioh pang thymmai bad 334 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep ong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng .
Lada phi kylli ia nga ngan ong ia kata ka jingong bad lada phi kylli ia u Salman un ong ia kajuh ka jingong .
Nalor kata , u dei ruh u nongialehkai kriket ba nyngkong eh ban thep 100 spah snem ha ka jingialehkai kriket pyrthei .
U don ka sur kaba itynnad .
U nongpyntreikam u pynmih ia ki jingpynbna na ka system bad u buh ryngkat bad ka file jong ka jingkylla .
Ka Chitra ka dei ka khun jong u S . S . U Chandran .
Hooid , kata ka long kaba baroh ki ju iathuh ia nga .
Don ruh kiba buh ia ki dur jong u CM Rupani bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka paragraph 1 ka ong ba lah ban buh ia ka jingkylli jong ka hukum ha kano kano ka kyrdan jong ka jingbishar .
U Farooq Abdullah u la ong ba lada weng noh ia ka Article 370 ym don mano mano ruh ban pynher ia ka lama ri ha Kashmir .
La kyntiew kyrdan ia ka sha ka distrik ha ka 22 tarik u February 1984 .
Ki sngi bad ki snem ki iaid bad ki iaid , .
Ki tyllong khubor na hospital ki iathuh ba 11 ngut ki briew la wanrah sha katei ka jaka kiba la mynsaw na ki jingshah siat .
Kumta , u la rai ban pyni ia ki mano ba dei u nongpyniaid prank bashisha .
Ha kaba khatduh nga la lap ia ka jubab jong ka jingkylli .
Katto katne na kine ki nongbat account ki la pyndonkam da ki dur ba la pynkylla dur jong ka Twitter jong u heh pulit jong ka Mumbai .
Ki jingkem kiba kham bun ki lah ban jia ha kane ka kam , la iathuh ki Pulit .
" " " Nga kwah shisha ban burom ia u Myntri Rangbahduh namar ba u la ong ba u Patel u long shisha uba khlem niam ."
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba ki bahaiing jong utei u khynnah ki la kynnoh ba u don ka jingleh bymman ha ka jingiap jong u .
U Swaminathan , ki Dkhot ka Board of Management and Academic Council , ki samla pule , bad ki nonghikai jong kane ka jaka pule bad katto katne ngut kiwei pat ki riew pawkhmat ki la don lang ha kane ka sngi .
U nongrwai Punjabi ba pawnam u Parmish Verma u la shah sumar ha Fortis Hospital .
U Olsen uba don ha California u la bthah ïa u nongap pahara shimet jong ka nongbah New York ban leit sha katei ka jaka .
La ithuh ia u kum u Saifullah , ong ka khubor .
U Shah Rukh Khan bad ka Deepika Padukone ha Chennai Express .
Kine kin sa shah pynduh noh .
Katkum ka jingong jong ka tnga jong u , u Sundarji u la mih kum u briew uba la kylla hadien kane ka jingshah sumar .
Ka jait kaba ar bad kaba la saphriang bha ka kynthup ia ki khniang kiba tih jylliew lyngba ki bynta ba shalor jong ka khyndew .
U Lat barim jong ka bank pdeng u ong shuh shuh ba um tip ia ka jingiaid shaphrang ha kaba iadei bad ka jingtohkit ba la pyniasoh lang kaba u la pan na ka PMO .
Kumta ka jingduh noh ia u para marjan kan ailad ia kiwei pat ki bniat ban jah rngai .
U Myntri Rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayee u la ai kyrteng ia kane ka liengsuin da ka Tejas ' bad ha ka ktien Sanskrit , ka Tejas ka mut ka jingshai . '
Kaei ka jingsngew jong phi shaphang ka nongbah Bengaluru ?
Baroh sawdong ki sla kiba jyrngam ki iwbih bad khot sngewbha kumta mardor ka la hiar ban bam ia u sla .
Ka jubab ka long kaba heh .
Ka khajna na kaba die ia ki ta bad kiwei kiwei ki tiar .
Yn pyni ia u ha ka iingbishar jong ka Shivajinagar hangne ​​ha ka sngi Saitjain .
Ha ka distrik Panipat kaba marjan , saw ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim hadien ba la kynnoh ba ki la dih ia ka kyiad kaba la suba ba ka dei ka kyiad thok , la iathuh ki pulit .
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba la lap ba ki donkti ha katei ka jingkulmar .
Kano kano ka jingphiah vote ka pynlong hi dalade ia ka BJP ban jop ia ka shuki .
Ka OIC ka khot ia ka jingpyrkhing ha South Asia
U khun jong ka u Rahul u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
Ngi ialeh pyrshah ia kane da kaba tyngeh .
Ka Athani ka dei ka jaka kaba don ha ka elaka Thrissur ha Kerala ha India .
U Shah Rukh Khan bad u Anushka Sharma ha ka dur kaba la shon na ka teaser .
Pynsangeh noh ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BSNl
Tangba ym don . 1800 la pynneh pynsah .
" U President Donald Trump u la batai ia kane ka jingshah thombor kum " " ka jingleh riewkhlaw " " .
9 run ki mih na ka .
leh ia ka bynta kaba kham kongsan .
Lyngba ka jingshim jingmut na ki Tnad .
Chhattisgarh : Ki lai ngut ki lehnoh naxal ki la iap ha ka jingiakynduh .
U Kapil Sharma u la pyni paidbah ruh ïa ka jingïathoh shongkurim jong u ha ka YouTube Channel jong u kaba la pynïaid beit ïaid ryntih.
Pule ruh : Kaei Ka Jinglehrain !
Ka dei ka tnad kaba nyngkong eh kum kane ha ka ri India shatei lam mihngi .
Nga mut ban ong , mano ba tip , hynrei shim ba kan jia .
Ka jingtei ba pawnam jong ka Rail Nilayam ha Secunderabad ka dei ka ophis jong ka Zonal Headquarter jong ka South Central Railway .
Ka jingmut jong ka histori : Ka riti dustur jong ka thain ka pyniadei ia ka tempi bad ki wah Gangas .
Ka tnat peit bniah ia ki khniang jingpang bad ka jingkhuid jingsuba
Hynrei um shym la don hangta .
Ka India Post ruh ka don 2 96 000 ngut ki agent ha ki jaka nongkyndong .
" " " Ngi la long shi bynta jong ka NDA hapoh ka jingsynshar jong u Atal Bihari Vajpayee ."
Katkum ka kot science Nature , haba ki dieng ki don ha ka por ba ki syntiew ki pynmih ia ka dawai kaba i kumba ka pynsangeh ia ki khniang .
Ka Samla Bridget Bakhuid ka la don katto katne ki jingphohsniew niam ba nyngkong eh jong ka hangne ​​.
Uwei u rangbah Khristan u ong , Ha ki por ba nga duh mynsiem , ka jingai khublei ka long kum ka jubab ia ki jingduwai jong nga .
Balei ka long kaba kongsan . Ha kiba bun ki liang , ka jingaiti ka dei ka tynrai jong ka jingiadei shongkha shongman .
U President ka FBCCI u Abdul Matlub Ahmad u la kynnoh ba ki nongpyniaid jong ki bank ki iarap ia ki nongpyniaid jong kiwei pat ki bank ban ioh ram .
Dain kuna T. 50 hajar u trai JCB na ka bynta ka jingtih mawshun .
Ka la shim por ia ki nongpynlip ding palat shi kynta ban pynlip ia ka ding .
Hynrei watla katta ruh kane ka dang jia .
Ka jingheh jong ka Hotpesrat jong ki hynriewphew lak ngut ki briew, laiphew lak ngut ki devlokh ka long, shiphew lak ngut ki Pihrlok Haya 1. 4 million ha ka Kshalancoan Agandhawarlok Samaddw bad ki polisi .
U Maxwell u la shim bynta ha kine ki kam haduh ba un da ioh shuti bad u la leit phai biang sha England ha ka 17 tarik u Jylliew .
U don ruh ka tnga bad ki para kiba sah ha ka shnong .
U khun jong u u Ravi Babu u dei u aktor , u nongpyniaid bad u nongpynmih phlim ha Tollywood .
La pynsangeh noh ia ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Priyanka u Siddharth Chopra bad ka Ishita Kumar la pynthikna ka kmie Madhu Chopra .
Kiba bun na ki nongiashim bynta ki dei ki nongtrei mon sngewbha jong ka NYKS bad NSS , ar tylli ki seng treikam jong ka tnad Samla bad jingialehkai .
Embassy jong ka Ukraine ha Jakarta , Indonesia .
Ka SSL ka la ioh ia ka khubor ba khlem khmih lynti jong u Klient Hello .
Palat 51 lak 65 hajar tylli ki test la leh ha ka jylla haduh mynta .
Ka thong ka long ban jop beit ha ka jingialehkai kaba bud .
Hynrei ki arngut ki la khlad noh katba ki dang shah sumar .
Ka mang tyngka ba shipor ka long kaba la pulom : Ka BJP
Na ka BJP ki don ruh ki khlur TikTok ka Sonali Phogat bad lai ngut ki nongïalehkai ka Babita Phogat kata u Yogeshwar Dutt bad u Sandeep Singh ruh ki ïakhun ïa kane ka jingïakhun .
Kajuh ka long na ka bynta baroh kiwei pat ki jingpynkylla .
U la ïakren bad ki nongshong shnong bad pynthikna ïa ki shaphang ka jingpynthikna ïa ka jingsuk ha ka thaiñ .
Kane ka dei ka jinglong ha kiba bun ki skul sorkar .
Nga la pyrshang ban kren hynrei ngam shym la lah bad nga la duh jingkynmaw biang .
U General Yudenich , u rangbah shipai Russia naduh ka snem 1915 haduh 1916 u la beh noh ia ki Turk na kiba bun ki bynta jong ka Caucasus ba shathie da ka jingjop kaba bun jait .
Rai ia kaei kaba phi kwah ban lum .
U Shubman Gill u la kamai 22 ron tang ha ki 10 tylli ki bol .
U Mayor barim u Sandesh Swamy ruh u la don lang .
Ka society ka la dep ban pynrung kyrteng .
Dei ha kata ka por ba ki saw ngut ki la pyrshang ban phet bad ki la shah siat ha ki pulit .
Nalor ka SGPC ki nongleit jingleit ki la leit hapoh ka lama jong ka DSGMC , ka Delhi Akali Dal , ka International Bhai Mardana Memorial Kirtan Darbar Society , ka Khalra Mission bad kiwei kiwei ki seng .
Katba ia ka dor ATF la pynkylla ha ka 1 bad 16 tarik man la u bnai , ia ka dor jong ka petrol bad diesel la pynkylla man ka sngi .
U Modi u don ia kane ka jinglong ban pynmih ia ki jingtip bad ki shithi sha ki kot khubor ba la jied hynrei ngam lah ban kren eiei halor kine ki mat " " u Srinivasan u la iathuh ha ka PTI lyngba ka phone .
" " " Ha ka snem 1926 , ka Rokeya ka la long ka nongpyniaid ia ka jingialang jong ki kynthei ha Bengal kaba la lum ha Kolkata , ka jingpyrshang kaba kongsan kaba nyngkong eh ban pyniasoh lang ia ki kynthei ban kyrshan ia ka hok pule jong ki kynthei " " "
Ia kane ka skuter la shna kyrpang na ka bynta ka ri India bad ka shim ram ia ki jingpynwandur jong ka na ka Suzuki kaba kham heh jong ka Suzuki Burgman 650 .
Bad ki la rai , namar ki long ki Master bad u Johnson , ba kin poi shaduh ka tduh jong ka .
Na ka bynta ka jingieit ia ka Ri .
175 ngut ki nongpang ki la ioh jingmyntoi na ka jaka sumar .
Ka dei ban khanglad ia nga .
Lada ka f ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit , kaba mut ba ka graph jong ka ka dei ka curve kaba khlem pynthut bad khlem ki jingkhang , te Q ka dei ka jingtreikam kaba iaid beit kaba jngai na u h = 0 .
Ka phenolfthalein ka long kaba lah ban sngur khyndiat ha ka um bad la ju sngur ia ka ha ki alcohol ban pyndonkam ha ki jingpyrshang .
U bom nuclear u la khanglad ia ka thma bad ka ri India : AQ Khan
Ki Secretary jong ka kompeni ki don ka bynta kaba kongsan bad ki noh synniang sha ka jingroi jong ka kompeni .
Ki jingthoh shaphang ki jingthok kiba pawnam ki long kiba lah ban pdiang lada ka paw shai ba ki batai ia ka jingthok .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Amitabh Bachchan , Salman Khan , Deepika Padukone , Alia Bhatt , Juhi Chawla , Sridevi , Rani Mukerji , Kajol , Karisma Kapoor bad kiwei kiwei ki la paw kum ki kam kum ki kam ha kane ka phlim .
Ka kashari mynta ka sngi ka la ai jamin ia u Pradhan uba dei u MP barim ka Shiv Sena hadien ba u la aiti noh hangne ​​.
Kum ka nuksa , hato bun na ka bor bad ka por jong phi la pynlut ha kaba peit TV , ha kaba lehkai , ha kaba pule kot man ka sngi ne ha ki jingsngewtynnad ?
U pace bowler u Chris Morris u la shah pynrung biang sha ka kynhun ïalehkai jong ka South Africa hadien ba u la koit na ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Kumno ngin lah ban ieng pyrshah ia une u nongshun uba donbor ?
Ki kylla long ki mynsiem hadien ba la pyniap .
Kumta , ka bor ka long lane u electron u don ha kawei ka thliew .
Hynrei kaba sngewtynnad ka long ba ka Baibl ka ong ba don kaei kaei kaba kham neh bad kaba kham kordor shibun ban ia ka ksiar kaba jah noh wat la la pynshisha ia ka da ka ding .
Ka la kham rangbah shibun ban ia nga .
Da kaba leh kumta ki la jied ia ki rukom treikam ba la buh da ki ain kiba iadei ne ki kyndon jong ka tnat treikam .
U ong ba ka China ka ju peit bniah ia ki jaka jong ka India ha ka LAC hynrei ka India kan ym ailad satia ia ki nong China ban pynkhein ia ka jingsynshar jong ka .
Ki jingialehkai kin long ha ka por 4 baje janmiet IST bad 8 baje janmiet IST kan sdang .
Ka la ong ba ki kynhun kin iakynduh ha ki taiew ban wan ban iasoi ia ki jingiateh halor ki liengsuin ba beit beit , ka jingpahara , ka jingpyniadei , ka bor ding , ka kam jngohkai pyrthei bad ka koit ka khiah .
U Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh un don lang ha kane ka sngi .
Ka Sato ka la poi ha khmat u Langdon bad ka la pyndem ia ka BlackBerry jong ka ha ka khmat jong u .
Ïa kynduh ïa ka Mamata Banerjee ïa u PM Modi , wanrah ïa ka mat ban pynkylla kyrteng ïa ka West Bengal .
Ka Tata Motors ka dei ka trai jong katei ka kali ba pawnam jong ka ri Bilat bad kan bei tyngka kumba 200 Million Pound ha katei ka jaka shna kali ha Halewood .
Ka thup jong ki distrik jong ka Andhra Pradesh .
Hynrei ki jingshisha ki long kiba pyrshah .
Hadien ba la ioh ia katei ka jingtip na ka liang u Gajapati Collector u Anupam Saha u la bthah ia u BDO ka Mohana u Bansidhar Khosala bad ki pulit ban tohkit ia katei ka kam .
Na kajuh , ka phlim ka la treikam bha ha ka ktien Tamil hi , da ki jinglum khajna Rs .
Ki jinglong tynrai kiba khraw la pynlong da ka wah Hwang ha China , ka wah Ganges bad ka wah Indus ha ka thain Asia ba shathie bad ka wah Nile ha Ijipt .
Ha kawei pat ka liang ka China ka la mad ia ka jingeh kaba rit tam .
Kiba bun kin dang iai bteng ban iap .
Hynrei ngin ong ia ka wat la katta ruh .
Ki tnga jong ki hynmen marwei ki kha khun ha kajuh ka sngi
Peabody kaei kaba dei ban leh ?
Ki Nongsakhi kiba trei mon sngewbha ha kylleng ka pyrthei ki ia mynjur lang bad U Jisu uba la ong : Ka don ka jingkmen kaba kham bun ha kaba ai ban ia kaba pdiang .
Ki iew stock jong ka China ki nang khriat .
U Vice President u la ong ba u Mahakavi Bharatiyar u nongsdang ia ka poitri Tamil ba mynta u la pyni ia ka jinglong ba heh jong u da kaba batai ia ka ktien Telugu kum ka Sundara Telungu .
Ka jingsngewsih da ki buit kum ka yoga bad ka jingpyrkhat .
La 60 ne 100 ngut ki la leit , ngam don jingtip .
Ha kane ka mukotduma la register shwa ia ka FIR bad hadien kata ka CBI ka la pynlong ia ka jingtohkit kaba nyngkong .
Namar ba nga la iehnoh ia ka dak digital ha ki log jong nga , kumta kin sa tip ia ka .
" Hynrei wat ka China ruh ka la sngewthuh, " Ngim lah ban shna ia ki reactor kiba pynshong nongrim ha kylleng ka jingpynkhriat ia ka um bad u uranium.
Kiba bun ki jingkylli ki la antad ba kan don ka jingialeh kaba jan hapdeng kine ki ar tylli ki seng .
Ka jingshit jingkhriat ka dang sah hapoh ka jingkhriat ha kiba bun ki jaka ha ka jylla hadien ba la hap slap bad slap shi miet , la iathuh u heh ka tnad peit mariang ha ka IANS .
Hadien u Nongsakhi u la batai ba kine ki dei ki sngi ba khatduh bad ba khnang ban ioh ia ka jingmynjur jong ki Blei , dei ban ioh ia ka jingtip kaba thikna jong ka Baibl bad ban pyndonkam ia ka .
Namar ka daw kaba suk ba ka jinglong kaba la pawnam ha ka imlang sahlang ka long ban leh bad kiwei pat ha ka rukom kaba khlem burom . Kane ka long kaba iabit .
Kane ka dei kajuh ka jingpynbeit ia ka camera kum ka iPhone XS .
Ha kano kano ka jingjia , la pynmih ia ka jingthoh ym ban kyntiew ia ka jingiashim bynta ha ki jingialehkai , hynrei ban pyni ia ka dor jong ka jinglong hok . Ka ED .
Ka jinglut ha ki tiar kynthup ia ka bainong jong ki nongtrei kiba tbit bad kiba la tbit shiteng la kit da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 75 : 25 .
Nga don hangne ​​na ka bynta ka longiing .
Kumta phin ym wan biang ?
Ha ki por pdeng ka Ri Venice , ka nongbah Genoa bad ka Hanseatic League ki dawa ia ki lieng ban pyni ia u lain jingkit .
U la kren shai ba ki kam shipai jong ka Australia ha ka thain Gulf kin dang bteng ryngkat bad ka US .
Kane ka distrik ka long ka pdeng jong ka jingseng ia ka hima Maratha da u Shivaji .
Nga la iohi wat ia kiba bun ki briew kiba la nang la stad ban pyrshah ia kane ka jingthmu jong ka Cashless Society .
Ka dei ka jingsawa jong u kulai, Penny.
ICMAI CMA admit cards 2019 : Kumno ban download .
U la kren ha ki nongthoh khubor ha shilynter ka jingïalang jong ka BJP hangne ​​ha ka miet Sngi U Blei .
" " " Ki nongpang ki wan sha nga na ki distrik ba marjan bad ki jaka ba jngai jong ka Ayodhya ."
U Lat u la kylli jingkylli ia ki samla pule ha kaba iadei bad ka jingpule jong ki , ki jingialehkai bad kiwei kiwei ki kam kiba sngewtynnad .
Wat la katta ruh ka jingstad briew kam shym la pynlong ia ka jingim kaba suk bad kaba suk na ka bynta kiba bun ki briew .
Lada ka jingiakren halor ka jingpyniasuk kam urlong , ngi lah ban don biang ia ka iingbishar pynbeit . 8 .
Lada pynbeit ia ka jinglong jong ka jingmih , ki pin GPIO ki lah ban pyniaid ia ki tiar ba shabar kum ki LED ne ki motor , bunsien da kaba khlem da pynpaw , lyngba ki tiar ba shabar .
Ka MG Hector Plus kan ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Tata Gravitas bad ka Mahindra XUV500 .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kane ka por .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Shri Jaswant Singh
Ia ka khusnam Tagore na ka bynta ka jingiatylli ha ka kolshor , 2013 yn ai sha u Zubin Mehta .
Katto katne ki bor pyniaid ka koit ka khiah ki tieng ba ka jingdih duma kan pyniap noh ha kaba kut haduh 200 million ngut ki briew kiba mynta kiba hapoh 20 snem ka rta . Hynrei ki nongdih duma kim pynmynsaw tang ia lade .
Nga long uba janai bha bad kata .
ka jingpyniaid ia ki jaka ha ki kad liengsuin bad ki kad liengsuin .
Ka jingrwai synagog kaba nyngkong eh ka long kaba la pynshong nongrim ha kajuh ka rukom kumba la pyndonkam ha ka Tempi ha Jerusalem .
U Blei u tip ia kaei kaba ka bam ha ka kam .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel bad u myntri rangbah ka jylla u Bhupesh Baghel ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh ki shipai BSF .
Ka Uttar Pradesh ka kamai T.6, 455 klur .
Nga la pyrkhat ba nga dei ban ioh kham bun ki run .
Ki nongialam na baroh ki seng sain pyrthei ki pyni ba ka jingpynkylla ia ka jingeh ka lah ban long ha ka taiew ban wan bad ba ki Bill kiba kongsan ki lah ban iaid lyngba .
Ka wahduid ka dei ka um kaba don harud duriaw kaba la khang shi bynta bad kaba don kawei ne bun ki wah ne ki wahduid kiba tuid shapoh jong ka bad kaba don ka jingpyniasoh kaba laitluid bad ka duriaw kaba plie .
Ka nongwad bniah na Canada ka Naomi Klein ha ka kot jong ka No Logo ka la pyni kumno ki kompeni ki pynlut khlem sangeh ha kaba pynpaw kyrteng bad pynbna ia ki mar jong ki , hynrei ki pynduna shibun ia ka bainong jong ki nongtrei jong ki .
Nga ai khublei ia ki bad nga kitbok kitrwiang ia ka University bad ia baroh ki samla pule mynta ba kin jop ha ki kam jong ki .
U la ong , Ym don mano mano ba lah ban ia nujor bad u Mr Modi ha ka rukom ba u la pynsniew ia ka ri .
Ka Vidapanakal ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Anantapur jong ka jylla India .
Bad ngi dei ban iehnoh ia u .
Ka jingïalang jong ki nongthoh blog ha ka Twitter : Ki jingpyrkhat ha ka Twitter ha ka sngi kaba nyngkong
Ia kane ka phlim yn pyllait ruh ha ka ktien Tamil bad Telugu .
Ka jingeh ka la sdang naduh ba ki nongialeh pyrshah ki la pyrshang ban pynpra ia ki jingkhang ba la buh da ki pulit katto katne meter na iing ki myntri .
Ha kane ka bynta ki Iingbishar District bad ka Iingbishar ki lah bad ki dei ban don ka bynta kaba khraw .
Khlem artatien , ka ktien U Blei ka im bad ka treikam ia ka bor .
U Harbhajan Singh u dei u rangïalehkai ba la mih noh na ka Chennai Super Kings .
Ka tip ba ka shkor kaba sngap ka lah ban iarap shibun ia kiba pang .
La shna ia ki jingkieng thymmai .
Ki khubor ba ki mawsiang ki la tuid na ki lum la iathuh ha ki jaka ba shapoh jong ka Rampur bad Kullu , la ong ki heh sorkar .
U Taimur u dei u khun nyngkong jong ka Kareena bad u Saif uba la don lypa arngut ki khun kata ka khun kynthei ka Sara bad u khun shynrang u Ibrahim na ka jingïashongkha mynshwa jong u bad ka Amrita Singh .
U la don ruh ka jain lieh bad ka bowtie .
Ka jingshna ia ka Building thymmai na ka bynta ki Anganwadi Centre , ki jingpynbha kiba heh , kiba rit , ka jingpynpoi bording ia ki Anganwadi Centre , ka jingshna ia ki Baby Friendly Toilet bad kiwei kiwei ki jingdonkam ba kongsan ki dang iaid shakhmat .
Hadien ba u la pyniasoh bad ka Congress ha ka jingialang jong ka hajan ka shnong Adalaj ha Gandhinagar district , u Hardik ha ka jingkren jongu u la kylli ia ki paidbah kiba la ialang hato ka dei ka rai kaba dei .
Ka Vikas Gupta bad ka Hina Khan ki la sam katto katne ki dur bad ki video ha ka Instagram jong ki namar ba ki don ka jingïakynduh biang bad ka Priyank Sharma .
U MLA barim ka BSP u Yogesh Verma u la shah kem ha Meerut .
Mynta peit ia ka ktien kaba kynthup lang , bad ngan sa ioh kham bniah ia kata hadien .
Ka ISRO ka khot ia ki jingtyrwa jong ka pyrthei ban pynlong ia ki jingpyrshang ha ka jingleit sha Venus
U ryngkat bad ki ophisar , ki nongtrei , ki doktor , ki nurse bad kiwei kiwei ki nongtrei ba kyrpang jong baroh ki hospital sorkar pdeng jong ka nongbah jong ka ri ki la kular ban aiti ïa ki dkhot met jong u .
Ka kyrdan ka long kaba ar ha ka jingkordor tang hadien u heh jong ki shipai iada ri hapoh ki shipai .
" " " Nga tharai ba ki ophisar kim dei ban long kiba sngew sarong , ki dei ban iakren bad ki nongmihkhmat jong ki briew ."
Ki rangbah phi leit ban bam ? Ka jingrwai kaba kyrpang ?
U la phong ia ka jain lieh ryngkat bad ka pant lieh .
Ngi la pynkut ïa ka jingïateh kular bad ka Russia na ka bynta ban shna ar tylli ki jhad thma ha Goa , la ong u CMD ka GSL Shekhar Mital ha ka PTI .
Okay , mynta ngi kwah ban ia kren khyndiat shaphang ka jingkhein jingdiah , em ?
U Shri Goyal u la ong ba u Covid u dei ka jingeh hakhmat jong ngi , bad kumba long bun kiwei pat ha ki por ba la leit ruh un iaid lait noh .
Ka sorkar ka la don ha ka jingïada ha ka jingïadei bad ki jingïakhih pyrshah ïa ka aiñ pynkylla nongshong shnong .
Ka iarap ruh ban pynbiang bad kyrshan ia ka jingim jong ki 120 million ngut ki briew , bad ka lah ban pynbiang bam ia ki nongshong shnong ha rud duriaw jong ka Philippines bad da ki million ngut kiwei pat ha kylleng ka pyrthei .
Ka Board kan sa don ia u nongsynshar uba long u nongsynshar .
La phah ia ngi sha ki jaka bym shym la aiti ha ka hima Cheshire . Mynta ka la dei ka por pdeng jong ka thma bah ba ar , bad la bthah ia ki kynthei ban iarap ha ka thma .
Hynrei ha kata ka miet kaba kyrpang , u la shah pynkhih ban pyndonkam ia kane ka jingkren sngewrit ban pynpaw ia ka jingieit kaba jylliew kaba u sngew ia ki nongbud jong u .
Ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ki don ia ki khunlung ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki .
China : Pyrshang 2 ngut ki shynrang ban die ia ki snier jong ki na ka bynta ka Apple iPhone .
Katkum kane la rai ban ai ia ka marpoh khyndew kaba 60 : 40 na ka bynta ka longiing .
Ka jingpynitynnad da ki sla sohjew ba thymmai .
U Alia Bhatt, U Ranbir Kapoor bad U Amitabh Bachchan .
Nga tip ia ka Sonakshi naduh dang rit jong ka .
Bad kane ka dei kaei kaei kaba ka bor synshar ka dang iai bteng ban peit man ka sngi , ka la ong .
Hynrei wat hangta ruh ka jingdon jong ki .
Hynrei kane ka pisa ka shong ruh ha ka jingmih jong u nongaplai .
Ka jingiathuhkhana ba kongsan ka iathuh ia ka jingialeh bor na ka bynta ka Khet Nar hapdeng ki Iing kiba khraw jong ka Westeros hadien ka jingiap jong u Syiem Robert ha ka jingialehkai jong ki Khet .
Kan don ka jingsynshar halor ki saw tylli ki district kata ka Darjeeling , Kalimpong , Jalpaiguri bad Cooch Behar .
U pynshlur ia kiwei da ka jingpeit jong u .
Nga sngewkmen shibun ban iakynduh ia phi bro .
U la pule bha ia ki kot jong ki Buddhist Tibet ha ka jingim jong u kaba sah .
" " " Ka kriket kam dei ka jingialehkai jong uwei u briew shimet ."
Ka Jingpule Bathymmai jong ka Watchtower SLA 3
Ka jingïakynad hapdeng ki NCP u Dhananjay Mahadik bad ka Congress Satej Patil ka la nangjur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Ka Saudi Aramco ka dang long ka kompeni kaba kamai bha ha ka pyrthei
U Krishna bad ka Gayathri ki la ia ieid iwei ia iwei pat ha ka kolej .
Hynrei ka jingpynmih ia kine ki ar tylli ki model ha iew India ka la slem .
La register ruh ia ka mukotduma hapoh ka ain iada ia ki mrad khlaw halor ka jingpyniap ia u bsein .
U la khlad noh ha ka hospital ha ka step jong ka sngi palei .
Nalor ka KBC , u Amitabh u don katto katne ki phlim ha ka kitty jong u .
Ka Congress kam don jingmut ha ka sain pyrthei jong ka Delhi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei kyrpang ia ki paidbah jong ka Madagascar ha ka sngi laitluid jong ki .
Hynrei kaba donkam ban tip ka long ba ki la don ki jingpher kiba khraw ha ki thain ha ka jingkiew dor .
Ka jingngeit ka long ba lada ym sumar bha ia ki jingleh niam jingiap , kiba iap kin mihpat na ka jingtep bad kin ai jingeh ia ki .
ka long kaba la pyniakhlad ha ka liang ka mariang na kaba ym don ha ka jaka ba jylliew jong ka Cox’s Bazar bad ka rud duriaw jong ka Sundarbans .
Arngut ki briew la pynbna ba ki la iap .
Ki pynithuh ia lade kum ki nongwan poi kham hadien hangne ​​, ba la pynlong ia ki da u Mahmud na Ghazni uba hadien ba u la seng ia ka hima jong u u la pynbor ia ki paidbah bym kohnguh ban phet krad .
Kumjuh ruh u aktor Tamil u Arun Vijay u la shah pynrung ban ak ia ka bynta kaba kongsan .
Ha ka por lyiur jong ka snem 192425 , ka dukan ka la kylla long ka kompeni ba la buh kyndon bad u Macaulay u la long uwei na ki nongpyniaid jong ka .
Kumno la sumar ia ka jingpang dyslexia ? Ka jingithuh kloi ia ka jingpang ka long kaba kongsan .
Khnang ban pynthikna ia ka jingbishar bniah ia ka jingtreikam bad ka jingkitkhlieh jong ki heh sorkar ha la ki jong ki jong ki bynta , la thaw ia ka thup jingtip ban pynrung ia ka ' Performance Based Evaluation System ' .
Ki don 11 ngut ki briew kynthup ia u nongniah kali ha ka por ba jia katei ka jingjia aksiden .
Lehse ki sngew ba kane kam dei ka por kaba biang , la ong uwei u nongialam ka Liang Pyrshah .
U lok jong nga u la don lai tylli ki jingjia aksiden kiba jur bha ar tylli bad ka kulai jong u bad kawei pat bad ka kali jong u .
Kawei ka khynnah Dalit ka la kynnoh ia uwei u samla ba u la leh beijot .
Ka khyndew kaba la long ka nongrim jong ka jingpynmih mar rep ka long kumba ym don mano mano ruh ba sngewkhia .
Ia ka Kalam Sandesh Vahini la pyllait paidbah da ka House of Kalam bad ka Chinmaya University .
Ha ki katto katne ki jaka , ki jingtwa khyndew ki la pynlong ia ka jingpynkylla lynti ia ki wah bad ki wah khlaw kiba la bam duh ia ki jaka rep , ki iing bad ki surok .
Ka phlim ka long kaba sngewtynnad shisha ban peit .
Ka jingthoh shaphang ka jingbym skhem jong ka pyrthei jong ka jingïakhun .
Ki hap ban pynkhreh shwa ia ki nongialehkai .
Ki nong Rom , ki Grik bad ki Persia hyndai ki bam ia ki jingbam ba la khleh lang bad ka jingbam ba la khleh lang , ka jait salad ba la khleh lang .
Ka Baibl ka iathuh : Ynda ka la tip ba ka la pun khun , te ka kynthei trai jong ka ka la sdang ban shah niewbein ha ki khmat jong ka .
" " " U Pradhan Mantri Urja Ganga na ka bynta ka eastern gas grid ka iaid shaphrang ha ka jingstet kaba bha , ha kaba ka Gorakhpur bad Barauni la dep ban pyndap , bad ka Sindari yn sa pyndap shen . " " "
Ki BSF mynta ki don ha ki khappud bad ka Pakistan bad ka Bangladesh .
" " " Sa shisien , katto katne ki bynta jong ki katto katne ki longiing ki sah ha kawei pat ka liang , hynrei kawei ka leit wad bniah ia kawei pat ka liang ." " "
" U Luqman u la ong ia la u khun da kaba ai jingmut ia u " " Ko khun wat pyniadei ei ei bad U Blei . Ban pyniadei ia kiwei bad U ka long ka jingbakla kaba shyrkhei." " "
Kane ka jingthoh kam don jingthmu ban long ka sain pyrthei .
" Te , nga ap ban iohi kaei ka ban jia hadien " " . "
" " " Ha khmih ngan pynkhih ia ki Mid pyrshah ia ki , ki bym khein kor ia ka rupa . Bad ia ka ksiar kin ym sngewbha ia ka . " " "
12 pynduna 7 ka long 5 . Pynhiar ia ka 0 . 7 sien 7 ka long 49 , kumta ka leit shapoh jong ka hynriew sien .
U Deendayal Upadhyay Nagar bad Buxar .
Katkum ka jingkhein jong ka Robert Koch Institute kaba dei ka bynta jong ka tnat ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng jong ka Germany , 25 percent na baroh ki nong Germany ki mad ia ki katto katne ki dak jong ka jingbym iohthiah .
U la ong ba kam don ka jingiakynad ha ka imlang sahlang .
U Rishabh Pant bad u Dinesh Karthik ki don ha ka jingïakhun.
Ia ka taiew jong ki mrad khlaw la rakhe man la u snem ha ka jaka ri mrad ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber naduh ba la sdang ia ka ha u snem 1957 .
" " " Kawei ka Ring ban synshar ia ki baroh . . ."
Nga shu kwah ban don hangne ​​shuh .
Da ka jingtieng ba u lah ban wanrah jingeh ha ka jingïalang ai khublei ba la pynlong na ka bynta u Modi hajan ka kad liengsuiñ , la set ïa u .
U Scott Dixon u la ialam ia ka madan sha ka jingkylla kaba nyngkong .
Ka Lakhimpur ka dei ka nongbah bad ka board jong ka Lakhimpur Kheri jong ka jylla Uttar Pradesh ha India .
Hangne ​​ngi iohi ia ka jinglong rit mynsiem jong u Moses ha ka por kaba bha tam . U Moses um shym la sumar ia ka bor jong u da ka jingsngewsih .
Ka SBI ka la buh dor ia ka dor kaba long Re 1 tyngka shi snem katba ka dor jong ka HSBC AMCs ka long 36 tyngka .
Ka la long ka party kaba heh tam kaba marwei .
Ki kyrtong kin hap ban ioh 60 percent ban pyndep ia ki eksamin .
Ka wah ka don ha ka spate khamtam ha ki katto katne ki jaka ha ka thain Mand .
Ha ka jingbun briew kaba 60 ngut , ki bym dei ki dkhot jong ka Working Committee ym lah ban iakren ia kine kiei kiei .
Ka Bangladesh ka la jop ia ka jingiakhun kaba nyngkong pyrshah ia ka Zimbabwe da lai wiket .
Ka lah ban ioh da ka jingpynhiar dor kaba T. 2, 000 ha baroh ki jait .
Wat la katta ruh ka lah ban long kaba kham sniew shibun , thoh u Dagmar Engel jong ka DW .
U President u la pynpaw ka jingsngewnguh ia ki para nongshong shnong jong u namar ka jingiaishah bad jingiatreilang jong ki .
Baroh ki iadei bad kajuh ka case .
La hiar ka WhatsApp ha India : Ki nongpyndonkam kim lah shuh ban phah bad pdiang ia ki khubor , ki media file .
Ka jingiateh kan pynkhlaiñ ia ka jingiatreilang pyrshah ia ki kam lehnoh hapdeng ka India bad ka US .
Wat mynta ruh haba nga kren da ka ktien Tamil ka sngew kumba u nong Malaya u kren ia ka ktien .
Hynrei ki paidbah bad ka sorkar Uganda kim ju ailad ia ki ban mih na ka dohnud jong ki .
U Surjewala u la jubab beit haba la kylli hato ka Congress kan kyrpad ia baroh ki seng kiba don kajuh ka jingmut ban kyrshan ia u kyrtong jong ka ha Varanasi pyrshah ia u Modi .
Kata kam long kaba phylla satia !
Mano pat kiba don ha ka list jong phi ?
Ka sorkar ka kynnoh ia ka kot khubor ba ka pyndonkam ia ki kot ki sla tuh bad ka byrngem ban slap ia ki kyndon aiñ !
Kine ki DFFDA ki treikam hapoh ka jingpyniaid jong ki nonglum jingtip jong ki District bapher bapher .
Ka jingkylli kaba kham heh ka dang sah khlem jubab .
Bad la pyni ha u ia ki ar tylli ki lynti bah ?
U aktor Beyhadh u Piyush Sahdev u la shah kem halor ka jingshah kynnoh leh beijot .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka kolej jong ka jinghikai met ha Dhaka bad Rajshahi naduh u snem 1974 haduh u snem 1989 .
" " " Nga kyrmen ba ngim dei ban ap haduh ba u Sidhu un long myntri rangbahduh khnang ba kan don ka jingsuk hapdeng ka India bad ka Pakistan " " u la ong .
Ki kada khlaw ki la ieng ha ki jaka ba jrong , ki la pynhiar ia ka Iyer kum ki bsein . ki khmat jong ki ki la tyrkhong namar ba ym don phlang .
Ki don ki dak jingmynsaw ha ka khlieh .
" " " Kin sa don shuh shuh ki jingeh hangne ​​" " u la ong ."
Ka MCX Stock Exchange ka dei ka jaka die mar kaba thymmai tam ha ka ri kaba la seng katto katne snem mynshwa .
Ia kane ka jingiakhih yn kyrshan da baroh ki seng nongtrei lait noh tang ka BMS .
Nga la leit noh na ka Twitter katto katne por .
U myntri kam poh iing u Ramesh Chennithala bad u C N Balakrishnan ki la ia kynduh ia ka Sonia Gandhi .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh
Ka jingkhuslai ka pynmih ia ka cortisol kaba lah ban pynthut ia ka jingiadei jong ki nerve . Kiar na ka jingdih kyiad bad jingdih duma .
Kaei kaba phin sa iohi ka long ba ki jinglong bashisha jong ka jingim ki long kiba phi la iohi mynta ka sngi ha ka klas mynta ka sngi bad .
Ka lah ban jop ha ki bynta ba shatei jong ka duriaw bah pdeng bad ka duriaw bah ba marjan ha ka 19 tarik u Naitung 2019.
La khmih lynti ba yn sa pynmih ia ka jait kali CNG jong ka Maruti Tour H1 ha ka por kaba hadien .
Ka dei ka pisa jong phi ko baieit , em ?
Hadien ba la register ia ka mukotduma ha ka por mynstep , kawei ka kynhun pulit ka la leit sha katei ka shnong bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Nangta yn sa siew kylliang ia ka Delhi Transport Corporation , ha kaba ka sorkar kan siew T.10 na ka bynta man la ka jingleit jong ka kynthei .
Kashmir : Ki lehnoh ki la lute ia ka pisa kaba T.11 lak na ka bank ha Pulwama
Kawei pat ka rukom , ngi ioh 82 . Bad kata ka dei ka ain pyniadei jong ka jingpynrung .
Ki klas ki kynthup ia ka jinglehkai , ka jingsangeh dih duma , ki jingai jingmut shaphang ka jingbam bad ka jingpyniaid ia ka jingkhuslai , bad ka jingdonkam ban dih dawai .
Ha kane ka jingialehkai khyndiat ruh ka la jia hapdeng ki samla pule bad ki pulit .
Phi lah ban pyntieng ia nga da kane ka jingkren bein jong ki Gestapo .
Kine kin kynthup ia ka jingwad ia ki rekod jong ka liengsuin , ki jubab ia ki jingkyrpad ba kyrpang , bad ki jingai jingmut halor ki por ba la buh ban thied tiket .
Bun ki nongkyrshan jong ka BJP ruh ki la pynkylla kyrteng katkum kane .
Shwa ba kin rung shapoh shnong ka eriong ka la bthei halor jong ki da ki lyoh , ki jingsawa bad u phria .
Ka jingshaniah palat ha uwei u briew ka long kaba ma shibun .
U nongpyniaid jong ka DIS un trei kum u secretary jong kane ka kynhun .
Ki nongkyrshan jong u ki la ong ba baroh ki jingkynnoh ki dei kiba la shna thok bad khlem nongrim .
Ngi leh ia ki jingrwai , ki jinglehkai bad ki jingshad .
Palat 4 lak klur tyngka la ai sha ki samla khlem ka jingkular jong ka bank .
U la ioh ia kane ka khusnam hadien ba u la lah ban ialehkai bha ha la iing , ha kaba ka India ka la jop 10 sien na ki 13 tylli ki jingialehkai Test ba ka ialehkai pyrshah ia ka New Zealand , England , Bangladesh bad Australia .
Mynta , ngam tip kaei ka ban jia .
Ha ka scan kaba nyngkong , ka dye ka la pynshai ia ki cell kiba pynlong ia ka jingpang sniehdoh .
" " " La shim ia ka jingtohkit halor kane ka kam " " la ong uwei u ophisar pulit ba rangbah ."
Ka Jingpynbha ia ka Sur Hapoh Kumno ka jingiatiplem jong ngi ka pynpaw ia kaei kaba Jenesis 1 : 27 ka ong ?
U la kyrpad ruh ia ka sorkar bad ki pulit ban long kiba husiar .
Ki skhim jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modis ki dei na ka bynta ki paidbah bad nga kwah ban rah ia ki sha ki paidbah .
Ym duna ia ka 60 ngut ki briew ki la duh ei ha ka eriong fani ha ka jylla bad palat 5 lak tylli ki iing ki la shah pynjulor .
Ka jingkhia kaba don hapoh ka sngi ka biang ban pynbthei ia ka sha ka supernova ha kaba kut jong ka jingim jong ka .
28:5. Math . 24:45. Hadien kata, u Ioannis E.
Hynrei ha katei ka jingiakynduh , ki don ki lehnoh kiba la phet krad .
Ka jingiadei ha ka iing ka sem kan dang iai bteng ban kham bha .
Ia ka jingialang la sdang da kaba pynmeh ia ki sharak da ki nongwan ba kyrpang .
Lada u Secretary u kwah ia nga ban mih noh nangta , ka dei ban long kaba sniew bha hangne ​​shabar .
Nga la mareh sha ka iing kaba jan tam . La khot ia ki pulit .
" U president ka BJP ka West Bengal u Dilip Ghosh u la kynnoh ba ka Banerjee ka pyrshang ban " " pynkhihwin ia ki paidbah ha ka sain pyrthei " " . "
Ym don ka rukom pyntuid um kaba biang ha ka jaka .
U nongniah jong ka kali u dang jah rngai .
U la tei ia ka Khanqah jong u hangne ​​, ka jaka ha kaba la ai bam ia ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ha kaba u la ai jinghikai ba kynja mynsiem ia kiwei pat bad u la don la ka jong ka jaka sah .
U Amitabh Bachchan bad u Aamir Khan kin wan lang ha ka sien kaba nyngkong na ka bynta ka phlim kaba la khmih lynti bha jong ka Yash Raj Films kaba kyrteng ka ‘ Thugs Of Hindostan’ .
Ka Telangana haduh mynta ka la pyndep 61 ngut. 3 lak tylli ki test , katba ka jylla ka la poi sha ka jingkhein kaba 1 64 661 tylli ki test na ka shi million ngut ki nongshong shnong mynta .
Kane ka tnad ai jingbit ba kynja met ka don ia ka jinglong ba kyrpang ba ka don ia ki nongrep shimet kiba bun tam napdeng ki 25 tylli ki kynhun ai jingbit ba kynja met ha ka ri .
Ka kyrteng jong ka mar , .
Hynrei ngam sngewthuh ia kata .
Ka khynnah ka la shah batbor katba ka dang leit skul .
Ka Kerala ka dei ka jylla kaba nyngkong eh ban mynjur ia ka rai ha ka iing dorbar jong ka jylla pyrshah ia ka CAA , bud sa ka Punjab .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki Principal Secretary , ki Secretary bad ki ophisar jong ki tnad treikam bapher bapher .
Ka library shimet jong u Kpa ka dei ka bynta jong ka iing jingkynmaw .
U briew u iaid na kawei ka surok sha kawei pat .
U la ong ba ia ka jingleh jong ki pulit ha Jamia la leh pyrshah ia kito kiba leh ia ki kam pynjot bad thang ing .
Kaei kaba pynlong ia ka jingim ha ka pyrthei ?
Ka ai ia ki projek ba kyrpang na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka lynti rel .
Namar kata kumne u ong U Trai shaphang ki briew jong ka Anathoth kiba wad ia ka jingim jong me da kaba ong wat iathuhlypa ha ka kyrteng U Trai ba men ym iap ha ka kti jong ngi ;
Ki la wan ha ka kyrdan kaba phra ha ka miej poiñ da kaba ïoh 11 poiñ ha ki hynriew tylli ki jingïalehkai .
" U Mahmood Ali u la ong, " " Ka long kaba sngewsih ba wat la ka la nang la stad ka la khot ia la ka para ."
Ka jingpyniasoh lang ia ki 3 tylli ki bank kan pynlong ia kane ka bank kaba lai kaba heh tam ha ka ri , la bynrap biang u Kumar .
Ka met jong ki nongdie mawkordor ka dawa ban pynduna ia ka dor GST
Tip balei ba ngam shym la iathuh ia ka mum jong phi shaphang kane ?
Ka jingjia ka la jia ha ka nongbah Maine .
Ka England ka la jop da kawei ka wiket katba dang sah sa kawei ka bol .
" " " Na ka bynta ka jingroi jong ka India Bathymmai ka jaitbynriew baroh kawei ka donkam ban kiew shaphrang ."
Ha kane ka sngi ha Delhi la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis , u Working President ka BJP u JP Nadda bad u Myntri ka sorkar pdeng u Ramdas Athawle .
U Ramesh Pokhriyal ' Nishank ' myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka donkam ia ka jingthmu bad ka jingpyrshang lang na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Hynrei ka jingialehkai ka hap ban kham jrong .
Hato phin nym mynjur ba kiba bun ki briew mynta ki shim bad shim kabu ban ia kaba pyni ia ka jingsngewbha bad ai ram ?
Case Tablighi : Ym donkam ban tohkit da ka CBI ong ka Centre ha u SC .
La iathuh ia ki khynnah skul shaphang ka jingdonkam jong ki jinglehkai yoga bad ki jinglehkai pranayam .
Lada ngi dei ban batai biang ia ka rukom ai jinghikai da ki jaka pule jong ngi , ka por ka dei mynta .
Kiwei pat ki ri kim long kiba lait .
Ka jingpynkupbor ia ki kynthei ka dei ka rukom pynkupbor ia ki kynthei .
Ka Kaghan ka pawnam na ka bynta ka jingitynnad bad ki jaka jngohkai pyrthei jong ka , kaba la pynlong ia ka ban pawnam kum ka jaka jngohkai pyrthei ha ka por lyiur hapdeng ki nongshong shnong bad ki nongjngohkai pyrthei kumjuh .
jong ka ri India u la ong ba ka tnad sniehdoh ka dei ka tnad kaba pynlong ia ka jingshalan mar shabar ri bad ka don ka jinglah ban thaw 2 million tylli ki kam ha kine ki 5 snem ban wan .
Ki bor synshar ki la khang ia ki katto katne ki jaka pynbna khubor ha ka Internet .
Ka sniehdoh ka lah ban tyrkhong , tyrkhong bad tyrkhong ha ka por lyiur .
La mynjur ban pyrkhat ban wad ia ka jingiatreilang ha ka liang ka bor ding , .
" " " To ngin iehnoh ia ka jingsngewtynnat ia ka Pakistan bad ngin ioh ia la ka jong ka iing ha ka rukom kaba dei ."
Ki dor ki la kiew da Rs 14 . 13 shi silinder naduh kata ka por .
Ka jingjia ka la ktah jur ia u .
Pyrshah ïa ka Pakistan ha ka 16 tarik u Rymphang ha Headingley u la thep 20 ron na ki 59 tylli ki bol bad shim ar tylli ki bol katba ka England ka la jop da ka jingïapher kaba kham rit kaba long 14 ron .
Hato kine ki lah ban long ki jingsah jong ka niam Khristan bashisha ?
Ka wain cider bad ka wain pomace ruh la ju ioh bha . ka wain sohjew ka long ka hok jong ki kyrdan kiba kham halor .
Ka seng pynroi ia ka kam jngohkai pyrthei
Ka khiew jingbam ryngkat bad ka doh ha ka umsoh , u brokoli bad u sohjew .
" Ia ka cake blang la khot " " kaba kyrpang na ka South Australia " " , bad la pyndonkam ia ka ha kaba kyntiew ia ka jylla . "
Haduh mynta ki la don 26 ngut kiba iap na ka jingpang , katba 58 ngut ki la koit .
Hangta , mynta . Ka dei ka rai jong phi , ko baieit .
Lada ka ONGC ka angnud ban die ia ka bhah ka Cairn India ka lah ban pyrkhat ban thied ia ka .
U la kyntu ia ka sorkar ban kiar na ka lynti kaba sniew ban synshar ia ki lad pathai khubor .
Ia kine ki nongshah kynnoh la set phatok haduh ban da pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah .
Kolonel ngam don lad ban iada ia kine ki briew .
Ngi dang shim katto katne ki sienjam pynroi ha kane ka liang .
Ka la shah thang haduh 90 percent bad ka la khlad noh ha ka por ba shah sumar ha kawei ka hospital .
Hynrei u nongialam jong ka National Conference u kyrmen ba ka jingsynshar jong ki Lat kan sah katto katne por khnang ba katto katne ka jingshong suk shongsain kan wanphai biang ha ka jylla .
Ka jinglong tynrai jong ka bynta ba shapoh ka la shah pynthut shi bynta namar ka jingpynkylla ia ka jaka ban pyndonkam kum ka jaka buh jingthoh .
Ki la jubab : ‘ Phi tip ba ngim don hok ia ki khun kynthei jong phi . U tip bha ia kaei kaba ngi kwah ' .
Ki jingjia ba kongsan ha ka final jong ka FIFA Women Cup : Ka United ka la jop ia ka ha ka sien kaba saw .
Nga kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingjop ha ka jingpule jong phi bad ia ka lawei kaba phyrnai bha .
Ka HCL ka don ha ka kyrdan kaba phra .
Phi lah ban thep ia ka jingpyntip jong phi online lyngba ka website jong ka khajna kamai .
U dei u nongmihkhmat barim jong ka tnad khaii pateng jong ka ri America .
Ha ka sngi laitluid ka 4 tarik u Jylliew 1962 u President John F . U Kennedy u la ai jingkren hangta .
23 baje mynmiet : U Myntri Rangbahduh ka ri u Dr Manmohan Singh u la phone ïa u Narendra Modi bad ai khublei ïa u halor ka jingjop ka party jong u ha ka elekshon Lok Sabha .
Hynrei ngam lah ban shim ei ei .
RRR : U Rajamouli U Bujli Biang ia Ka Jr NTRs ?
Ka jingpynjlan palat ia ka kyrdan ka lah ban wanrah ia ka jingduna pisa .
Ki trai petrol pump ha ka sngi U Blei ki la ong ba lada ka sorkar kam pynkiew ia ka bai nongdie kin rakhe ia ka shuti man ka taiew ha man la ka sngi U Blei naduh ka 10 tarik u Naitung .
Phi lah ban khot ia ki ban ioh ia ka khusnam jong ki President bad nangta ban ioh ia ka khusnam na uwei pat .
Ka sorkar ka dei hok ban shah kynthoh ha kylleng ki mat .
" Ngam tip shaphang kiwei hynrei ka rukom ba u la theh jingieid ia ngi ngam tharai ba ki briew ka BJP ki la ioh ia ka jingieid kaba kat kata " " "
Ka jingmut ka long kaba sngewtynnad haduh katta katta .
Ka lah ban long ba u la iap namar ka jingpang dohnud namar u la don ka histori jong ka jingpang dohnud .
Ngi shimkhia ban trei na ka bynta ki paidbah jong ka thain Telangana .
La register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 279 , 304 jong ka IPC .
Katba ka seng ki kmie ki kpa ki nonghikai jong katei ka skul ruh ka la pyrshah ia katei ka hukum .
U la pyndep ia ki lai tylli ki Test series da kaba kamai 16 wiket ha ka por 26 . 00 bad ka la pynlong ia ka jingpynpaw kaba bha ha baroh kawei .
Nangta nga la pynlong ia ka ban pdiang ia lade .
Ka sorkar ka la pynbeit 21, 131 klur sha ka CGST bad 15, 121 klur sha ka SGST na ka IGST kum ka jingpynbeit ba man ka por .
Ngi la don ka jingïalehkai kaba bha bha pyrshah ïa ka Pakistan .”
Ki lad pathai khubor china ki lehkai ia u srikanth , jop ka saina .
Hynrei kine ki jaka pule ha ka kyrdan district ki don 76 ngut ki nongtrei ha ka pule puthi bad kiwei pat ki 349 tylli ki kam ki long kiba lait .
Hynrei la pynmih tang 60 000 ton bad na kine 80 percent la shalan shabar ri .
Hei Chief ngan leit shim ia kita ki soh mango mynta , okay ?
Hynrei ka iingbishar kam shym la pynmih ia ka hukum kaba pura halor katei ka jingkyrpad .
Ia kane kajuh ka video la pyni ha ka jingbishar jong ka iing dorbar ha u bnai Naitung 2007 .
Ki Jiw Bad U Jeremaiah ha Ijipt .
" " " U la ong , " " " " Ka sorkar ka thmu ban seng ia ka jingpynmih karkhana kaba neh . " " "
hadien , ki la thombor ia u tnga jong ka da kaba shyrkhei .
Pule ruh : La lap 87 tylli ki tiar pynbthei bom ha station bus ha Colombo : Ki pulit
Ngam don ei ei ban buhrieh na phi ha kane ka bynta .
Lah ban pyntreikam ia ka da ka hi bad da ka kti .
La ngeit ba la kha ia U Trai Rama ha kane ka sngi .
Ngam lah ban im khlem da niah bike .
Ha ka shuki jong ka Bishrampur u kyrtong shimet u Naresh Prasad Singh u kham tam ia u Ramchandra Chandravanshi ka BJP tang da 299 vote .
" U la iathuh ruh shaphang ka jingmih jong ki " " shyieng " " jong u haba , kumba u la peit bniah , " " la thaw ia nga ha kaba rieh ." " " .
Ia ka pisa yn pynpoi sha ka bank account ba iatreilang ha ka kyrteng jong u khynnah bad u kmie u kpa .
" " " Ka niam Islam , ha kiba bun ki bynta jong ka Asia Shatei Lam Mihngi ka don ka jingiadei kaba kyrpang bad ka ri India kaba leit sha ki katto katne spah snem mynshuwa . " " "
Kane kan pynduna ia ki liengsuin 5,000 litar ka umphniang man la ka kynta .
Ka painkhana kaba lieh kaba shong ha ka kamra shet hajan ka jaka sait jain bad ka jaka sait jain .
" " " Hynrei ka BJP ka pyrshang ban pynduna ia kane . "
Ia kane ka karkhana shna kot la shna ha ka jaka kaba heh 51 akar kaba la long mynshuwa ka jaka rep .
Hynrei u Paramvir u la dep shongkurim .
Ngi la pynpaw ia kane ka mat ha ka sorkar Jylla bunsien .
Ka jingpeit bniah ia ki jingiarap kiba donkam na ka bynta ka jingshlei um bad hadien ka jingshlei um ka dang iaid shakhmat .
Peit ia ka map ha ka sla 33 jong ka Kot Peit ia ka Ri Babha , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka la kam ruh ba ka la ai kam kumba 55 ngut ki briew kynthup ia ki nongshet dawai , ki IT bad ki nongtrei ha ka kam khaii .
U Puru Raajkumar kum u Gajendra Singh, u syiem jong ka Madhavghar, u hynmen jong u Yashodhara bad u khun jong u Gyanendra.
Ia ki tarik thymmai jong ki eksamin yn sa pyntip hadien .
Pynjahthait bad leh biang arsien .
Ka mosque kaba ju long ka iing kaba heh kaba don 12 kamra , ka dei ka jingai sngewbha jong uwei u para Arab .
" " " Ngam tip ei ei shaphang kane ."
U khun jong u u la leit pule ha ka skul riewlum jong ka thain .
Ki nongiasaid ain jong u Mathews ki kynthoh ba u dei hok ban ioh ia ka jingbishar kaba thymmai ha kawei ka bynta namar ba ki nongmudui ki la pyni ia ka kynhun bishar ia ka dur jong ka met jong ka Sherin Mathews kaba la pyut .
" " " La buh jingthoh ia ka jingshah kem jong ki bad ka jingtohkit kaba bniah ka la sdang ban lap ia ki jingtip ba kham bniah " " la bynrap shuh shuh u heh sorkar . "
U Mohanlal u la iakynduh ia ki nongthoh khubor ha ka club jong ki nongthoh khubor ha Ernakulam .
Ka jingrwai kaba ngi tem ka dei ka jingmih na ka jingtrei ban pynbha bad pyniasoh ia kaei kaba ngi iwei pa iwei ngi sngewtynnad ban leh kum ki nongtem shimet shimet .
Ka Ramayana kaba lyngkot bad ka Mahabharata ba la thaw da u R . C . Dutt ha ka snem 1899 . 1899
Kumta, ka don katto katne ka jingkhluit kaba kham heh kaba la don lypa hapoh. katto katne ka jingpynbeit ba kham heh jong ka entropy ruh ka don hapoh .
Nicaragua : Ka jingialeh kaba dang bteng ban pynkut noh ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah .
Hato ka jinghiar thma ka dei kaba la thmu ha Pakistan ?
Ia kane ka iing ruh la pynkyntang sha ki paidbah ar bnai mynshwa .
Ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong la mynjur ha ka LS hadien ka jingiakren kaba jrong .
Aditi ka mut kaba khlem pud .
Donbok ba ka India ka la ioh ia kum une u nongialam uba aiti lut kum u Modi .
Ka Malaika bad u Arjun ki la leit shuti ha Goa ha kine ki taiew ba la dep .
Lada ki samla jong ka ri ki ioh ia ka skhim kum ka Mudra Yojana da ki phew snem mynshuwa nga thikna ba ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong sha ki sor kan ym shym la long kaba jur haduh katne .
La synran lang ia u da arngut ki ophisar ba rangbah jong ka IPS bad u nongiasaid ain jong u u Biswajit Deb , la iathuh u heh sorkar ha ka PTI .
Ka jingim jingieit kan nang kham bha .
" Ka gridiron ka la shah pynjynjar ha ka um kaba ieng , katba ki jingpynsawa jong ka madan ki dang pynsawa " " Mano ban pynsangeh ia u slap ? " " tang shu sdang ka jingialehkai . "
Ka kynhun lehnoh Islamic State ha ka sngi U Blei ka la pynmih ïa ka video kaba la kynnoh ba ka pyni ïa ka jingpynïap ïa kumba 30 ngut ki Khristan na Ethiopia kiba la shah kem ha Libya .
Ka Muthuraja lane ka Mutharaiyar ka dei ka jaidbynriew kaba kren Tamil bad Telugu kaba don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Kumba la pynbna da kane ka Sorkar mynshwa , ki kam ki dang iaid shakhmat na ka bynta ban tei ia ki iing bad ki jaka sah kiba donkam na ka bynta ka tnad khajna ha ka jinglut kaba Rs . 45 klur tyngka .
U nombar 2 u dei u Myntri Rangbah duh jong ka Ri India u Modi , u la ong ha ka tweet jong u , da kaba ong ba dang shen u CEO jong ka Facebook u Mark Zuckerberg u la pynpaw kumne .
Kham mynshwa hadien ba u la jop ïa ka jingkynting pisa , u Williamson u la jied ban tied ha ka wiket kaba ïadei bad ka jingtied paralok .
U Devendranath u la phah khot ia u riewstad jong ka iing jong u hynrei une uba hadien ruh um lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
kumta ngi tip kumno ban ioh ym tang 70 na ka shispah ki briew ban pyndonkam ia ki jingthiah , .
Phi tip , na ka bynta kata ka TV show ki la leh ha khmat ka shnong .
U la pyrshah ia ka jingpynroi ia ka jaka kaba la ialeh pyrshah kaba ki nongsumar mariang ki maham ba kan pynjulor jur ia ki rud duriaw paidbah .
Ka jingpyntrei ia ki khynnah ka dei ka jingsniew ha ka imlang sahlang bad baroh ki dei ban iatreilang ban khanglad ia ka jingma , u la ban jur .
Halor ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka , ki nongthoh khubor ki la ai jingmut ba dei ban don ka jingpynduna ia ka jingpynlut jong ka sorkar :
' Nga aiti ia kane ka khusnam sha ki , ' u la bynrap .
Nalor ka Jylla Mizoram 8 tylli kiwei pat ki Jylla Tamil Nadu , Arunachal Pradesh , Odisha , Punjab , Maharashtra , Telangana , West Bengal bad Karnataka ruh ki la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep .
Haba kren ha kane ka jingïalang , u Myntri u la ong , Ha kane ka sngi ngi ïoh ïa ka lad ban pynskhem ïa ka jingïadei kaba don hapoh hapdeng ka jingsumar ïa ki jingthaw ba im bad ka jingpynïaid ïa ki jaboh jabaiñ kaba paka .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong " " " " Khublei shibun ia ka Mary Kom kaba la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingiakop ialehkai boxing jong ki kynthei jong ka ASBC Asian Confederation .
U ruh u la ioh ia ka khusnam Vir Chakra .
Nga lah ban bat ia ka kti jong phi ?
Ka la rung sha ka Bollywood da ka phlim Manikarnika : Ka Mahadei Jhansi kaba ak ka Kangana Ranaut .
U Anil Nambiar hi u la pynthikna ia kane lyngba ka jingthoh ha Facebook .
Kine ki 6 ngut ki MLA ki la shah beh noh na ka sorkar Kamal Nath hadien ba ki la risaiñ .
U Amit Shah u la ong ba ka la ai jingmyntoi ia ki riew paidbah bad kiba duk .
Nga pynkynmaw ia lade ba nga kit ia ka kyrteng U Jehobah bad ba ka jingpynshoi ka dei tang ka rukom siat jong u Soitan ia nga .
Ka Bruhat Bangalore Mahanagara Palike ka dei kaba kitkhlieh ia ki jingdonkam jong ki nongshong shnong bad ki jingtei jong ka nongbah .
Wat la u long uba tlot bha namar ka rta jong u , hynrei u long u nongialap ba shlur jong ka khubor babha . La pynkupbor da U Mynsiem U Jehobah
Ka rel India kan pyntreikam 200 tylli ki rel thymmai ba la buh por man ka sngi naduh ka 1 tarik u Iaiong 2020 . Ka jingpynrung kyrteng kan long TANG online bad kan sdang hadien khyndiat sngi .
Pynkhreh ia baroh bad thep ia ka ha ka khmat jong phi .
‘ Ynda kane ka jingpyrta jong ka jingsngewsih ka la poi ha ri Bilat , ’ u la pynkynmaw hadien , ‘ ki briew jong ka ri Bilat ki la sngewsih jur .
Ki jingshongkha khlem jingshongkha ki lah ban mih katba nang mih ki sngi na ki daw kiba lah ban mih .
Kine ki iaid khlem kut sha suinbneng , katba ki telescope kiba khlain tam ki lah ban wad bniah .
Katto katne kum u Jrgen Habermas bad u Bruce Barry ki la kynthoh ba ka jinglong hok jong ki jylla ba mynta ka dei ban long katkum ka jingmut jong ka hok sain pyrthei jong ki riew shimet kiba synshar hi dalade .
La shim ba ka long kaba kham pher , hynrei la shim ba ka long ka jait kaba rit bha .
Ka Mamata Banerjee : La kha ia ka ha ka 5 tarik u January 1955 .
Ia kaba sah yn hap ban siew ha ki bynta .
Ki la sdang ia ki mashin kiba heh bad nangta . well , ka tduh jong ka them . la pynhap , ha ka krem ​​kaba shapoh .
Haba kren ha kane ka sngi u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ka science and technology u Narad Rai u la ong ba ia ka khusnam pisa na ka bynta baroh ki khusnam la pynkiew da phra shah mynta u snem .
Kine ki rukom ki long kiba la thmu nyngkong eh na ka bynta ban pyni bad ban ialehkai , bad bunsien ki kynthup ia ki jingkiew bad ki jingkhih kiba kham bun kiba la pyndap na ka bynta ban pynbha ia ka dur haba ianujor bad ki rukom tynrai .
Im kyrmen ia ka jinglehkai kaba kham bha ha ka round ban wan .
Jammu bad Kashmir : Ka jingiakynad hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ka dang iaid ha Ranbirgarh kaba don sha rud jong ka nongbah Srinagar .
U la ong ba ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Kashmir ka dei ka jingmih na ki jingbakla ha ka histori bad ki jingkular ba la pynkhein da ki jingsynshar ba bud ryntih ha New Delhi .
Ka Hima U Blei kan pynkut noh ia ki jingjynjar baroh .
Ban pyrshang ban pynthut ia ka sorkar jong u Kamal Naths : U heh ka BJP ha Madhya Pradesh
U Shri Rajnath Singh u la pynpaw ruh ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynslem ia ki kam synshar ba man ka sngi kiba iadei bad ki nongtrei IPS namar ba ka pynduh mynsiem ia ki pulit .
Ka snem bad lai taiew .
Ka aktress ka Prachi Desai ka la nang ban tem Guitar na ka bynta ka phlim jong ka kaba dang shen kaba la ong ‘ Kosha ’ bad ka ong ba naduh mynshwa ka kwah ban nang bha ban tem ia katei ka tiar .
Ka um ka hap ban pyntuid hadien man la ka jingkylla .
Wat nym sngewsih lada phim ioh ia ki jingmih kiba phi kwah mardor .
Kumta nga la pyrkhat : shai , kane ka dei ka jingeh kaba jur bha .
Ki dieng kiba kongsan ki long ki dieng sohjew , ki dieng sohjew , ki dieng sohjew bad ki jait sohjew bapher bapher .
Ka jingpynkylla hapdeng ka field ba la pyndonkam da ki magnet ha ka rel bad ka field ba la pyndonkam ka pynmih ia ka bor kaba pynkhih ia ka rel shakhmat .
Ha ka step jong ka sngi Nyngkong , saw ngut ki briew ki la khlad noh ha ka por ba kawei ka kali ka la ia tyngkhuh bad kawei ka bos na ka daw jong ka lyer kaba jur bha ha ka thain Tarn Taran jong ka Punjab , la iathuh ki pulit .
Ki la shah pynngat ha ka bank .
U la don ha ka bor kaba bha bad kan ktah bha ia ka kam jong u .
U Registrar jong ki Kompeni hadien kata un pyntreikam ia ki kot ki sla bad lada baroh ki kot ki sla ki long kiba biang te un ai ia ka kot pynshisha ban sdang ia ka kam .
Khlem ka jingpynkhreh , ki khynnah kim lah ban iashim bynta ha ki jingiaseng ha ka rukom kaba don jingmut .
Ha kano kano ka dur kaba U mon , U la buh ia phi lang .
Haduh mynta ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih wat la uwei u nongtong dohkha u Arjan Parmar na UNa u la jah rngai .
Ka niam Pharisi , ryngkat bad ki jinglong bym long niam jong ka , kam lah ban long ei ei hynrei ka jingleh arsap thikna kaei kaei kaba ym dei ban wanrah ha ka balang Khristan .
Ka jingbatai bniah , ki jingdonkam bad ka jingïanujor dor jong ka Asus Zenfone Max Pro M1 vs Xiaomi Redmi Note 5 Pro .
U nongthoh khubor jong ka AIR u iathuh ba 81 tylli ki phlim ba la pyni ryngkat bad 50 tylli ki phlim ba lyngkot bad ki phlim ba la buh jingthoh na ki 45 tylli ki ri yn pyni ha ki 8 tylli ki jaka mynta u snem .
U Ramesh Chandra Majumdar u ong ba ki don ka tempi Hindu kaba la shah pynjot ha u heh shipai jong u Mahmud .
bad ka jingbun jait
Ka jingpyndonkam duna ka umsoh ha ki jingbam ba la shet bad u nongpang um dei ban shim umsoh shuh katba u dang bam .
Kaba kongsan ka long ban nym duh jingmut .
Ka kmie jong nga kan hap ban iarap .
25 klur ka jingiarap na ka bynta ka Kodagu
U long ka jingshai jong ka pyrthei . Ka nongbah kaba don halor u lum kam lah ban buhrieh .
Ka jingsumar da ki robot Ki robot kiba stad kim sah shuh ha ka pyrthei jong ki jingthoh saian la kumno kumno ha ka liang ka koit ka khiah .
Kaei kaba ki nongsakhi ki la iathuh ia nga , ki pulit kim sngap shuh ia u .
U la shakri kum u dkhot jong ka dorbar ri jong ka seng .
U Vishnu Vishal uba la sngewkmen u la sam ia kane ka khubor ha ki lad pathai khubor jong u .
Kata ka long kaba nga pyrshang ban iathuh ia u .
Ha kaba sdang jong ka taiew , u bnai un sa long uba bha .
Na ka bynta jong nga , ka jingiathuhkhana ka long kaba kongsan ym ka jingjrong jong ka jinglong jong nga .
U Myntri Rangbah u la kdew ruh ia ka Rashtrapati Bhawan Museum ia kaba la pynkup burom ia ka jaitbynriew da u President mynta ka step , ha ka jingdon lang jong u .
Hynrei ym don lad ban pynduh ia ki .
U la ong ba ngi shimkhia ban ialeh pyrshah ia ka jingkhaii drok lyngba ka jingiatreilang kaba kham khraw ha ki thain .
Kine ki khniang kiba rit kiba thliew ki lait na ka jingshit kaba jur jong ka sngi da kaba wad jingbam ha ka por miet .
Une u nongkyrshan bad ka ïing ka sem jong u ki khot ïa ka jaka sah jong ki ka ïing jong u Dhoni Fan .
Ka Railways ka la iathuh ba palat 12 lak ngut ki nongleit nongwan ki la poi sha la ki jong ki jylla da ki rel Shramik Special .
Kaba sngew lyngngoh ka long ba ka jingpyni nyngkong jong ka drama ka la pynlong ia u Bal Gandharva ban sngewsih khyndiat namar ba um sngewhun ia ki jain ki nep ba la jied na ka bynta ki nongiashim bynta .
Na ka bynta ki nongpang kiba don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh ka jingma ka kham heh da 40 percent .
Hadien kane ka jingknia , u Kali u la kyrkhu kyrdoh ia ki Pandava na ka bynta ka jingjop ha ka thma Kurukshetra .
11 Pyrkhat ruh kumno u Abraham u la wad ia ka jingsuk bad ki para marjan jong u ki Philistia ha ka ri Kanaan .
Lah kem ia u president barim ka Maldives u Mohammed Nasheed
Ka CSIR ka nang pyniar bad pynjylliew shuh shuh ia ka jingkitkhlieh jong ka ha ka imlang sahlang ryngkat bad ka prokram .
Sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u CM barim ka Karnataka u Shri N . U Dharam Singh .
Katkum ka jingtip kaba lah ban ioh la ong ba katei ka jingjia aksiden ka la jia hajan ka shnong Shivrajpur Patti .
Ka jinglong jong kito baroh kiba phi ieit bad sumar .
U Bindra u la ioh ban khur ia ka ksiar ha ka jingialehkai 10m Air Rifle ha ka Beijing Summer Olympics ha u snem 2008 .
Bad kum ka jingmih , hato ngim shym la nang ban im lang ha ka jingsuk bad jingsuk kaba iadei ?
Ngi donkam ban pynroi ia ka jinglong jong ka jinglehkhuid ha ka imlang sahlang .
Yn shna ia ki jaka ieng liengsuin kiba thymmai
Ia kane ka mukotduma la pynkynriah noh sha ka 9 tarik u Jylliew ban bishar bniah .
Ki paidbah ba rit paid jong ka Delhi kim don bynta ha ki jingkulmar .
Ka jinglum ia ka spah ka lah ban wanrah ia ka jingma ha ka khajna kamai .
Ki kyndon ba la pynmih na ka bynta ban iada ia ki nong Samaria kiba bha .
Xiaomi redmi note 8 pro peit nyngkong
Ka kamra shet kaba don ka tub bad ka sink kaba lieh .
Ka phlim Bigg Boss Telugu 2 jong ka Nani ka la sdang hapdeng ka jingkhmih lynti kaba khraw .
Ha kane ka sngi u myntri ka tnad kit ka bah jong ka Haryana u la don lang ha kane ka sngi .
Ki nongtrei ki wad jingmyntoi na ka bainong
ka iathuh lypa ba ka jingshit jingkhriat jong ka pyrthei kan kiew na ka 2 . 5 haduh 10 digri shit ha ka jinglong jong ka spah snem ban wan .
Wat la katta ruh katba ki dang iatrei lang , u Neroccio u la shah ktah jur ha ka jingtrei jong u di Giorgio .
Ki kompeni shna dawai ki dei ban pynleit jingmut ha kaba thaw thymmai bad ban ialehkai ban ia kaba pyrshang ban sei ia ka bai wai kaba kham heh na ki nongpang .
13 Ka jutang bathymmai ka ïadei bad ka Hima ha kaba ka pynmih ïa ka jaitbynriew kaba khuid kaba don ka kabu ban long ki syiem bad ki lyngdoh ha kata ka Hima bneng .
" Baroh ki shaniah ha ka jingbteng jong ka jingtrei jong ki mawkordor na ka bynta ka jaka shong jaka sah . " " "
Ka Aishwarya Rai ka dei ka nongmihkhmat ba thymmai jong ka LOreal Paris , ka brand ba pawnam jong ka kynhun LOreal .
La pynkup burom ruh ia ka jaka station NCB Colony , Ballabhgarh bad ka jaka station IICC , Dwarka kum ki jaka shna jingshna kiba khuid tam .
U Shri Rai u la ong ruh ba u Myntri kam pohïing ka sorkar pdeng u Shri Amit Shah u thmu ban pynkup bor ïa ka tnad treikam jong ka hok longbriew manbriew .
Kumno u la long uba khraw ?
Ha kane ka jingialang la kynthup ia ki heh ophisar jong ka NDMA , ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla , bad ki nongmihkhmat na ki bor pyniaid jong ka jylla bad ki bor pynlip ding .
Ka jingroi jingbun briew hadien ka jingshlei um
Hynrei namar ba ka jingthmu jong kane ka video ka dei ki briew , bad shisha .
Kane ka jingiateh kan sa shah pynpra .
Ka long kaba don jingmut ban don katto katne .
La wan ruh sha ka jingpule kot kawei ka longïing na China kaba la leit wai jaka sah na kawei ka kynthei na Mexico kaba pule Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah .
Kane ka skhim ka thmu ban ktah ia 90 percent ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar .
Kane ka long ka jingpyrkhat ia kaei kaba la pynksan ha ka niam .
Ki surok kiba pyniasoh ki long kiba la buh bha .
U Colman u la shah jied lai sien na ka bynta ka khusnam Academy kum u aktor ba tbit tam .
Ka mic kam treikam ha laptop ?
Hynrei ki don katto katne ki jingduna ha ka ain kaba la don lypa .
U Venkaiah Naidu u la ong ba ym lah ban kynnoh ia ka BJP ba ka la pyniakhlad ia ka jylla.
Walia , ki la don lang ruh , lait noh kiwei pat ki Nongbishar jong ka Kashari Bah .
Lehse phi sngewtynnad ban shah pynduh jait .
Baroh ki dur : Ka Muse jong ka Louvre , Paris .
Kane ka network kan wad ruh ia ki buit hikai ba thymmai , kynthup ia ka network ba shisha ban pynjylliew ia ka jingiatreilang , ka jingiasam jingtip bad ka jingpynroi ia ka bor .
Ban pynlong ia ki kulai ha ka jinglong kaba bha , ki donkam ia ka jingsumar bad jingpyrkhat kaba man ka por .
U PM Modi halor kaei kaba u kwah ha ka sngi kha
Balei phi peit sniew kumne ko Kraut ?
U Virat Kohli u la ai jingmut ban pynkylla ia ka rukom ialehkai jong ka ICC World Test Championship
Peit ha ki kot address .
Ka la rkhie nyngkong bad nangta ka la ong Ah Blei !
Lada phi sngewskhem ha ka jinglah jong phi ban shim ia ki jingma bad phi don ia ki jingtbit kiba biang kiba donkam na ka bynta ka jingbei tyngka beit , te phi lah ban tap beit ia ka iew stock .
PYNBNA ÏA KA JINGDONKAM BAN PYNBNA ÏA KA AMRITSAR KUM KA JAKA PDENG ÏA KA JINGSHAH SHARI SHARI
Ka jingpynheh ia ka nongbah ha ka por Mughal ka la bud da ka jinglong tynrai ia kane ka jingbthah jong ka mariang .
La batai ruh ia ka kum ka kot jong ka Testament Bathymmai kaba jylliew bha .
" " " Naduh ka 1 tarik u Risaw 2018 , ki kali kit nongleit nongwan kynthup ïa ki taksi bad ki bos ki dei ban pyndap da ki tiar GPS , " “ la thoh ka tnad ha ka twitter ha ka sngi Thohdieng "
Mynta ka la dei ka por ba ngan buh ia ka jainkup jong nga .
Hadien ka jingpynthikna la pynsangeh noh ia ka jingiakhih .
10 Nalor ba u la iap na ka bynta jong ngi , U Jisu u la buh ia ka nuksa kaba janai bha na ka bynta jong ngi .
" " " Ha ka sien kaba ar , nga la thmu ban kylli ia u Virat ban peit hynrei u la sngewskhem shispah na ka shispah ba ka la mih ."
Ka khmat kaba jrong jong u nongdie dud ka la nang jrong .
Ka long kaba donkam ban kynmaw ia ki jingmih jong ka Karnataka .
Kine ki seng kim shym la iashim bynta satia ha ka jingialeh ba shisha , kaba lah ban pyni ia ka jingkordor ba shisha jong ki .
La register ia ka case jong ka jingiap kaba suba bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Wat la katta ruh ki jingtieng jong u kim shym la pynduh ia u .
Ia ka phlim Marathi la shna bun snem mynshuwa .
U Srikkanth uba la long u nonghikai jong ka kynhun bad u nongmihkhmat jong ka CSK ha ka sien ba nyngkong jong ka IPL u la buh jingkylli ruh halor ka jingjied jong u Piyush Chawlas .
Ka New Zealand pyrshah ia ka England : U Williamson bad u Taylor u la pynkhih ia ki ton katba ki Kiwis ki iakhaid ha ka Hamilton Test , clinch series .
U nongthoh u dei u nongpeit bniah ia ka polisi bam bad khaii pateng .
U Naidu uba don sha Botswana ha ka jingleit jngoh u la ong ba katei ka ri jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa ruh ka bud ia ki jingpyrshang jong ka India ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
La khmih lynti ba u myntri sorkar pdeng na ka bynta ka leit ka wan bad ki surok bah u Nitin Gadkari un sa pynpaw shen ïa ki katto katne ki projek surok bah jong ka ri na ka bynta kane ka thaiñ .
Napdeng jong ki arngut ki dei ki nongthoh khubor .
Ha ka jingiasiat kaba jur , uwei u commando bad arngut kiwei pat ki shipai jong ka IAF ki la iap ryngkat bad baroh phra ngut ki nongthombor .
U nongpyniaid ia ka tnad , ka ophis tnad jong ka SIDCO , ka jaka karkhana jong ka SIDCO , surok Nanjikottai , Thanjavur 613 006 .
Pyniap ki fidayeens ia 5 ngut ki CRPF
ki jingkynthoh ki la long kumno ?
Ha kata ka jingjia , ka collegium kan sa pyndonkam ia la ka jingmut jingpyrkhat , ha ka sien kaba nyngkong , ia ki jingmut jong ki nongbishar ba la iamir jingmut bad kan sa pynkynmaw biang ia ka rai jong ka lane kan pynkynmaw biang ia ka .
" Ka rong saw ba paw " " X " " ka pyni ba ka lane ka khang , hynrei kam pat pyndonkam na ka bynta ki kali kiba iaid sha kawei pat ka liang . "
Kumta , ki sah kum ki sarpancha tang ha ka kyrteng , la bynrap biang u Myntri .
Ka kyrteng jong ka Ri jong ka jaka ba mynta .
U dang pyntuid ia ka shini ha ka kynhun Israel .
Ka long kaba donkam ia kito ki ri ban soi bad pynskhem ia ka jingkhang ia ki jingkhang khang .
Ha ka sngi thohdieng , ki nongïalam ka EU kin ïakren ban thung ïa kiwei pat ki kyrdan ba hakhmat eh bad ban thaw ïa ka EU Commission ba thymmai ka ban sdang ïa ka kam ha ka 1 tarik u Nailur .
Wat kren ia u Rahul Gandhi .
Ka BJP kan sa paw pyrthei shen .
Palat 300 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei .
Namarkata ka long kaba bha ban don ki jingkhang ha ka liang mihngi .
Em , nga la iaid lait na ka .
Ka kot khubor Time ka la kdew ba ka China ka la shah ktah .
Ka long kaba don beit . . .
Mynta ki don ki nongshad hula kiba pynmih biang ia ki shad barim bad kiba thaw ia kiba thymmai .
Ki lad pathai khubor ki la pynmih bun ki khubor shaphang ki jingleh bymhok bad jingbamsap kiba don ha ka jingthung ia ki nonghikai ha ki skulbah .
Ka Nifty ka la pynneh ia ka jingkyrshan jong ka kaba long 4 , 400 katba ki dor jong ka Nifty ki la khang ha ka dor kaba heh bha haduh ka jaka , kaba pyni ia ka jingpynrung jingmyntoi da ki nongpyniaid masi .
Hynrei mynta ka jingdon jong ki khlaw baroh kawei ha Eritrea ka long tang hapoh shispah .
Ithuh ka US ia ki lehnoh kum ka sorkar Libya
U myntri ka pule puthi jong ki skul u Ashish Shelar un long u president jong kane ka komiti .
" Nangta u la kynthoh : " " Mynta kam dei ka por ban kren bniah shaphang kine kiei kiei . " " "
Namar ba ka bor synshar kam shym la pynkhreh haduh hynniew sngi ban pdiang 50 tylli ki kali , ki bor pyniaid rel ki la bteng ban wanrah 10 tylli ki kali sha kane ka nongbah .
U nongthied jong ka google pay u duhnong Rs 2 . 7 lak sha ki nongleh thok
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh na Sangrur .
U Vala u la pynsmai ruh ïa u heh ka Congress jong ka jylla bad u nongïalam ba pawnam jong ka seng Dalit u G Parameshwara kum u myntri rangbah duh ka jylla .
Ki pulit ki la kem ia kiba bun ki suba donkti ha kine ki jingjia .
Ka jingtrei ia ka jingkieng nar Punjagutta ka dang iaid shakhmat
Ka don ka jingshisha ha ka jingong ba ka hok kaba la pynslem ka dei ka hok kaba la kyntait .
Ka la paw shai ba ka Daesh ka don kum kane ka seng ha Gaziantep lane ka pyrshang ban pynlong jaka ialade ha kine ki por ba dang shen , la ong u Erdogan da kaba pyndonkam da kawei pat ka kyrteng lyngkot na ka bynta ka IS .
La pyniakhlad ia u khniang jingpang ba thymmai ba la tip kum u khniang jingpang hepatitis E jong ki rat .
U kaliph ne u nongsynshar u la pan na u ia ka dak jong ka jinglong messiah jong u .
9: 24, 25. Ka jingiathuhlypa jong ka Baibl ka pyni ba u Messaiah un mad ia kaei ?
U Jasraj u la pynlut ia ka por samla jong u ha Hyderabad , bad u ju leit bunsien sha Sanand ha Gujarat ban pule jingrwai bad ki nongtem jong ka Mewati gharana .
Ha ka kot jong u The Big Picture , u riewstad physics u Sean Carroll u pynskhem ba lyngba ka physics ngi lah ban pyni ba ka jingiap ka long kaba iaryngkat bad ka jingkynmaw bymjukut .
U PM jong ka ri Bilat u la iaroh ia ka jingpyrshang jong ka India ban ai dawai Covid ha ka jingkren jong u ha ka dorbar bah jong ka UN
Ia kane ka phlim la pynmih da u Amit Ravindernath Sharma bad la pynmih da u Vineet Jain , u Aleya Sen , u Hemant Bhandari bad ka Priti Sahani hapoh ka lama jong ka Junglee Pictures bad ka Chrome Pictures .
Ka hukum ka ong ba yn shim khia ia kino kino ki briew , kiba pynsaphriang ia ki jingtip kiba bakla bad kiba thok ha ki social media .
" Slovakia : Ki Jaidbynriew Roma , " " Ka Jingim Ha Ka Tduh " " "
Pynkhriat ia ka umphniang ha ka kadai ne ha ka pan kaba jylliew .
PEIT LIVE : U Piyush Goyal u wanrah ia ka mang tyngka ba shipor jong u snem 2019
Kumta pynneh ia ka jingdih um kaba thikna .
Ki skul bad ki kolej ki iashim bynta ha kane ka jingialang bad haduh 600 ngut ki samla pule ki la wan .
Kam dei tang ma ngi , em ?
Ka sorkar jylla ha kaba sdang ka la hukum ban tohkit da ka CID hynrei ka la rai ban aiti noh ia kane ka kam sha ka CBI namar ba la suba ba kitei ki briew kiba shah kynnoh ki la phet krad sha Bangladesh .
Ha ka liang ba shadien , ki paw rong saw haduh rong saw dum .
Ka jingtyrwa ba la kyrshan da ka liang pyrshah ban phah ia ka Bill sha ka komiti ba la jied ka la shah rem da ki 104 vote kiba pyrshah , bad 85 kiba kyrshan .
ka kamra shet kaba don ka painkhana kaba don katto katne ka snam ha ka
Ka Jingkren Jingkren : Ka Jingsawa kaba iadei bad ki Nongsngap p .
Ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei ka India ka don ha ka Group A ryngkat bad ka China , Iran bad Qatar katba ka kynhun jong ki Shynrang ka don ha ka Group D bad ka China Taipe , Vietnam , UAE bad Macau .
" Ia ki Shetland la khein kum ki jaitbynriew lane " " bym pat pynbha " " jaitbynriew . "
U la leit sha China kum u shipai , ban ym wan phai shuh .
U jingthung u lah ban poi ha iew ha u bnai ban wan .
Dang shen ka Deepika Padukone ka la sam ia ki jingbam ba sngewtynnad jong ka ha ka Instagram jong ka .
" Hooid em , Da ki ummat ha ki khmat jong u , u Taft u la ong : " " Ngam iohi ho ba nga lah ban leh da kumwei pat na kaei kaba nga don ." " "
" Ki phareng ki la kyntait ba ki hiar thma ia ka Afghanistan , da kaba kynnoh ba ki shu kyrshan ia ka " " " hok " " " " sorkar Shuja " " jong ka pyrshah ia ka jingwan tuklar jong ki bar ri bad ka jingpyrshah ba thok . " " "
Ka Furoshiki ba la shna na ki shniuh ba kynja mariang kam pynsniew ia ka mariang .
Ka nongbah ka la mad biang ha ka snem 1687 namar ka jingkhie jumai .
Ka jinglong bashisha jong ki ka la dei ban pynlong ia ki para Khristan jong ki ban leh kumjuh .
Ka la shu ioh pateng ia ka spah .
Ka Jingpynkhuid ia ki Dam bad ki Um Ka kam ban pynkhuid ia ki jaka buh um , ym shym la pyrshang da kaba kyllum ha kylleng ka ri .
Bad kata kam shym la jia ha ka shisngi .
Ha ka jingïalehkai Javelin throw u Gurtek Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba nyngkong , u Harpreet Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba ar bad u Manvir Singh u la ïoh ïa ka kyrdan ba lai .
KA BAIBL KA PYNKYLLA IA KI JINGIM Kumba la iathuh da ka Yvonne Quarrie
Ki nongtrei jong ki kad liengsuin , ki PSU bad kiwei kiwei ki ophis jong ka tnad kam kit mar ki la noh synniang palat 7 klur tyngka na ka tulop jong ki sha ka PM CARES Fund .
Ha kajuh ka por la pyndonkam hok ia ki lad pathai khubor kiba thymmai da ki liang pyrshah kaba khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei bad kaba pynkylla ia ka jingmut jong ki paidbah sha ka liang jong ki nongiakhih .
Ka jingpyniaid ia ka rukom pynpoi mar kaba khlain ka long kaba donkam kyrkieh ban pynsuk ia ka jingpynpoi ia ki mar ha ka por kaba biang tam ha ka dor kaba bha tam .
Wat ki light surok ruh ki la jah .
’ Hynrei ka jingkyrduh ka la mih kum ka jingeh kaba khraw kaba thymmai ha ri India .
Ngi hap ban pynbeit bad thaw ia ka kolshor .
Ka jinglehkmen Diwali ka sdang naduh ka Sngi Dhanteras bad ka kut ha ka sngi Diwali .
Nga lah ban leh ia kano kano ka bor jong nga ban iohi ia phi tang ban sngap jar .
Kane ka jingtih ka la ioh 1 201 tylli ki tiar rim na ki por bapher bapher .
Ka la ju long ka jingiakhun kaba bha hapdeng ka India bad ka Australia .
Ka Bangladesh bad ka Slovakia ruh ki la mynjur ban pynlong ia ka jingiasyllok man ka por bad ki ophis bar ri .
Ngi pyrshang ban ym ianujor ia lade bad kito kiba i kumba ki don ka bor kaba khlem kut .
“Ngi la ioh katto katne ngut ki rangïalehkai ki bym donkam ban long kiba la pynskhem ha ka kynhun bad kata ka buh jingeh kaba kham khraw ïa ki briew kum u Joe Root bad u Jonny Bairstow,” ong u Bayliss.
Sangeh noh ban pyrshang ban pynlong ia nga ban sngewbha .
bad ka lock kam shym la plie .
Ka Uber ka la jied ia phra tylli ki ri kiba kynthup ia ka Japan , India , Australia , Brazil bad France na ka bynta ban kamai taksi liengsuin .
Donkam ia ki iingbishar ba kyrpang na ka bynta kane .
Ha u Nohprah 2011 ka West Indies ka la leit ban jngoh ia ka India na ka bynta lai tylli ki Test bad phra tylli ki ODI .
To long kiba kloi ban iohsngew , kiba suki ban kren , kiba suki ban bitar . Jakob 1 : 19 .
Kaei ka jingbha kaba phi lah ban iohi ha ka jingpyrkhat jong ki ? Ki Proberb 11 : 14 .
Hadien ba la pynkut ia ka prokram ha Vir Bhumi , ka longiing Gandhi ka la poi sha Shakti Sthal ka jaka kynmaw ia ka Indira Gandhi kaba la khlad noh , ban ai burom ia ki .
" " " Ka sorkar ka la pheil ha kaba pynneh pynsah ia ka suk ka sain " .
Ka jingleit liengsuin kaba shisien ha ka klas jngohkai pyrthei ha ka lynti kaba lyngkot tam
Ka jingkhein baroh ka kiew sha ka 1833 ngut . Kiba dang pang : 1015 ngut , Kiba koit : 780 ngut , Kiba iap : 38 ngut .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka kmie jong u Justice Muralidhars , ka kurim jong u ka Usha Ramanathan , u nongbishar barim ka AP Shah , u nongiasaid ain ba rangbah ka Shanti Bhushan bad u VC barim ka skulbah Delhi u Upendra Baxi .
" " " U jubab, " " " " U trai jong ka Tuba Group u Delwar Hossain u la shah jamin . " " "
Hok naduh ka jinglong marwei haduh ka jingpyndap ia ki thliew ha surok , .
Ha katei ka por u la don ka bynta kaba khraw ha kaba pynmih ia ka DD Sports bad ka DD News .
Ka kaiphod ba man ka sngi jong ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla Assam , 42 . 87 lak ngut ki briew ha ki 4 , 157 tylli ki shnong ki la im hapoh ka jingktah kaba jur jong ka jingshlei um .
' Kiba kyntait ban ong ' Vande Mataram ' kim don hok ban shong ha kane ka ri '.
Ka jingkhuid mynta ka la kylla long ka jingkhih jong ki briew .
Ban wanrah ha phi ia uwei pa uwei u nongleh jadu uba tbit .
Ka IAAF ka la pynbna ha kaba kut jong u bnai ba la dep ba ka la pynkylla ïa ki kyndon jong ki seng khnang ban ailad ïa ki nongïalehkai ha madan bad ha ki jaka ïalehkai na Russia ban aiti ïa ki aplikeshon shimet shimet na ka bynta ki jingïalehkai pyrthei .
Pule ruh : Ka samla Baahubali ka Tamannaah kan pyni ia ka jingrwai ha ka jingialang plie ia ka IPL 2018
Ka Noida Cricket Stadium kaba la tip ruh kum ka Noida Stadium Complex ka dei ka madan ialehkai kriket kaba don ha Noida ha India .
ka long kaba khlain tarn ym dei ?
La pynlong ruh ia ka jingsam khlem jingsiew ia ki tyndong gas sha kumba 8 klur tylli ki longiing na ka bynta lai bnai .
Ka kham bha ban ia ki dawai pyniap khniang , bad ka kham rem dor shibun , ong u Khan . Bad ka la pynkiew ia ka jingmih na ki lyngkha ha kylleng hangne ​​da 60 haduh 70 percent .
Ka dor jong ki mar ka la kiew bad ka jingdawa ka la nang hiar .
U Molla Majduddin u la long u Khlieh Mawlana ba nyngkong eh jong ka Alia Madrasa . '
Hynrei hadien kine ki jingshah thombor ba dang shen , ki nongialeh hok longbriew manbriew , ki riewstad , ki nonghikai bad ki nongiasaid ain ba pawnam jong ngi ki sngap jar .
Ka jingpeit bniah ia ka khyndew jong ka ri Bilat ka kyntait jur ia ka jingpyndonkam ia u mawshun kum ka jingpyniapher ia ki maw kiba la kylla long ki mawshun .
U paralok ba jan jong u Sarnaik u Amit Chandole u la shah set phatok hadien ba u la shah kem ha ka ED .
Ka jingiakynduh ia u PM jong ka Japan , u Myntri Rangbahduh jong ka China .
Kumno ka iew India ka iaid
Lah ban kdew ba ki nongpynmih phlim u Abhishek Agarwal bad u Anil Sunkara ki la thmu ban shna ia kane ka phlim biopic la katto katne por .
Namar ba ym don marwei , Mr . Ka Kanji .
Ki phareng kim lah ban kem ia u Maulvi ba u dang im .
Peit ia ki katto katne ki jingai jingmut . Lano ngi dei ban duwai ban ioh ia ka mynsiem bakhuid ?
Ki pulit ki la ioh kurup 20 tylli ki cellphone jong ki kompeni bapher bapher bad 15 tylli ki sim card na u .
Kine ki long ki akor ba kongsan kiba ngi ki nong India ngi hap ban nang .
U CM barim ka Haryana u dei u khmat jong ka seng Congress ha kane ka jylla .
Ha kawei pat ka liang , ka jingkwah ban pynsngew ka dawa ia ngi ban don ka jingthmu kaba thikna , katba ngi dang thoh .
Ki bor pyniaid ki la peit bniah ruh ia ki nongmuna jong ki 226 ngut kiba wanphai nabar ri bad 130 ngut kiba iakynduh ia ki .
Ha kane ka bynta kiei ki nuksa kiba ngi shem ha ka Baibl ki ban iarap ia ngi ban iai peitngor ?
Ka pisa Rupee ka kiew 14 tyngka pyrshah ia ka dollar ha ka jingplie ia ka khaii pateng
Hynrei ki doktor ki la ong ba kam don ha ka jinglong kaba lah ban ai jingkren sha ki pulit .
Ka Sorkar ka la shim katto katne ki sienjam na ka bynta ban iarap bad pynbha ia ki nongwan buhai shnong na Kashmir .
Ka kamra kaba biang na ka bynta ka kit ruh .
Ka jingiakhun kaba ar jong kane ka sngi kan long hapdeng ka Bengal Warriors pyrshah ia ka Puneri Paltans .
Ka samla Kupwara ka la jah
Ka Prabhavati ka la khot ia u Singh ban iabam ja miet ha ka sngi kaba bud .
Ha kylleng ka Middle East bun ki ri ki don ki ain kiba pyrkhing bha halor ki kot , hynrei ki jingpynkha khun ki dang wad bad ioh da kito ki kynthei kiba lah ban siew ia ka bai lutksan kaba heh .
" " " Lada ngi iohi kyrpang ia ka CAA bad NRC kam don jingma lada uno uno uba sngewsih ha Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan u ioh ia ki jingdonkam hangne ​​."
Hangne ​​ki don katto katne ki por kiba itynnad na ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ka DNC ka don 12 ngut ki nongmudui bad 37 ngut ki nongiarap nongmudui ha ki 25 tylli ki jaka treikam jong ki thain .
Ki shipai Pak ki la pynlong ia ka jingpyniap briew bad ka jinglute . ki la thang ruh ia kiba bun ki iing jong ka upazila .
Kane ka jingkylla ka la pynlong ïa ki nongïalehkai ba tbit bha kum u Graeme Pollock , u Barry Richards , u Mike Procter ban ïohi ba ka jingim jong ki ka la kut noh kynsan kynsan .
Ki jingjia ba sngewsih na ka mariang Ki briew kiba bun bha jong ka upazila ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingkyrduh bam jong ka snem 1943 .
Ka jylla ka ai jingmynjur ban thew biang ia ki jaka . ban ai ia u nombar Bhudhaar . 79 ngut kiba ioh pang thymmai , 35 ngut kiba la pyllait bad saw ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep hadien ba la test ia ki 8, 066 tylli ki sample .
Ka jingtip kaba long ka bor kam tip pud , la ka long ha ka jingpynlong mraw ia ka jingthaw ne ha ka jingburom ia ki kynrad pyrthei .
Shwa ia kane u Bhai Satnam Singh lem bad ki samla pule jong ka Bhai Vir Singh Gurmat College bad ka skul bah ki la ioh ia ka kirtan katkum ka rukom tynrai .
Ka kamra shet kaba don ka jaka theh sabon , ka painkhana bad ki rol jong ki kot painkhana .
" Lada ka Karachi ka shong shngain te kan don ka jingsuk ha Pakistan " " "
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh na ki bor synshar jong ka Saudi halor kine ki jingshah kem .
U kpa jong ka u la kha ha ri Afrika ba shathie .
Ngam kwah ba ki nongpeitkai jong nga kin iohi ia nga tang ha kawei ka jait phlim .
Haduh 2 206 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Kumba 20 ngut ki briew kynthup arngut ki khun ki kti jong utei u nongïap ki la mynsaw .
' ' Ngam ong ia kane kum u Myntri Rangbahduh ka ri India .
U Trai u la rai ban buhrieh ia lade ha ka thliew .
Kane ka jubab ka iehnoh ia nga ban sngew ba nga la duh mynsiem shibun .
Dei ban pynduh noh ia ki tnat jong ki seng sain pyrthei bad ki seng kiba iadei bad ki .
Ki jingialang bishar bniah ia ka CAPEX la pynlong ha ka 03 . 09 . 2019 bad 05 . 09 . 2019 ha kaba iadei bad ki 16 tylli ki CPSE .
Ha kaba nyngkong ka Tiffany ka la artatien ban rah ia la ka kti . Hynrei namar ki daw kiba pher , ka ong , ka la pynsngewsih shisha ia nga ba ym shym la batai pura ia ki dkhot .
Yn shna 600 tylli ki steshon kiba mynta .
Ngim lah ban mutdur ia ka jingduh jong ki .
Ha ka sngi janmashtami kawei na ki jingrwai ba pawnam jong u nongrwai Bhojpuri u Khesari Lal Yadav ka la paw bha .
Nalor kata , ki jingpynbna ha Rumania ki la sangeh ha ka 1 tarik u Naiwieng 2008 .
Kawei na ki ka dei ka jong ka Anoushka Shankar .
Halor 1 . 65 lak ngut ki briew ki la shah pynsah ha ki 1, 318 tylli ki jaka ai jingiarap ba la plie ha kylleng ka jylla .
Ki bahaïing hasem bad ki para marjan ki la pynkit mardor ïa ka sha ka jaka sumar kyrkieh jong ka kolej sumar .
Ka Ruth ka long kaba rit mynsiem da ka jingaiei , ka ainguh ia u na ka bynta ka jingpyntngen kaba pynsngewskhem jong u . Ka shim ba kam dei hok bad ka iai bteng ban trei shitom shuh shuh .
Connor , ngi leh ia kane hok , ka thma ka la kut .
Ki tip ei ei shaphang ka jingmut jingpyrkhat .
Ka don ka buit na ka bynta jong ki .
Kumta , kane ka dei ka por 12 baje mynstep bad kane ka dei kham shapoh khyndiat mynstep .
Hynrei ki kynthei kiba rong saw kim don ia kajuh ka jinglah ban ioh bad ki hok ha ki jaka trei .
Wat hapdeng ka jingdie lilam man ka por ia ki bill jong ki bank jong ka Bangladesh , ki bill jong ka sorkar ki dang bteng ia ka jingkhaii jong ki kumba ju long ha iew ha hat .
U Usman Khawaja ha ka jingialehkai na ka bynta ka Australia ha ka ODI pyrshah ia ka Pakistan .
Ki la ong ba katto katne na kiba mynsaw ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Hato phi la ju kylli ia kata ka jingkylli ?
Katkum ka rukom treikam , ia ka dor jong kawei ka cylinder la siew kum ka pisa lypa sha ki bank account jong ki nongioh jingmyntoi .
U Mr . Ka jinglong jong u Kamras , wat la kam long kaba sngewtynnad , kam shym la long kaba biang kum u nongleit jingleit uba khlem akor ha ka kyrdan 1 .
ka pynlong ia ka jingialang hangne ​​lashai ka sngi halor ka phang ka ain ka koit ka khiah bad ka hok ban ioh jingtip .
Ka MED ka dei ka jingdon ha kajuh ka por jong ki jingtwa jong ka jingtlot ha ki bynta ba marjan kiba iadei dur .
Ngam nym mynjur ia ka jingong jong u .
32 Kumno Ngan Pynlong Ia Ka Jingiadei Kaba Jop ?
26 ngut ki la khlad ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali ha Tamilnadu
Pyrshah ki doktor bad ki samla pule medical ban pyrshah ia ka Medical Bill .
La talasi ia ka jaka sah bad ki ophis jong u ha kajuh ka sngi ba ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka TMC ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ki don katto katne ki jingkylla ha kane ka kynti .
U MP barim ka Kadapa u YS Avinash Reddy , u MLA u Amzad Basha , ki nongialam ka YSRCP u Suresh Babu , u Amarnath Reddy bad u Raghava Reddy ki long napdeng ki nongialam kiba la ai burom ia u Dr YSR .
Ha kane ka jingiakren u Myntri un jubab ruh ia ki jingkylli na ki station Radio Community .
Ha France , ka parfait ka thew ia ka jingbam ba la shet ba la shna na ka tynrai jong ka umsoh shini , ka dohkha bad ka umsohjew .
La register case bad ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Baroh ki don hapoh kawei ka tnum .
Hangta ngi tip ba ka Balia ka pynlong ia ka jingpynshitom bein bad jingpynshitom bein ia ki nongialeh laitluid kynthup ia u nongialam ka Rampakar camp u Bashir Makar , kynthup ia ka jingpyniap pathar , ka jingleh beijot , ka jinglute , ka jingthang ding .
Kumta , to ngin sdang ia ka jingiakren jong ngi da kaba wad bniah .
Ka jingpynhiar ne jingpynhiar ia ki dak jong ka jingpang .
Ka jingïapher jong ka jingduk ha Germany ka nang kiew .
Kane ka mut ba u Anil Chaudhary , u Shamshuddin bad u Nitin Menon ki lah ban long ki nongpynïaid ha ki jingïalehkai Test ha la ka jong ka ïing .
Kata ka dei ka jingktah jong ka jingsngewthuh .
U la trei na ka bynta ka Centre halor ka jingpynroi nongkyndong ba la pyniasoh lang na ka bynta ka Asia bad ka duriaw bah , ka seng jong ka bam bad ka rep ka riang , ka skulbah jong ka jylla North Carolina , bad ka prokram pynroi jong ka ri .
U Modi u la ong ha ka jingiakren jong u .
Kawei pa kawei ka niam ka la pynmih ia ki shynrang bad kynthei kiba don ka jinglong kaba la pynkiew kyrdan .
La thoh ia ka da kaba pynleit jingmut ha ki rukom leh kiba la don ha ka imlang sahlang ha kata ka por .
Ngim lah ban thok shaphang ki jingshisha .
U myntri u la kdew ruh ia ka jingiakren kaba dang shen ha kaba iadei bad ka jingpynmih ia ki jingpyrta jong ka Bharat Mata ki jai .
U Ibrahim u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka dur jong ki para ba ïalehkai yoga.
Ka Svetlana ka la sdang ban duwai shuwa ban thiah miet , bad ha ka jinglyngngoh jong ka kan sa iohthiah kloi .
Ki nongtrei kiba don 20 ngut ki nong India kiba don ha ka jhad kit umphniang MV Duke ki la shah rahbor ha ki nonglute ha Gulf of Guinea ha West Africa .
Ia u nongshah kynnoh la phah sha phatok hynnin ka sngi .
Ka Australia ka la jop ia ka Sultan Azlan Shah Cup ha ki 8 sien bad bud sa ka India kaba la jop 5 sien ia ka nam lahduh jong ka Sultan Azlan Shah Cup .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ha ki surok ruh ka la long kaba thikna .
Hadien ba ka la jop bha da 241 ron , ka England ka la thep ron ha ka jingstet kaba stet bad ha kaba kut ka la shah pynliem noh da 178 ron .
Ka ophis kam don jaka shong .
U la neh kum u MLA na katei ka jaka haduh u snem 1996 .
Phi lah ban thok ia ki nongthied da ki jingkular lamler khamtam ha kane ka sngi bad ka juk kaba ngi baroh ngi iadei lyngba ka internet bad ka mobile bad kiwei kiwei ki lad bapher bapher .
Bad nga la trei shitom shisha ban pynbha ia ka rukom leh ia ki masi ha ka jaka pyniap masi .
Ngan ym shah wat tang kawei ka tdem um ban mih na Punjab bad nga kloi ban aiti ia lade , u la ong .
Ka la long ka nongialehkai kaba tbit bha na ka bynta jong ki .
Ka long kaba sniew palat . . . ngim shym la shem ia kata ka jaka kaba janai .
Ki bahaïing hasem ba jan jong ki nongshah pynïap ki dei ki nongleh kam sniew ha kiba bun na kine ki jingjia .
Ia kane ka mishon la pynbna ha ka 15 tarik u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Kum u Rabindranath Tagore ia u Akshay Kumar uba ki phang poitri jong u ki kynthup ia ka mariang , ka jingieit , ka jingsngewsih bad ka jinglong briew , la khot ruh ia u ‘ u synran ba kynja mynsiem ba beit jong u Biharilal ’ .
Ngi la pynlong ia ka jingiadei paralok bad jingieit kaba jan iwei ia iwei pat bad ngi la ia poi kha ha u bnai Risaw jong ka snem 1936 . Ka Jingiakynduh bad ka Jingshisha jong ka Baibl
Hynrei u soh uba kumno u mih na u jyntang kew ?
Ka jaka ha kaba u pynhiar mynsiem khatduh ka dei kata ha kaba , ka Gurdwara Bangla Sahib ba pawnam ka ieng ha Delhi .
Ka Skype kam ai ia ka jinglah ban phone ia ki nombar ba kyrkieh kum u 112 ha Europe , 911 ha North America , lane 100 ha India bad Nepal .
Hadien kata la pyndonkam ia u ha ka test kaba hynriew , khlem da shim wiket bad u la kamai saw tylli ki run , watla u la mad ia ka jingpang kpoh ha ka jingialehkai baroh kawei .
Ka Nalayani ka kwah ban pyndep hok ia ka jingiadei jong ki bad ka Mudgal ka la ai ia ka jingkwah jong ka ha ki san tylli ki dur .
Ka Volkswagen Ban Pynmih Budget Brand Ha Ri India
Ka BRO ka dei ka nongshim bynta ba kongsan ha ka projek ba pawnam jong ka Chardham bad ka jingpynmih ia kane ka thliew la lah ban pynurlong da ka Team Shivalik .
Ka jingpynbna Gazette halor kane la pynmih da ka tnad ain bad ka hok .
Mano ban long u nongsakhi uba bha tam ?
Ki projek kiba shongdor Rs 1 . 5 cr la mynjur
Ban shim ia ka sienjam kaba dei pyrshah ia ki Skul Matrik kiba pynkhein ia kino kino ki kyndon ba la pynmih da ka Sorkar na ka por sha ka por .
Katkum ka jingong jong ki pulit ka NSW la ong ba une u Rider u don ia ka laisen niah kali jong ka ri India bad u la kam ba um tip ia ki kyndon .
Kawei pat ka jingkwah jong nga ka long ban don ka longiing bad ka Ying . . .
Ki nongiasaid ain jong ka Lawyers For Democracy ki pynlong ia ka jingiakhih shabar jong ka Supreme Court halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka CAA , NRC bad NPR , ha New Delhi .
Ha ka jingbym don ka jingbun paid ha ka iing dorbar ba ha khlieh duh , ka BJP ka lah ban iakynduh jingeh ban pynlong ia kane ka bill ban mynjur .
Khot hajir ia u nongmihkhmat jong ka US halor ka tweet jong u Trump , register ia ka jingpyrshah .
Kane ka jingshah thombor ha ka synshar paidbah bad ka riti synshar jong ngi nyngkong ha Arunachal bad mynta ha Uttarakhand ka dei ka dur khmat ba shisha jong u Modijis BJP .
Kumta baroh ngi lah ban don bynta ban iakynduh ia ki jingeh jong ka jingpang autism . Pynianujor ia ka 1 Thessaloni 5 : 14 .
Kiei ki daw kiba la pynlong ia phi ban sngewthuh ia ka Baibl ?
Ym pat lah ban pynshisha ei ei haduh mynta .
" " " Hato ka lad ban weng ia ka jingeh ha ka sain pyrthei ha Bangladesh ka long kaba la pynbor ? " " kylli u nongshong shnong ba rit paid . "
Phi tharai ba ka tape kan long kaba bha ?
Ngim tieng , ong ki nongap .
FIR jong ka Case Crime No.
Bengaluru : U Bineesh Kodiyeri uba la shah sumar ha kawei ka Hospital hapdeng ka jingtohkit da ki Enforcement Directorate hadien ba u la mad ia ka jingbym shngain , u la mih noh na katei ka Hospital .
To sah hangne ​​, ngan leit phai biang sha ka Inn bad ngan wanrah jingiarap .
Ka jingkiew kaba khraw ha ka bhah Haj jong ki ri jong ngi hadien katto katne snem .
Ban kyntiew ia ka jingdie , ka kompeni ka thmu ban pynmih ia ka kali SUV kaba rit bha kaba long Korando C200 ha kaba kut jong une u snem .
Ka phlim ba khatduh jong u Mahesh ka dei ka phlim Bharat Ane Nenu .
Na jngai ka paw kumba don ka jingbym don jingsynshar kan synshar katto katne por ha ki portal jong ka BCCI .
4 ngut ki shipai ki la mynsaw ha ka jingshah thombor jong ki Naxal
Ka kham bha ban tip ia ki .
Ka pisa kan iai wan beit .
Ia ka met iap la phah sha civil hospital ban leh ia ka eksamin .
Ha ka por ba ka bay blade B ka poi ha L , ngi kwah ba ka Iyer kan sngur ha ka jaka L .
Ka jingshit kaba heh tam jong ka Chennai kan poi hajan 40 digri bad ka jingshit kaba duna tam kan long haduh 30 digri .
" 3 Hooid , ngi im ha " " ki por kiba eh ban ialeh pyrshah " " . bun ki briew shimet ki long " " kiba shyrkhei " " bad " " ki bym don jingieit ia ka jingbha . " " "
U la ong ruh ba shen yn sa pynbna ia ka polisi pynlang bus .
Ngam ju kwah ban long u nongshim dur .
Ka Sorkar ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman bad ka dang shim ia ki sienjam katkum ka jingdonkam .
Ka jingjop ha ka liang ka jingmut jingpyrkhat jong ka BJP ha ka jingiatai halor ka jingsngew riewlum : Jaitley
Ka sorkar baroh kawei bad ki nongialam sengbhalang ki la iadon bynta lang .
Nalor kata , ia ki kam kum ki jingker um , ki dam , ki pung um , ki jingkieng bad ki thliew um hapoh u pud u sam jong ka shnong la peit da ki paidbah shnong ba la kyrshan da ki heh sorkar jylla .
Ngi dang leh ia kita baroh .
Na ki 106 tylli ki lynti um thymmai kiba la pynbna ha u bnai Risaw 2016 katkum ka ain lynti um jong ka ri , 2016 , 19 tylli ki dei ha ka thain shatei lammihngi .
" " " Kiba bun ki briew ki la thep ia ka vote jong ki ha ka elekshon ."
Nga don uwei u paralok uba sah ha kawei ka shnong ha ka jylla Hubei .
Kaba bha tam na baroh ar ki pyrthei
Nga pynshlur ia ka Royal Society ban thaw ia ki prokram jong ka jingiatreilang hapdeng ki ri kiba lah ban iaid naduh ka West Indies haduh ka Australia , ryngkat ka jingkyrshan na ki tnat ai pisa jong ka ri bad ki riew shimet .
U Raje u la ong ba ki don shibun ki lad ki lynti nalor ka rep tynrai ha ki distrik kum ka Baran kiba lah ban pynkylla ia ka jingim jong ki .
U cut bad phet , ngan pynbthei ia ka khlieh jong u .
Nga shem ba ki bai lutksan ki heh bha .
U Gowher Rizvi u la ong ba u Modi u pynpaw ïa ka jingmut jong ka Bangladesh ha kaba ïadei bad ka jingïatreilang ha ka thaiñ ryngkat bad ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla .
Ki riewngeit ki rakhe ia ka Maha shivratri , ki temple kiba bun .
" " " Kumta , ki pynkut noh da kaba leit phai biang sha China bad Japan bad kiwei kiwei ki ri ha kylleng ka pyrthei , bad ngim ju buh ia ki ."
Alka Lamba Ban rah ia kane ka Motion harum : .
Ka sorkar ka don ar tylli ki lad .
" Kane ka la ju jia ha ki por ba la leit noh " " u la ong .
U la kamai 81 ron na ka bynta 42 tylli ki bol .
Ha ki elekshon ba la dep , u Sarna u la jop tang 8 tylli ki seat .
Hynrei ym don kam .
Kiwei pat ki jait ki long shisha, kiba don bad katba nang bun ka jingdon jong ki jait bapher bapher, katta nang kloi ka jingkoit bad nang heh ka jinglah ban pynduh ia ka jingsma.
La buh haduh 35 tylli ki centre ha ka jylla .
Nga bad u Nick ngi la dep ban ai jingiarap sha ki katto katne ki seng kiba ki kynhun jong ki ki trei ha ka kam ai jingiarap bad pynbha pat ha ka jylla .
U Rakesh Kumar Rajak u la ioh ia ka Masters Degree ha ka kam imlang sahlang na ka Delhi University bad u dei u nongpyniaid ia ka projek ha Bihar Education Policy Centre .
Te , phi thikna ba phi nang ban shet dohkha .
2 ngut ki nongñiah bike ki la ïap ha ka jingjia aksiden
Ka jingkiew , ka jingshngain bad ka jingroi ka ioh ka kot jong ka Maldives ka long katba kum ki jingthmu jong phi katno katno ruh jong ka ri India .
Ha ki taiew shwa ka monsoon ka jingshit ka long kumjuh kumba la kdew haneng , hynrei ka jingkhluit kaba jur ka pynlong ia ka Iyer ban kham sngewsih .
Hadien kata , ha ki Kam 17 : 26 , u Paul u la buh ia ka jingshisha kaba bun ki briew ki dei ban pyrkhat , khamtam eh da ka jingbymhok jaitbynriew kaba bun ha ki sakhi mynta .
Ka rel kaba stet kaba iaid lyngba ia ka jingkieng kaba rit .
U Ambati Rayudu u la wan ban bat .
Ia ka Punjab la ai 75 tylli ki kompeni jong ki shipai shipai bad ia ka Haryana ba marjan 35 tylli ki kompeni .
Ha kane ka sngi la pyllait paidbah ruh ia ki jain khadi jong ki tnat Kabira Brand , ka website ban thied jingthied online bad 17 tylli ki mar thymmai jong ka Vindhya Valley .
Lait na kaba trei kum ka nonghikai , ka Bose ka dei ka nongkyrshan kynthei kaba nyngkong eh .
" U Philip u la ong, " " Nangta nga la iohi ia kaei kaei pat ."
Kane ka la pynlong ia ka ban long kaba eh ban pynshitom ia ka khun kynthei kaba kham heh jong ngi man ka por . Ka la sngewsih ban hap ban iasam ia ka jingpyrkhat jong ngi bad ka para barit jong ka .
Lehse phi lah ban leh ia baroh ar .
Ki la iawan lang haba u Koko u la pynkynjah ia ki .
Hynrei hato ka iew kan kiew ?
Kawei kaba lah ban khih .
Ngi don ha ka jingeh 48 .
Mynsaw 2 ngut ki shipai STF ha ka jingbthei bom IED
2 Kine ki jingiateh ba la pynbeit ryntih ki long shisha ki jingiateh ba la pynlong kum kiba don tang ia ka kyrteng jong ka jingiateh .
Ka long shisha tang ka jingsdang .
U Arjun Tendulkar u la mih madan nyngkong eh na ka bynta ka Mumbai ha ka Syed Mushtaq Ali Trophy .
Nga la pyrkhat ba phin long kumta .
U Shri Kovind u la long u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar bah jong ka Delhi naduh u snem 1977 haduh 1979 bad u nongiasaid ain jong ka sorkar pdeng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng naduh u snem 1980 haduh u snem 1993 .
Namar ka ailad ia u ia ki lad kiba sngewtynnad .
Ka komishon ka bishar bniah ba ka jingpynduna ia ki sngi trei kan iarap ban pynduna ia ka jingkhuslai jong ki nongtrei .
" " " Khusnam jingrwai Radio Disney 2015 : Peit ia ka thup jong ki nongjop ! " " . "
Ha kawei ka liang ki don ki jaka rep , ha kawei pat ki iing ki sem .
Hynrei katei ka kynthei ha katei ka video ka la kam ba ka kynhun pulit ka la leit sha iing jong ka ha ka step jong ka sngi Saitjain bad ka la shon ia ka jingkren jong ka .
Ym dei ban buh ia ka cream baroh shi miet sawdong ki khmat .
Ka phlim ka la leh sniew bha ha ka box ophis .
Ia ki tarik ban pynlong ia ki eksamin ym pat lah ban pynbna .
" " " Ha ka 9 tarik Iaiong 2017 , ha ka jingialang bah ha Astana , ka India bad ka Pakistan ki la pyniasoh thikna ia ka SCO kum ki dkhot ba pura " " "
U nongshna phlim u Taran Adarsh ​​u la pynthikna ha ka twitter ba katei ka phlim ka dang jngai ban tam ia ka 200 klur tyngka.
Ym duna ia ka 24 ngut ki briew kiba la pyniap ialade ha kine ki ar bnai ba ladep ha ki Elaka Bathinda bad Mansa .
U PM Modi bad u President Donald Trump
Ka por kaba shim por ban pyniaid ia ka Top K lyngba ka jingpynkylla ha kawei ka element .
Ka pynshisha ba nga la lah ban buh dak .
Ka Jamani ha ryngkat u kyrtong ka BJP ha u snem 2014 u Ramakant Yadav ki la thep vote haduh 2 ngut. 7 lak vote uwei pa uwei bad ai ia u Mulayam ban iakhun na ka bynta ka pisa jong u .
" Kito kiba ujor ia ki dak jingpang kiba pdeng bad kiba jur bha ki shah sumar ha ki hospital , la ong ki doktor ha katei ka jaka pule . "
Haba kren sha ki nongshah pynshitom , u President u la ong ba ki dang rung sha ka kam kaba eh bha .
Haba iathuh ia ka jaka ba la iakynduh , u Commissioner u la ong ba ki pulit ki la siat hadien ba ki la maham bunsien ia u nongshah kynnoh ba un pynjem mynsiem .
Ka jingstad jong ka jingshna dikshonari .
Katkum ka kaiphod , palat shiteng na ka mang tyngka jong ki tnad jngohkai pyrthei la pynlut na ka bynta ban bei tyngka ban pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei , ki circuit , ki projek heh bad kumjuh ruh na ka bynta ki projek pynroi ia ki jaka jngohkai pyrthei ha ki jaka nongkyndong .
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha Russia ha u bnai ban wan .
Katto katne na ki ki la pyni shibun ki jinglehkai akrobatik .
