Da kane ka jingjop ka kynhun jong u Virat Kohli ka la poi sha ka kyrdan kaba lai ha ka miej ïakheiñ point .
Pyndonkam ia ka jingkhleh ha ka bynta ba don shniuh jong ka met jong phi .
Block Fault kawei ka jait jingtwa kaba thikna ha kaba ia ka sla khyndew la phiah ha ki bynta ba la shna ne ki jingtwa kiba don ki jingkiew bad ki jinglong bapher bapher .
Ka ïingbishar ka dang bishar ïa ki jingkyrpad ba kyrpang jong u Asthana , u Kumar bad u nongïalam pdeng u Manoj Prasad kiba pan ban weng noh ïa ka FIR pyrshah ïa ki .
Ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la ong ba u Gandhi u la kren bein ia ki kynthei bad shynrang ka ri India da kaba kynnoh ba ki jingkren jong ki nongialam ka Congress ki long kum ka jingkhot ia ki briew ban leh beijot ia ki kynthei .
Hynrei ia ki jingtip ba bniah shaphang ka jingshah rahbor ym shym la tip mardor .
Ka SYL ka la long ka mat kaba la ialeh pyrshah hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ka umphniang Palm haba la pynlong ia ka jingpynkhuid ka mih ha kiwei pat ki kynhun .
" Ryngkat bad ka jingnang jingstad la hikai ruh ia ki khynnah hangne ​​shaphang ki jinglong bad ka jinglong riewlum " " "
Hapoh ki milisekhon , ka jingkiew ka la mih na ka pyrthei ban bteng ia ka jingleit kaba khatduh jong ka sha ka bymjukut kaba shabar jong ka pyrthei kaba nang heh nang heh .
La seng ia ki jaka ai jingtip ba pyndonkam da ka bor sngi ha ki 859 tylli ki upazila khlem da don ka jingpyniasoh bording .
Balei phin sngewsih ia kata ?
Nga la iakynduh ia uwei u paralok barim jong nga ha ka rel .
Sngewbha wad ia ka jingialeh shawei pat .
Ka dei ka jinglehbein ia ki nongthep vote , u la ong .
Kane ka dei ka jingialehkai kaba ar jong ka Washington ha ka IPL .
Ki khynnah skul ki dei ban don ka jinglaitluid ban jied ha kano kano ka ktien kaba ki kwah ban pule .
U la kynnoh ba ki nongshah kynnoh ki ïoh ïa ka jingkyrshan jong ka seng synshar Shiromani Akali Dal .
Ka sorkar ka thmu ban seng phra tylli kum kine ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ha ka jingialehkai , ki hikai ba haba don kiba shim khia ia phi , ha ka jaka ban khanglad phi dei ban iaid lait .
Ka seng pynkylla dur Ka kam kaba kongsan tam bad kaba kongsan tam jong kane ka jaka ka long ban pynlong ia ka prokram pynbeit thymmai .
Ka Baibl ka pynrem shai ia ka jingtuh . Ka hukum kaba phra na ki Shiphew Hukum ka ong : Phim dei ban tuh .
" Nga tharai kane ka long kaba bakla ." " "
Ngam tip katno ngut ki nongshah rahbor, 20, 30 ngut.
Ngi la shna ruh ia ka mobile app .
Ki nongialam jong ka seng Congress ki dang shaniah ha u heh jong ka NCP u Sharad Pawar uba leit jngoh ia kane ka thain da kaba tyngeh.
Ki la kdew ruh ba ka rai ban pynbha ia ki jingtei jong ki bank ha ki jaka khaii pateng ha khappud kan pynsuk ruh ia ka khaii pateng kaba kham heh hapdeng ki briew kiba sah ha kine ki jaka .
" " " U Qureshi u la ong ba ka jingsahkut ha ka jingiakren ka dang don bad u la ong ba ki jingiakren kin nym iaid shakhmat namar ka " " " " jingduna jingshaniah " " " " . " " "
Ka jingiaishah ka wanrah ia ki jingkyrkhu ha kiwei pat ki bynta jong ka Taiwan
Katba ka bih ha ki jingthung BT ka don hapoh u jingthung .
Ki jingdih kiba kham rit ruh ki long kiba ju don .
Kaei kaba ngi la iohi ka long ka jingpyrshang ba kynja mariang .
Hynrei phi lah ban shaniah ha u .
Baroh 60 tylli ki jingkylli la buh hakhmat ka iingbishar da ka CBI .
Ka jingialehkai ka la long ha Chennai .
Ngam don kano kano ka jingkhanglad .
U Nath u la kynnoh ba hapoh ka jingsynshar jong u Modi , ka jingbym don kam bad ki jingjia jong ki nongrep kiba pyniap ialade ki la kiew .
" Ha kajuh ka por , u Myntri Rangbahduh u Imran Khan u la kyrpad ia ka " " jingthmu jong ka pyrthei halor ka jingpynlait ram " " ban iarap ia ki ri kiba dang kiew kum ka Pakistan ban jop ia ki jingktah kiba shyrkhei jong ka khlam coronavirus ba thymmai . "
Ia kane ka khusnam la ioh pdiang da u nongpyniaid jong ka KIIT School of Biotechnology u Dr Mrutyunjay Suar .
Ki pulit ki suba ba ka longïing jong ki khynnah kynthei ka lah ban donkti ha katei ka kam runar .
Ka iing syiem Arki ka don ha Arki ha India , ka shnong ha Himachal Pradesh .
U la pule ia ka jingkhein ba sdang bad ka rukom kren Arab na u kpa jong u .
U Herod u syiem u la iohsngew shaphang kiei kiei baroh kiba la leh da u . bad u la sngewlyngngoh shibun namar la ong da kiwei ba u loannis u la mihpat na kiba iap ;
Na ka liang jong ki pulit ki la register ia ka case bad ki la sdang ia ka jingtohkit jong ki .
U la ïalehkai ruh ha hynriew tylli ki jingïalehkai T20 .
Kata ka long kaba u kwah ban kren .
Hadien ka jingrwai kaba sngewtynnad , shispah tylli ki sur ki la iasoh lang ban rwai To long kiba skhem , ki bym lah ban khih !
Ka lieng ai jingiarap jong ka Libya ka leit sha Gaza lyngba ka Egypt
Khlad noh u colonel shipai ha ka jingialeh suloi ha Kashmir.
Ka don ka jingjia ha ka jingim jong u Vivekananda .
U Hans bad u Bruni ki ju don ka jingmut kaba kyllum shaphang U Blei . Ki la ngeit ha u khlem da tip shibun shaphang jong u .
Ties ha ka jingiakop mareh kali la jan ym ju jia .
Bun ki briew ki dei na Karnataka , bun ki dei na Maharashtra bad hooid na ka nongbah jong u Baba Bhole . Nga pdiang sngewbha ia phi baroh bad ka jingkhublei ba sngewrit jong nga ia phi baroh .
Kaei ka lad kaba bha tam bad kaba lah ban leh ban iarap ia kiwei ? Ka jingai Hooid bad Em
Ki snem ba khatduh jong u ki la paw da ki jingeh kiba kham bun ha ka liang ka pisa tyngka bad ha ka jinglong shimet .
Hynrei ha kane ka kynti ka la don ka jingkylla kaba khraw .
Ha Wayanad , u Rahul Gandhi u la pynthikna ia ki paidbah ban kyntu ia ka sorkar jylla ban ai ia ki jingiarap baroh sha ki briew kiba shah ktah .
Ki jingthut ha ka bor pyrkhat kum ka jingsngewsih , jingkhuslai , jingtieng , jingsngew lyngngoh , jingshah rem , jingbym shaniah ki dei ki katto katne ki daw kiba pynlong ia ki briew ban pyniap ialade .
U pyni ia ngi kumno ban kiar na ki jingsniew kiba wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah .
Lada ka dei ka jingpynkhuid ia ka jingkhang ne ka jingkhang , iaid shadien shadien katto katne sien , shwa ba phin shong ban leh ia ka kam kaba shisha .
Kumta kumno phi lah ban long kiba shisha ?
Kane ka server jong ka kot address ka lah ban long kaba ym lah ban poi lane ka kyrteng jong ka server ka lah ban long kaba bakla lane ka jingpyniasoh network jong phi ka lah ban sniew .
Ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ka la leit thiah ha SSKM hospital hadien ba ka la mynsaw ha ka por ba ka leit sha Nandigram ha ka sngi Thohdieng ka 10 tarik u Risaw 2021 .
Ki jingduwai bad ki jingpyrkhat jong nga ki don bad ka Neetu ji , u Ranbir bad ka Riddhima .
U kulai uba rit uba shong halor ka jingshong sofa .
U Dinesh Mohaniya u MLA ka Sangam Vihar ka Delhi u la shah thung kum u heh jong ka Uttarakhand unit .
Ki nongtrei jong ka BeMC ki shah test ha ka koit ka khiah
La pyntip sha ka tnad khlaw .
na ka bynta ka kam runar jong ka jinglong riewspah .
La phah ia ka kaiphod pyrshah ia ka bor pyniaid jong ka skulbah sha ka sorkar .
Ka BJP ka iohnong ha Bengal ?
Man la ka por ba nga pynmih ia ka jingrwai thymmai , ki briew ki pdiang sngewbha ia ka .
Hynrei nga kwah ban tip balei ba ka Pakistan kan phah ia u stad nuclear ban ioh ia ka buit stad roket .
Ki la ong ba ia ka jingialang bam ja miet la buh por kham mynshwa ha ka sngi Nyngkong hynrei la pynkynriah noh namar ba u Advani u don ha ka jaka jong u ha Gandhinagar .
" " " Ka por lyiur ka dang sah 63 sngi ."
U la ong ba ym lah ban pyniakhlad ia ka seng Congress na kane ka jingshaniah .
U ieng na ka bynta lade ha ka sien kaba nyngkong eh pyrshah ia ka jingkwah jong ka kmie jong u bad u leit noh .
Hadien kata yn sa sdang ia ka kam tender .
U la ong ba ki paket ki don ia ka jaka sah jong ki nongshna jong ka Gujarat .
" Ym dei na ka bynta kaei kaba ki leh hynrei na ka bynta ka rukom leh jong ki." " "
Ka wah Nile kaba tuid shapoh ka wahduid ha Cairo ha ka por miet , kum ka jingthaw ba im .
Ka jingiap kam shym la long satia ka bynta jong ka jingthmu tynrai jong U Blei na ka bynta u briew .
U Soitan u la pyndonkam ïa ka niam lamler ban khanglad ïa ki briew ban tip ïa U Blei da ka kyrteng .
U la mih snam na ka khlieh bad u la don ki jingmynsaw kiba rit na ka jingshah thang .
Hynrei , katto katne ngut ki nongtrei ki la ujor , ki jingbthah jong ka koit ka khiah ki long kiba la pynkheiñ hapoh ka karkhana ha kaba ym shym la pynïajngai iwei na iwei pat .
Kum ka nuksa uwei u nongrep u la ong ba u la ju pule ia ka kot Awake ! ka kot khubor na ka bynta shisnem .
U myntri kam pohiing u la ai burom ia ka jingioh ia ki liengsuin Rafale sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei u James Anderson u la lah ban pyndep ia ka kam.
Kumno ki nongpeitkai ki la leh haba iadei bad ka jingmihpat u Lasaros ?
Namarkata , ka jingkynthoh kaba nyngkong kam dei ka jingkynthoh .
Ka jingkyrpad jong ka ban rung sha ka kynhun shipai iaid kjat la kyntait da ki heh shipai bad namar ba ka dei ka nongpule ain la tyrwa ia ka ban rung sha ka kynhun shipai jong u nongbishar.
La kem ia u Nawaz Sharif khun kynthei mar ia poi ha Lahore .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India ha ka snem 1947 u Moni Singh u la shimti ia ka kam nongialam jong ka jingiakhih komunist ha East Bengal .
Ka jingheh jong ka wah ha ka snem 1984 ka long 4 . 37km , kaba la kiew sha ka 4 . 69 km ha u snem 1993 .
KAWEI na ki shithi jong u apostol Paul ba la pynkylla mynsiem da U Blei ka ïadei shaphang ka jingeh kaba jylliew bha kaba ïadei bad arngut ki briew .
Em , kam shym la spel bakla .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Katrina Kaif bad ka Anushka Sharma ha ki bynta ba kongsan .
pynrem ia ka jingkren jong u PM ia u Modi .
U la ioh ia ka jingpang sniehdoh ha ki 15 snem ba khatduh jong ka jingim jong u .
Ka ieit shibun ia la ki khun bad lada lah ka sngewtynnad ban leh ia kawei pa kawei ka kam jong ka met da la ki jong ki kti .
Ki surok bad ki jingkieng ki la shah pynjulor ha ki katto katne ki distrik .
Ka jingkhleh ba la shna da ka shiteng sha ka sitopaladichurna bad kawei ka sha ka ngap bad kawei ka sha ka shini ka long ka dawai kaba bha ban dih haba ka jingsma ka jur bha .
U nongbishar naduh u snem 2000 u Justice Bobde u la rung sha ka Bombay High Court kum u nongbishar ba bynrap .
Mr Chow khot ia phi .
Ngin iai kynmaw ia ka jingnoh synniang shimet jong u President Castrox sha ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Cuba .
U Mihir Bhuta bad ka Radhika Anand ki la thoh ia kane ka show .
Ka iing syiem jong ka Knossos ha kaba kut ka la kylla long ka pdeng jong ka jingleh niam bad ka sain hima sima jong ka riti dustur bad ka kolshor jong ki Minoan .
Kawei pat ka jait nongtrei sorkar kim shym la rung ha kano kano ka jingiateh , bad la thung ia ki ha ka jaka .
Ka la long ka prokram ha baroh ki thma jong ki por ba la leit noh .
Mynta , da kaba la pynkhlaiñ ia kaei kaba la jia ha khmat , u la iaid sha ka kamra thiah jong u .
Ym tip kaei ka la jia ia kiwei pat ki ar tylli ki kali .
Naduh u snem 2011 ngi la ai jain skul khlem jingsiew sha palat 7 klur ngut ki khynnah skul , ki pla skul khlem jingsiew sha jan 16 lak ngut ki khynnah skul bad ki juti sha kumba 50 lak ngut ki khynnah skul .
Hadien ba u la shah ktah ha ka jingpang sniehdoh hangta , u la leit sha Waltare da ka jingkyrmen ban koit noh .
Kane ka dur ka long ka jingïanujor ba ki nongïalam bad ki riewshlur kiba khraw kin mih na kane ka skul .
Phi la pynjah burom ia ka jingmut jong kiba duk , namar U Trai u long ka jaka rieh jong u .
Ka jingbym don line I . M . Nga na ka bynta ki ktien india bapher bapher na ka bynta ka google
Ka nongbah Rohtak ka dei ka nongbah jong ka distrik .
Ngi don ka jingiatreilang kaba khlain bha bad ka US .
16 baje mynstep : U Nongaiktien ka BJP u Shahnawaz Hussain u la ioh pdiang ia ka shithi byrngem .
Ka Samsung, ka kompeni shna tiar jong ka South Korea, ka bat ia ka kyrdan kaba ha khlieh duh hynrei ka bhah jong ka ha ka iew, ka la hiar sha ka 24 tylli. 1 percent ha u bnai Iaiong na ka 25 . 6 percent shisnem mynshwa
Hynrei nga dei tang ma nga hangne ​​.
Ngim ju kren shaphang kata kum ki shynrang .
" Ngin plie ia ka B2B site lashai ha ka 29 tarik u Nohprah ."
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ia ki nongjop khusnam ba kim dei ban shu sahkut bad ban bteng ia ki jingpyrshang ban pynduhjait ia kane ka jingpang marwei .
Ki nongïakhih kynthei bad ki nongïakhih hok ba pawnam kiba mihkhmat ïa ki seng bapher bapher ki la ïashim bynta ha ka jingpynlait paidbah ïa kane ka skulbah ha Goethe Institute , Dhaka .
Ia ka jingiateh kular la iasoi da ka sorkar Punjab bad ka sorkar pdeng , katto katne bnai mynshwa .
Ka jingsuk bad jingiatylli kan don ha ki jingiadei ha ka iing ka sem .
Ka la die ia ka iing syiem sha kawei ka trust na ka bynta ki briew jong ka shnong .
Ka India bad ka Australia ki la kiew bha ha ka jingiadei jong ngi ha kine ki snem ba la dep .
Ill leh ia kata bad pyni ia ka .
Ka kot Rules jong ka Golf ka kynthup ia ka bynta shaphang ka akor kaba dei , kaba batai ia ki jingai jingmut kiba pynlong ia ka jingialehkai kaba shngain , kaba sngewtynnad bad kaba hok na ka bynta baroh ki nongialehkai .
Ha ka kynhun jong u Kohli , u De Villiers bad u Chris Gayle ruh ki la pyni ïa ki jingïalehkai kiba itynnad bha ha ka jingïalehkai batch .
Khlad 5ngut ha ka jingpluh jong ka Serum Institute of India
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih ha u snem ban wan ha ka por lyiur 2019.
La shimkhia haduh 82 tylli ki projek halor ki mat bapher bapher kynthup ia ka jingpynheh khlaw da ka jingkyrshan jong kane ka pisa .
Ki Khristan ki mynjur ia ka jingdonkam ban bud ia ka jingpyniaid jong U Blei , hynrei ha ki katto katne ki bynta dei ban leh ia ki jingbishar shimet , bad ka jingsngewthuh jingmut ka wan ha ka kam .
Watla ym pat tip ia ka por ban pyntreikam ia ki jinglah , hynrei ka jingkhuslai ia ka jingbun palat ki jinglah ka don shadien jong kine ki stock .
Ka steshon rel Paramakudi ka pyniasoh ia ki nongbah kiba heh ha kylleng ka jylla Tamil Nadu kum ka Chennai , Coimbatore , Tiruchirapalli , Kanya Kumari , Rameswaram , Salem bad Madurai .
U Wells u la ong ba ka United States ka la pdiang sngewbha ia ka jingkren kaba khlem artatien jong u Myntri Rangbahduh ka ri dang shen ba ki lehnoh na Pakistan kiba la pynlong ia ki kam thombor ha Kashmir ki dei ki nongshun jong baroh ar ki nong Kashmir bad Pakistan .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website ba pawnam , ka tseamcet . nic. hapoh
Ia une u khynnah la pynkit mar mar sha hospital , ha kaba ki doktor ki la ong ba ka jinglong jingman jong u ka long kaba jem .
131 ngut ki briew ki la mynsaw ha kaba 23 ngut ki don ha ka jingpang kaba jur bha .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba don ka jingkhlain kaba 4 . 0 ka thain Chamba ha Himachal Pradesh .
Ka France ka la weng noh ia ka prokram baroh kawei ha u snem 1998 bad naduh kata ka por ka la pyrshah paidbah ia ka .
La pynmih ia ki jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai na ka bynta ka Alaska bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Canada , la ong ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai jong ka ri .
To ai ba ki jinghikai jong u kin nang ai mynsiem ia ngi ban thaw ia ka imlang sahlang kaba suk bad kaba hok , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka bynta kaba ar naduh u snem 1975 haduh u snem 1987 ka long ban ioh biang ia ka jingsynshar hi .
" " " Ngi la iasam ia ki jingeh bad ki jingsngew jong ngi sha ka sorkar ."
Haba kynthoh ia ki jingkren jong u Raut , u myntri ka Maharashtra uba dei ruh u president jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la ong ba kam donkam ban wad bniah ia ki por ba la dep .
U Ranveer Singh u la sam ia ka dur jong u ' sngi sngi ' .
Ha kane ka bynta ki don haduh 182 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun .
Ka jingktah kaba khraw jong ka rukom treikam jong ka 4Rs ka long kumne harum : Ki NPA ba pura jong ki PSB ki la sdang ban hiar hadien ba ki la poi sha ka kyrdan kaba heh tam ha u bnai Risaw 2018 , kaba la pyni ia ka jinghiar kaba Rs .
U la long u syiem bad u lyngdoh , bad u la shakri ha ka jaka ba ki syiem Dabid bad ki lyngdoh Lebi hadien ki la pyndep ia ki kam jong ki kiba la pynbeit da U Blei .
Ban pynsniew shuh shuh ka long ba ym baroh ki kynthei kiba la san bha ki kha khun man la u snem .
" Ki Pulit Ki la ioh ia ki kyrteng jong ki nongialam baroh , pynban ngan ym shim kyrteng tad haduh ban da don kano kano ka jingkem ia u riew sain pyrthei ne u nongsynshar " " . "
200 g u sohjew , uba pdeng , uba la ot .
Ka long kaba eh ban poi sha phi .
Lah beh noh ia u MLA ka BJP ka Uttarakhand u Pranav Singh Champion hadien ba la saphriang bha ka video
Ki jingduwai jong ngi ki la shah jubab da ka kambah .
Nangta u Vajinder u la thmu ban pynduh jait ia ka da ka jingiasngewthuh jingmut bad ka Renu .
Ka jingtohkit jong ka CBI bad ka ED ka la lap ba u Modi u la pynkylla ia ka bynta kaba khraw jong kine ki pisa sha kiba ha iing ha sem bad na ka bynta ki jingthmu shimet .
To ngin pyrshang ban peit ia ka katto katne da ka jingsngewrit .
" " " U myntri kam pohiing ka ri u Manohar Parrikar u la ong ha ka sngi Balang , " " " " Ym don mano mano ba suba lehnoh hapoh mynta . " " "
Kane ka la long kumba ka long kum ki nong China .
Ki phareng ki dang pyrshang ban pynpoi ia ka kynhun kali na Gibraltar sha Malta .
U Blei u la pyndonkam ia u mynsiem bakhuid ban thaw ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei baroh kawei .
Ka la trei kum ka nongiarap jong u nongshna jingrwai u Ganesh Acharya .
" Ngi la pyntip ia kiba ha iing jong u shaphang kane ka jingjia ." " "
Kane ka jingiakhun kan long ha Sydney ha ka sngi Thohdieng ka 25 tarik u Risaw .
U don bun tylli ki case jong ka jinglute bad jinglute pyrshah ia u .
Kiwei pat ki nongthep pisa ha kine ki bank ki shah insurance ha ka dor kaba heh tam kaba Rs .
Ka dei shaphang jong phi bad ka jingjied jong phi .
Ka myntri kam pohiing ka Smt . Ka Nirmala Sitaraman ka la shimkhia ïa ka jingleit jngoh ïa ki jaka ba shah ktah ha ka eriong ha baroh ar tylli ki distrik Kanyakumari ha Tamil Nadu bad ha Thiruvananthapuram ha ka 3 bad 4 tarik u Naiwieng 2020.
Haba pynrem ia u PM Modi namar ba u la kular ban ai pisa T.15 lak sha uwei pa uwei u nongshong shnong , u Rahul u la ong ba katei ka jingkular kam long satia kaba lah ban leh na ka bynta ka ri .
Ka long lehnohei ba u hynmen jong u u la leh sngewbha haduh katta katta ia ka jingpdiang sngewbha jong u .
Ha kaba kut jong ka pyrthei .
U Barack Obama u dei u President ba nyngkong eh jong ka US ban long u kongsan ha ka jingrakhe ia ka sngi ri paidbah .
U la ong ba kito ki bym don card rashon , ki shah ktah ruh ha kine ki skhim .
Hadien ba u la pynduh noh ia ki jingsniew baroh na ka pyrthei , U Nongthaw jong ngi un shim khia ban pyndep ia ka jingthmu bymjukut jong u shaphang u briew bad ka pyrthei .
U Vivek Goenka uba long u chairman jong ka Indian Tea Association u la ong , Ka long kaba bha ia ka kam lada lah ban pyntreikam shisha ia ka jingwad bniah .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka ri ha kaba ïadei bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka jingpynsah kyrpang .
" " " Hynrei kim shym la khmih lynti ba ngin ai ia ka jubab kaba iadei , bad kaba treikam . " " " " " " "
Ban poi sha baroh ha ka rukom kaba ryntih bad kaba iaid shaphrang ban wanrah ia ki sha ka jinglong rangbah ba kynja mynsiem khnang ba kin lah ban iarap ia kiwei pat ka donkam ia ka seng ha ka rukom kaba heh . 2 U Timothi 2 : 2 .
Ia kane la ju iohi kham bunsien ha ka por mynstep .
U director heh jong ka tnad wad bniah jong ka Custom u Moinul Khan u la iathuh ba la ioh kurup katto katne ki nar ksiar kiba khia 10 gram kawei kawei bad shibun ki jingdeng ksiar kiba shongdor haduh 8 klur tyngka .
Ka jingduh kaba sngewsih ia ngi baroh .
Ha ka por ba nga dang rit ym pat don kum kine ki jaka hynrei ngi la thaw la ki jong ki madan badminton na ka jaka kaba rit .
Dei ban beh noh ia ki Muslim na Pak , Bangladesh shabar ri : Shiv Sena .
" U Jehobah u la batai : " " Ym don uwei ruh napdeng jong phi uba duk namar U Jehobah un kyrkhu shisha ia phi ha kata ka ri kaba U Jehobah U Blei jong phi un ai ha phi kum ka pateng jong phi . " " "
Da kaba phong ia ka jainkup barim jong u , u El u aiti ia la ka jingim ban ailad ia la u khun ban phet krad ha ka liengsuin ba la pynkhreh lypa .
Haba kyntait ban batai bniah , u Ambedkar u la ong ba un sa kren halor kane ka phang hadien .
Nga kubur ba ka jingim shnong kam ai jingpynbyrngia ia kito kiba leit shata ban wad pisa .
Hato ka jingpynjot ia ka Babilon ka la long tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat ?
U dang khlieh ia ka seng .
Wat khuslai , ngin ym pynpoikha ia phi .
Katto katne ki jingshisha ha ka pyrthei : ka jingpynmih plastic ha ka pyrthei ha u snem 2014 , ka long 300 million ton .
Ka iadei bha bad ka map jong ka snem 1909 .
Maharashtra : Ki briew kiba iap ha ka jingtwa jong ka jingtei ha Mahad, kiew sha ka 16 ngut.
Ka drama ka la long kaba kordor . . . ! !
Ha ka por ba U Jehobah u la pyndonkam ia u Ananias ban pynioh pat ia ka jingpeit jong u Saul , ka jinglong jong u Saul ia ki briew ka la kylla junom .
Baroh ki kompeni kiba la shah pyni ha kane ka jingialang ki la pynpaw ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ki jingdonkam ban buh ia ki jingtip jong ka RBI .
Na kine 1 , 53 , 106 ngut ki dang dang don bad 1 69 797 ngut ki la koit .
Mynta , pynban , ngi iohi ia u mrad ba la pynlong lang , uba pdiang ia ki bor sain hima sima baroh jong ka histori jong ka Baibl kiba la pynshitom bein bunsien ia ki shakri bashisha jong U Blei ha ka pyrthei .
Namar man la ka jingjia ka long kaba kut , bad phin sa tip thikna .
Ki dak ki shin jong ka jingpang .
La lap ia ka met kaba la thiah ha ka pung snam .
200 wiket na ka bynta u Ashwin hapoh ka jinglong kapten u Kohli ! !
Da kaba jied ia kane ka opshon ka pyniadei ia kine ki ar tylli ki buffer .
Kita ki long ki kyntien ba khatduh jong ka .
ngi la ioh katto katne ki nongialehkai ba tbit bad u Nathan Lyon .
Hato phi la dep ban file ia ki jingkhein khajna jong phi ?
Ka CBSE ka la buh ia ki tiar eksamin ha ka website na ka bynta ki samla pule shwa ki eksamin khnang ba ki samla pule kin lah ban shna ia ki por jong ki na ka bynta ka jingpynkhreh .
Lada lah ban leh hangne ​​balei ym lah ban leh na ka bynta kiwei pat ?
Ka final kan long mynta ka sngi .
Ka Bochasan ka dei ka shnong kaba don ha Gujarat kaba don ha ka thain sepngi jong ka ri India .
Haba wad ban weng ia ki jingeh ha ka kam shna kali halor ka lawei jong ki umphniang ba ju pyndonkam , u la ong , ngam pyrshah ia ka petrol , diesel bad ngim khang ia kano kano ka kam .
Kiwei pat ki jingdonkam ba la tyrwa ki kynthup ia ka jingrung khlem shabi bad ka jingkhang pdeng kaba lah ban pyntreikam na shapoh lyngba u button ba la buh hajan ka console pdeng .
Ha u snem 1994 haba ka Tatyana ka la dap 16 snem ka rta , hynriew ngut ki pioneer ba kyrpang na Czech Republic , Poland bad Slovakia ki la sdang ban shakri ha ka balang jong ka ha Ukraine .
Ka jingleh be-ijot jong ki pulit ka pynhap ia ka nurse kaba armet ha hospital
Ka daw ka long ba ka khyndew jong ka Kilis ka don shibun ki lime .
Ka sorkar ka la shim ia ki sienjam kiba donkam ban peit bniah ia ki kam runar ha ka cyber bad ban pynrung ia ka jingtieng ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew .
Kum ka nongkitkam jong kane ka tnad ka la shim ia ka jingkitkhlieh ban pynkhlain ia ka jingpoi jong ka BJP hapdeng ki dkhot jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng ha Uttar Pradesh .
Ki nongmudui jong u president barim jong ka US u Bill Clinton ban ïada ïa u Donald Trump ha ka jingbishar ban pynhap shuki ïa u .
U myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan u la ong ba ka jingpynroi ia ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar Jylla .
Ka dei ka por jong ka pisa .
Ka jingpynmih marbam kam shym la iaid ryngkat bad ka jingroi jong ka jingbun briew .
Ka jingjied president jong ka US : U Joe Biden un kren ha ka jaitbynriew
Ha kane ka kynti , ki lieng kiba u iakynduh ki dang iaid , bad u la hap ban ialeh pyrshah bad lai ngut ki nongpeitkai , ym tang uwei .
Kine ki rel ki ju long shi bynta jong ka lynti rel jong ka ri India .
To bat skhem ia ka dur jong ki ktien babha ia kiba phi la iohsngew na nga , ha ka jingngeit bad ka jingieit kaba long ha U Khrist Jisu .
U CM KCR u jurip ia ka jingtrei ha ka jaka ker um ha Sundilla
Ha kani ka sngi da em leh u Harjinder Singh , u Nidhi Palta , ka Amita Sharma , ka Poonam Rani wa kiwi kiwi .
U PM Oli u la pynkhyllem ia ka dorbar thawain .
Hadien ba la iakren ia ki mat , u Myntri ka DoNER u la pynthikna ia ka kynhun ba un phah ia ka jingthoh jong ki sha ki tnad ba dei peit na ka bynta ban leh ia kaba donkam ha kaba kut jong ki .
Ka tieng shibun ia kiei kiei kiba rit bad kiba suk .
Ka bynta jong ka bai lutksan na katei ka kot kan leit sha ka seng jong ki nongsumar met bad ka seng jong u Stephen Hawking .
" " " Ki jingthung kiba kongsan kiba la thung ha ka Ganges Delta ki long ka jute , ka sha bad u kba " " " .
U Rahul u la kam ba ia katei ka jingkren la kren ha ka por ba dang jur bha ka jingialap elekshon .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kyrpad ia ki nongshong shnong ba kin shah ia ka jingeh ha ka pisa haduh 50 sngi , da kaba ong ba kata ka dei ka por kaba donkam ban pynduh ia ka bamsap ha ka rukom pyniaid pisa jong ka ri India .
Ka NIA ka la ujor ia ki jingujor ha ka iingbishar halor ka jingbthah na ka tnad kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ka sor ka la khang namar ka jingpang coronavirus .
U Glenn Maxwell u la ai ka jingkyrmen kaba shai da ka jinglehkai bad u la rah ia ka kam sha ki nongpyniaid .
Hooid , ki skulbah kim dei ban treikam kum ka jaka pynmih tiar .
Nga la shoh ia u ha ka kpoh .
Peit ia ki jubab jong kine ki jingkylli baroh na u Acharya Indu Prakash hangne ​​.
U nongiasaid ain ba rangbah u Harish Salve u la mih na ka bynta ka India katba u Khawar Qureshi u la mih na ka bynta ka Pakistan ha ICJ .
Ki briew ki la sngewtynnad ia ka jingstad , ka jinglehkai bad ka jinglong khlem pop jong u .
Ngi kren sha ki paidbah .
Ka jied ia ka rong jong ki element ba jem .
Ym donkam ban pyndam ia ka .
Ka jinglah ban ioh : Plus II ryngkat ka Physics , Chemistry bad Mathematics bad ban ioh ia ka marks kaba duna eh 60 percent .
Ki nongthaw aiñ jong ka US ki kwah ban peit bniah la u president jong ka US Donald Trump u thmu ban pynïaid shakhmat ïa ka jingdie ïa ki tiar nuclear ba kongsan sha ka ri Saudi Arabia .
Ki mar ba la die sha u Raja bad la ailad ia u ban ioh 10 percent ka jingpynhiar dor ha ka khaii pateng .
Ka la iehnoh ia u ban ia kren bad kawei ka tnga tymmen jong ka bad ka la mareh marwei ban leit jngoh ia ki katto katne ki bahaiing hasem kiba kham rit.
hynrei kane kawei ka lah ban sniew bha kum ma ka .
Nga sngewkhia bha ia kine ki mat hi bad ym don jingkylli ban pynrit ia kano kano ka kam runar ne kano kano ka jingjia kaba kyrpang .
Ki nongthaw ain jong ka Congress ki la bteng ban khanglad ia ki jingialang jong ka iing dorbar jong ka Haryana ha ka sngi Balang ban pyrshah ia ka jingshah sospon jong ki lai ngut ki nongthaw ain .
U Kumble, u Dravid bad u Zaheer ki long ki riewkhraw shisha jong ka jingialehkai kiba la ai lut ha madan."
U la ong ruh ba lada ka China ka khlain ka India ruh kam tlot .
Ki cabin ki la shah shong ha ka kynhun niam kaba dang shen .
Dang shen hadien ba ka la wan phai sha la ka ri , ka lum ia ka jingshemphang haba leit pynrung ia la ka khun ha skul .
Pynïap ïa u Sheikh Mujibur Rahman , 1975 .
" Kumno ki samla Khristan kin pyni " " ia ka mynsiem kaba pher " " ha kaba iadei bad ka akor bad ka jingrwai ? "
Namar uno uno u briew uba don ka jingduna um dei ban wan hajan : u briew uba matlah ne uba dkoh ne uba don ka shyntur kaba map ne kano kano ka jingduna .
Ki ong ba don ki briew kiba don ia ka bad kim don dak jingpang hynrei ki dang pynpang ia phi .
La tyrwa ia kiwei pat ki jingpynkylla kyrdan .
Baroh kaba donkam ka long tang ka jingpyrshang .
Ka long kaba sngewsih shibun ban iohi ia ka jingsngewsih jong u .
Ïa kane ka jingujor la mudui da kawei ka model ka Poonam Sethi kaba la kynnoh ïa ka ba kam shym la siew ïa ka ram kaba 22 lak tyngka .
Ngi dang pynkhreh na ka bynta kata .
Ka pynmih 110PS ka bor kaba heh bad 170Nm ka bor kaba heh tam .
U la jop 15 tylli ki khusnam Grammy .
Ka AAP ka pynrem bad kyntait ia ka jingkyrshan ia u Shahi Imam .
U Alia Bhatt bad u Yash Johar
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad
Ka Chennai ka la sdang beit ïa ka jingïalehkai namar ba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la lum 28 ron ha ki lai tylli ki over ba nyngkong .
U Sultan hi u la iashim bynta ha kine ki thma .
Haba la shim ia ki rai , batai ia ki bad bat skhem ia ki .
Ka jingai pisa na ka bynta ka iingmane bah jong ka ri Washington ka la wan pura na ki riew shimet .
Hynrei ngam sngewtynnad ban kren shaphang kiwei pat ki lad ki lynti bad hooid nga pyrkhat ba u kpa jong nga un leh beit ia kaba dei .
Haba nga ai ia kine ki jingkhein , ka long kaba donkam ban kynmaw ba ha ki snem kiba la leit noh bun na kine ki dak ki iaid ha ka liang kaba pyrshah .
La kem ia utei u nongshah kynnoh bad la register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Sector 17 .
Ia kane la mynjur da ki nongtrei .
La iohi ia ka jingpang steatosis ha u briew u bym ju iashim bynta ha kum kine ki kam .
Kaba phylla ka long ba u Ali Akbar bad ka tnga Muslim jong u ka Zubeida ki la ai kyrteng Hindu ia ki khun jong ki kata ki kyrteng Ashish , Dhyanesh , Amresh bad Pranesh .
Ka jingjop jong ka phlim TV ka la pynlong ia u Soberano bad u Gil ban ioh ia ka jingshai .
' U Chidambaram u la mudui mukotduma lamler pyrshah ia nga, ia u Modi bad ia u Shah ' : Gadkari .
Ka rukom kaba shai ha kaba uwei u pyrkhat ia kaei kaei .
Ha kane ka prokram kaban sa long ha ka 2 tarik u Naiwieng , kin iashim bynta ruh u President ka Punjab Congress u Captain Amarinder Singh bad u nongialam ka CLP u Rajinder Kaur Bhattal .
Na ka bynta ka South Africa , u Rabada u la khur ïa baroh lai tylli ki wiket .
U don ka hok ban kamai , ruh .
Ki la don bun ki prototype jong ki tyrpeng bad ki tyndong kali ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh .
Kata ka long ka lad ban long kiba suk shisha .
U Jehobah u sngewnguh ïa kito kiba pynkhraw ïa u .
Ïakynduh ïa ka longïing jong ki pulit ba la shah pynïap ïa u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath
Ka Haryana bad Punjab hynnin ka sngi ki la buh ia ki pulit ha ka jingmaham halor ka rai jong ki iingbishar jong ka CBI .
" Haba jubab ia ka jingkylli RTI , ka tnad ka la ong ba ka file kaba iadei ka long " " hapoh ka jingaiti " " bad ym lah ban ai kopi ia ka kaiphod . "
Ngi long shisha kiba kordor ban ia kiba bun ki sim . ngi long kiba kyrpang bad kiba kordor ha ki khmat jong u .
Ka jingwanrah ia ka shini na Pakistan .
Ngi im ha ka por jong ka jingbishar .
Pyndonkam ia ka por ban sngap ia ki . Pynshlur bad pyntngen ia ki haba donkam .
Ka bor um jong ka Himachal ka long 21, 500 Mega Watt .
Nga la sdang ban sngewtynnad ia u .
Ki dkhot met kiba iasyriem bad ki thliew kiba ju iasoh bad kiba don ha kiba bun ki Tylenchoidea kiba don hajan ka ryndang jong ki nerve .
Katba haba ki thew ne thew na ka bynta jong ki , ai kham duna .
Mano ba ialam ia kane ka jingleh pyrshah ?
Ki bahaïing hasem jong phi kin kyrshan ïa kano kano ka rai kaba phi shim .
U Nawazuddin Siddiqui ha ka jingpynbna jong ka Kapil Sharma Show
Khlem pep ka dor jong ki masi um ruh kan kiew .
Kaba pher ka long ba u engineer u shong ha ka jaka kaba plie ha khmat jong ka kali kaba niah .
2: 3, 4. Ngin sa ia kren aiu ha kane ka jingthoh ?
U Director General jong ki Pulit jong ka Jammu and Kashmir u S P Vaid ruh u la ong dang shen ba u dang trei halor kane ka jingtyrwa .
Palat 7 500 ngut ki kyrtong na ki 36 tylli ki seng bad katto katne ki kynhun shimet ki la iakhun .
Ia kane la pynpaw da u P . K .
Ki jingsngewtynnat mrad kiba shyrkhei tam ki la bthei ha kylleng ka ri , la siewspah tang mynta bad hadien da ki jingjia shimet shimet jong ka jingaiti lut bad ka jinglong shipai ki bym pat jah rngai noh na ka kpoh jong u briew .
U Komishon Pulit 1961 S.C.
Hadien ba ka la pynliem ïa ka Australia da kaba kamai 145 ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong ka , ka Pakistan ka la pynjlan ïa ka jingjop jong ka sha ka 281 ha ka sngi kaba ar .
Baroh ngi la iohi ia ka pyrthei kham shai haba ngi la iohi ia ka ha ka sien kaba nyngkong , shuwa ba ka jingim jong ki jingmlien kan rung ha ka lynti .
To ngin peit kaei ka ban jia hadien .
Kumta ka Congress ka la pyrshah ia kane ka Bill ha Parliament , u la ong ha ka jingpynbna jong ka party .
Ka la lynshop ia ka rud duriaw da ka jingbeh jong ka lyer kaba stet palat 110 kmph bad ka jinghap slap kaba jur bha .
Ia kane la rai ha ka jingialang jong ka komiti pyniadei kam jong ki paralok ba iatreilang ka Congress bad ka NC hangne ​​hynnin ka sngi .
U Gandhi u la leh ia ka wat ha ka jingim shimet jong u .
Ki nongtrei bank ki la leh aiu ia kita ki kaiphod ?
Ka phlim kaba la pynmih da u Kranthi Madhav , ka phlim kaba pawnam ha ka pyrthei ka dei ka drama romantic kaba la ak da ki aktor ba pawnam jong ka Telugu , u Vijay Deverakonda , u Raashi Khanna bad u Aishwarya Rajessh .
Ka ktien phareng kaba la kren hadien ba la wan ki Norman la tip kum ka ktien phareng pdeng .
" " " Kata kam dei ka jingkren kaba dei ."
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka Radhika ka la shah sumar ha Fortis Hospital ha Bangalore , ha kaba ka la kha ia u khunlung shynrang .
Ka jingpynlong ain ka don ar tylli ki jingthmu : kaba nyngkong ban kyntiew ia ka hok bad ka kyrdan jong ki kynthei Hindu bad kaba ar ban pynduh noh ia ka jingbym iadei bad ka jingphiah jaitbynriew .
" u la bteng ban sumar ia la ki jingkitkhlieh ha nga , ia ki hukum jong nga , ia ki ain jong nga bad ki ain jong nga . " " "
U Modi u iakynduh ia ki bor pyrshah kiba bun jait .
U Chidambaram u la pyntip sha kine ki nongpyniaid ia ki jingai jingmut jong ka Arvind Mayaram Committee halor ka jingpynkiew ia ki kyndon jong ka FDI ha kiba bun ki bynta , bad ki sienjam ba la shim ban pyntreikam ia ki jingai jingmut .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u kew , u sohjew .
Kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ka India ka iakynduh ka long ba ka don ar tylli ki ri kiba don tiar nuclear ha ki marjan jong ka .
Ki heh jong ka BMC ki la buh ia ka lama shabar jong ka ‘ Jalsa ’ kaba dei ka ïing sah jong u aktor Amitabh Bachchan ha Mumbai ban batai ïa ka kum ka jaka ba la khanglad .
Ka Riewspah U Jeff Bezos Mynta Ka Long Kaba Heh Tam Ha Ka Histori Ka Forbes .
" " " U Amar Singh u long kum u hynmen ia nga " .
Shuwa ban rung ha ka prokram , nga la shem jingeh ban pyndep ia ka skul , ngam don jingkyrmen ban ioh kam bad ngam lah ban bat ia ka jingiadei .
Kane ka tattoo ka dei na ka bynta jong ka .
Ngi tip katno u long uba bha .
Ka jinglum lang ia lai tylli ki tiar ba iadei ne ki jinglong kiba iasam katto katne ki jinglong kiba iadei .
Ka tnga ka la shah pynngat ha ka jingpynbor ban pyniap ialade
Ka Congress kam don jingshai halor ka rep ka riang .
U Nadda u la ai khublei ruh ia ka jingshakri ba la leh da ki nongtrei ka party ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Namarkata kane ka jingiadei kam lah ban neh slem .
U kyrtong ka party BJP na Kodinar assembly konstitwensi na ka bynta ka elekshon sha ka dorbar thawain ka jylla Gujarat 2017 u dei u Rambhai Vadher .
Sa shisien la pynkynmaw ia ngi ba ngim don marwei ha ka jingialeh jong ngi na ka bynta ka jingngeit .
Ka Deborah . Uwei u briew u kylli ia phi .
Ka tnat pule puthi jong ka Gujarat ka la ujor sha ki pulit pyrshah ia ka DPS East School hangne ​​halor ka jingkynnoh ba ka la ai ia ka NOC sorkar thok ban ioh ia ka jingiasoh bad ka CBSE .
Ka kmie jong ka kam long kaba bit ban pynpaw .
U la pyndep ia ka kyrdan kaba hynriew ha ka por ba ialehkai .
Ia kane ka profile lah ban pynkylla .
" " " To wan shabar , phi ki riewkhuid ! " " ki la pyrta ."
Ki nongtuh ki camp bad ka pisa , ka ksiar .
Ki bam ia ki dohkha coral , ki dohkha sniehdoh ne ki dohkha duriaw .
" " " Ia ka jingpule jong ngi ym lah ban pynduna tang ha ki eksamin ."
Katba ym lah ban iohi ia ka khmat kaba pher na ka rynsan , ka long kaba suk ban sngewthuh ia ka jingkmen jong ki .
CHENNAI : Ka AIADMK ka la sdang ia ka jingialap ha ki social media ban ialeh pyrshah ia ki khubor hamsaïa halor ka jingkoit jingkhiah jong ka Jayalalithaa .
" Kiwei pat ki nuksa ki kynthup : Katto katne na kine ki long " " ki anagram bym janai " " , la iehnoh ia ki dak ha ki katto katne ki khep na ka bynta ban suk ban pynmih . "
Katba ka Rockstars ka dang on air shwa ban sdang ki jingialehkai ha ki stadium , ka MTV IPL Nights ka sdang ha ka por kumba 11 baje eiei mynstep .
La mynjur ia ki rai bapher bapher ha katei ka sngi .
Ka jingtieng jong u ka khanglad ia u ban leh ia kane .
Ka Anita Lasker ka la batai ha ka BBC shaphang kumno u la leh ia ki jingpyrshang ha ki kynthei ha ka Block 10 kaba pawnam bha.
" " " Ha ka lynti ban leit phai ngam shym la iohi ia u." " "
Nga kular , ki khmat jong phi ki leh ia kajuh ka kam kum ka sobjek ha ka lab jong ngi , la phi kwah ne em .
4 ngut ki pulit ha ka jaka ba la pynshitom bein ia u nongshah kynnoh tuh
Hadien la pynlong ia ka Camp Ai Snam .
Kane ka ju wanrah ia ki jingjia aksiden , u la bynrap .
U Mr . U Jain hi u don ha ka jinglaitluid .
Ki khynnah skul ki lah ban peit ia ka result jong ki ha upmsp . ka jinghikai . ha bad ki jingmih . nic. hapoh .
Ki nongïalehkai khlur bad ki nongjop ha ka Khel Ratna ha u snem 2019 bad 2020 ki long ki Bajrang Punia bad u VineshPhogat kiba la ai jingkren ha kane ka jingïalehkai kaba la neh shi kynta shiteng .
Ka la long ka nongpyni ia ki nongshna dur u Abu Jani bad u Sandeep Khosla .
Ki jingiap ki la nang hiar ha kaba la iathuh ba ki don tang 500 ngut kiba iap ha ka sngi kaba ar .
Ym don daw ban kyntait ia ki ban ioh jaka rieh tngen .
U rangbah u thoh : Ka jingsngewkhia kaba sbun bad kaba ieit kaba la pyni ia ki da ka balang baroh kawei ka la ktah shibun haduh katta katta ba ka la pynlong ia ki ban leit phai biang sha ka kynhun langbrot .
Balei phi sngew kumta ?
La plie lai tylli ki jaka pyni ia ki kot ksiar , kiba la pyni tang ia ki mar jong ka jingpynmih kot jong ka ri Sepngi .
Mynta ka sngi u myntri ba dei peit ia ki liengsuin u la pyllait paidbah ia ka kaiphod halor ka DigiYatra .
Ia ka jingtohkit hapoh ka PMLA la sdang halor ka nongrim jong ka FIR ba la rejistar da ka tnad pulit jong ka Mumbai .
Ki long kyllum lang kiba don tang kawei ka dome , bad teng teng ki don ka phyllaw kaba la ker sawdong ha khmat kaba iaid na shaphang shathie shaphang shathie .
Ha ka jingshisha lada u Narendra Modi u sngap ia ki paidbah ka ri kan nym don kano kano ka jingeh , u la ong .
Ka jingkitkhlieh pisa jong ka Pdeng man la u snem namar kane ka jingpynbeit kan long kumba T.800 klur .
Ka jingma jong ka jingtieng ka la pynkhih biang ia ka Delhi .
U Thompson u la long u chairman ba ar ha ka histori jong ka Microsoft .
Ka la don ruh ka jingkiew ha ka jinglut jingsep .
Ka jingdon jong ki karkhana ha kaba la pynlong ia ka Schedule ka long 1 , 43 , 179 bad 1 , 46 , 934 ha ki nongkyndong bad ha sor jong ka ri India ha ka por jong u bnai Jylliew , 2015 Iaiong , 2016 .
72 klur tylli ki jingpynbna, 20. 93 klur ka paket jong u khaw bapher bapher bad 28 . 46 klur tylli ki chapathi la ai haduh mynta lyngba ki Amma Unavagams .
Khyndiat hadien ha ka por bam ja miet .
Ki jingiateh lok jong ka BJP ha Tripura pyrshah ia ka jingthmu riewlum jong ka : Yechury .
Kumta, ka jingsdang ka long ba ngi tip ba kane ka antenna kaba kyrpang ka dei ka antenna kaba don sawdong ka dei ka antenna kaba heh bha.
Ka seng kriket ka la jied ia ka kum ka kot kriket jong ka ha u snem 2011 .
Ka lens kaba heh bha ka iarap ban shim dur na ka jingjngai kaba jan bha wat haduh 2 . 5 cm ka jingheh !
Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba kongsan na ka bynta ka nongbah Delhi kaba pawnam .
Ha ka karkhana shna kot kaba Awake !
" " " Ha u snem 2000 , hapdeng kiba duk tam na kiba duk tam 20 percent na ki nongshong shnong saw na ki san ngut ki don tang ia ka shiteng akar ka jaka " " " .
Ka jingiakhun ka long hapdeng ka BJP bad ka Congress ha kane ka jylla .
Ïa kane ka jingïalang plie yn pynïaid da u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar bad u paralok jong u na Chhattisgarh u Raman Singh .
Ka jingdon jong ki nongiashim bynta ka long 18 ngut ha kane ka jingialang .
Haduh mynta ka jingtrei ka la dep haduh 95 percent .
Ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki phareng naduh ka snem 1845 haduh ka snem 1947 kum ka bynta jong ka Chhattisgarh jong ki jylla pdeng .
Ki pulit ki la hiar sha katei ka iing bad ki la kem ia u Venkatesh .
U briew uba phong suit bad tie uba kren ha ka maikrofon ha u paidbah .
Ym tang ba u la long u nongïarap ban ïarap ïa ka India ban jop ïa ka ksiar hynrei u la pynlong ïa ka jingïatreilang kaba ïap bad u Chuni Goswami bad u Tulsidas Balaram .
Ia kiwei pat ki jingrwai ha ka phlim la shna da u Pritam .
U la ong ba ka jingtreikam ha ka ioh ka kot ka dei ban sdang ha ki jaka ba jyrngam .
U Bah Simeen Rahman u la ong ba ka ri Bangladesh bad ka pyrthei baroh kawei ka mad ia ka jingeh kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh na ka daw ka khlam coronavirus .
U la ong ba naduh ka sien kaba khatduh ba la pynkiew ia ka bor jong ka iingbishar ba ha khlieh duh , ki mukotduma kiba dang sahteng ki la kiew na ka 41 078 tylli sha ka 58 669 tylli .
Kam lah ban long satia ka jingmih na ka jinghikai ne jinghikai .
Ka ktem duriaw jong ka Jinnah ka lah ban pynbiang ia ki jaka sah jong ki 8 tylli ki lieng thma bad saw tylli ki lieng rit ha ka shisien buh .
La bthah ruh ia baroh ki ophisar ba la shah pynrung ha ka gazet ban buh kyrteng ia ki tiar elektrik jong ki .
Kumba 300 ngut ki nongiashim bynta kiba iadei bad ka jingpyntreikam ia ka ain RTE bad kiwei kiwei ki nongshim bynta na kylleng ka ri ki iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ka jingïakhih swadeshi ka la ktah ïa ka jingim jong uwei pa uwei u samla pule ha kawei ka rukom ne kawei pat .
Ban don kata ka jait jinglah , kata ka jait jingstad , .
Ka Australia A pyrshah ia ka India A bad ka India :
Shwa ban pyntreikam ia ka GST , ki khajna bapher bapher kum ka khajna die jingdie , ka VAT , ka khajna dih kali , ka CST , ka khajna rung rung , ka khajna thied shini , bad kiwei kiwei . ki la don ha ka bor .
Ngi la jop ia ki arsien .
Pule ruh : Balei la pyniap ia u Mahatma Gandhi ?
Ka jingshai kaba khraw tam jong kane ka smartphone ka long ba ka don ïa ka Battery kaba 5000mAh bad ka la wan ryngkat bad ka charger kaba 10W .
Kine ki nuksa ki pyni ba U Blei U shim ia ka jingkitkhlieh ia ki briew na ka bynta ka jinglong jong ki .
Hato phi la hap na ka lynti ?
Ha kano kano ka rukom kan ym ktah ia ka burom jong ka Assam .
La pynshlur ruh ia ki jingpynmih thymmai .
Ki la lah ban poi wat sha ka kyrdan kaba 16 .
" Kiei kiwei pat ki " " jingbha " " kiba U Jehobah u ai ha phi bad kumno phi niew ia ki ? "
U Hussey ka Australia u Hauritz u la shah weng noh ha ka World Cup .
Hynrei kane ka jingeh ka don .
Ka thliew ding kaba saw bad uwei u briew hajan kawei ka jingtei .
Ngam pyndonkam ia kata ka ktien .
U Sajith Kumar ruh u kynthoh halor ka jingshah beh jubor jong ki nongwan buhai shnong na ka jylla Gujarat .
Ka jingpule ka lap ba 90 percent ki nongniah kali ki rwai haba ki niah kali .
Ym don jingkyrshan ia ka jait jingpynshisha
Katto katne na kine ki kompeni ki la die noh ia ki mar ki mata ban pynduna ia ka jingkit ram jong ki .
To ai ba ki jinghikai jong U Jisu Khrist kin pynroi shuh shuh ia ka mynsiem jong ka jingiatylli , ka jingsngewrit bad ka jingiatylli ha ka imlang sahlang jong ngi , la ong u Myntri Rangbahduh .
Washington : Uwei u nongsiat u la rung shapoh kawei ka iingmane jong ka US ha Texas bad siat ha kaba ym duna ia ka 27 ngut ki nongmane ki la iap bad palat ar phew ngut ki la mynsaw , la iathuh ki lad pathai khubor .
Ki kynthei kim shah ban pule kot .
La pynkit mardor sha hospital bad u la khlad noh katba dang shah sumar .
La thang ruh ia ki thliew jaboh .
Ka jingiathuhkhana jingieit jong ki kam duna ia ka khanatang .
U Jisu u long u Nongialam jong ki , uta uba ki bud ia ka nuksa jong u .
Nga sngewhun ia kano kano ka jingkitkhlieh kaba nga don .
Ka jaka peit phlim kaba kyrteng ka Ukraine ka don hajan , ha kaba ki khynnah shisien ki la lait na ka jingshit kaba jur ban peit ia ki phlim kiba thymmai ha ka jingsuk kaba khriat .
" " "Ngin nym ia kren shaphang ka jingdon ki shipai " " la ong u Trump ".
Ha kane ka jingpyni nyngkong la ïohi ïa ki kyrteng kum u Akshay Oberoi , u Rajshri Deshpande , u Tanuja Chandra , u Ranvir Shorey , u Raaghav Chanana , u Kanu Behl , u Rohan Sippy , u Rajat Barmecha bad u Mozez Singh kiba la ïashim bynta .
Kane ka long kumno kumno ka treikam .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ki jingkhein jong ki da kaba leit sha ka website ba pura bad rung ha ki tiket hall jong ka TS SSC .
Bad nangta nga hap ban pyrshang ban peit ha kino ki rukom nga lah ban pynlong ia kine ki kti U Blei .
Hapoh ka lama jong ka Synjuk Nongtrei ha Haryana Roadways , ki nongtrei kiba pyrshah ki la pynlong wat ïa ki jingïalang bad jingïakhih ha ki jaka bapher bapher jong ka Jylla .
U Bill uba la kdew mynshuwa u ong shaphang ki snem ba u kwah ban shongkurim kumne : Ki la iaid stet haduh katta katta !
Ka jingpynjot kaba rit ia ki lain bording bad ki lain pyniadei .
Kiba bun ki nong German ki burom bad sngewtynnad ia ka na ka bynta kata .
9 : 10 baje mynstep : Sdang ka jingialang jong ka dorbar Rajya Sabbha .
Katba ka dang leit sha Darjeeling ryngkat bad ka kynhun shad , ka iakynduh ia u khun jong u paralok jong u kpa jong ka ha ka kam khaii , u Popat Lal , bad hadien katto katne ki jingjia ba sngewsih , baroh arngut ki ia ieid iwei ia iwei pat .
Hato um long kum u nongbuh pla tyngka uba ap ia ki tips ?
Lait na kane la ïohi ruh ïa u ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka Saaho ryngkat bad ka Shraddha Kapoor bad ka Prabhas .
U la ong haduh katno ngin iai im ia kane ka jingim jong ki jingiapyrshah ?
Ka kot khubor jong ka 6 tarik u Nailur 1972, p.
Ki Kashari ba kyrpang na ka bynta ki mukotduma kurup jaka .
U nongñiah kali jong phi u don ha ka jingkhang ba shakhmat bad u kwah kyrkieh ban ïakren bad phi .
Ngam ong ba ki jubab jong phi ki long kiba bakla beit .
Ka Division Bench jong u nongbishar rangbah u Arjan Kumar Sikri bad u nongbishar Rakesh Kumar Jain ki la buh kyrpang ïa ka rai hadien ba la pyndep ïa ki jingïakren da ka Sorkar Punjab bad u nongïasaid aiñ ba rangbah u KN Balgopal .
U la kyrpad ia u myntri rangbahduh ba donburom ban plie ia kine ki Kendra ha ka thain .
" Ia ka " " Jingmih kaba duna eh kaba lah ban treikam " " ryngkat bad ka jingtreikam kaba donkam jong kane ka kor pynhiar mynsiem la dep ban pynwandur . "
Katei ka hukum ka mih hadien ka dorkhas kaba la mudui da ka Zakia Jaffery ka tnga jong u MP ka Congress u bah Ehsan Jaffery uba la shah pyniap ha ka por ba mih ka jingiakhih hadien ka Godhra .
U President ka Turkey u Recep Tayyip Erdogan u la ong ha ka jingkren ha Istanbul hynnin ka sngi wat hapdeng ki jingbyrngem na kiwei pat ki ri , ki sienjam ba la shim kin ym sangeh .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith ha ka sngi thohdieng u la ai jingmut ia ki katto katne ki jingpynkylla ha ka ain VAT kaba la thmu ban treikam ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ha ka jingmut , wat la katta ruh , katno ka long kaba kongsan ban long u shakri ba iaineh jong U Jehobah .
Ka Shani Shingnapur kaba don ha Ahmednagar district jong ka Maharashtra ka dei kaba la tip bha na ka bynta ka Shani Dev temple kaba pawnam bha jong ka , ka blei jong ki Hindu kaba iadei bad u Saturn .
Kam shym la long kaba phylla ban iohi ia ki nongdih kyiad ba ki wan sha ki jingiaseng jong u bad ki leit phai noh kum ki briew kiba thymmai .
Ki hap ban pynkhreh ban leh ia kaei kaba ki donkam ban leh .
Ka paw shai ba ka jingthmu jong u PM Modi ka long ka India Bathymmai ha u snem 2022 ryngkat bad ka jingnoh synniang kaba khraw tam jong ki samla , namar ki dang long ka bor ba shisha bad ka lawei jong ka ri .
Kane ka la long ka daw kaba khraw tam ba ka Prothom Alo ka la ioh ia ka nam kum ka kot khubor kaba pdeng bad kaba laitluid .
Ka kamra bam kaba don ka jingkhang kaba saw bad ki dur jong ki sohjew halor ka sink .
Haba nga la leit ialap bad katto katne ki nongsdang bad nga la iohi ba bun ki briew ki wad ia ka jingshisha , nga la kwah ban leit shata bad ban iarap .
Ka nongbah ka iakynduh ia ka jingduna um kaba jur ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
U Patsha Jahangir bad u Shahjahan ki long ki nongkyrshan ba khraw jong ka art .
Ka Kerala ka don 20 tylli ki Lok Sabha bad ka jylla kan thep vote ha ka 23 tarik Risaw 2019.
Hynrei ka jingpynlong nar bad jingpynheh ia ki katto katne ki surok bah ka la bteng ha ka rukom kaba kham slem .
Ngi ruh ngi hap ban bud ia kajuh ka lynti .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai burom ia u nongialehkai hockey ba pawnam u Major Dhyan Chand ha ka sngi ialehkai jong ka ri baroh kawei .
Kum ka khynnah ka thoh poitri bad leh theatre .
Namar ba ki cell jong ki ki dei ban shim ia ka um beit na ka Iyer ne na ka khyndew , jan baroh ki bryophyte ki san ha ki jaka ba sngem .
Katto katne ki wah ki tuid lyngba kane ka ri , kiba heh tam ki long ka wah Ausa , ka wah Marano bad ka wah San Marino .
Katkum ka jingiathuh jong u heh ka Northern Railway la ong ba 41 tylli ki rel kiba wan sha ka nongbah ki la iaid slem , saw tylli la pynkylla por bad la pynsangeh noh ia ka Purba Express .
Kumta , katno phi dei ban dih ?
Hadien katei ka jingshah pyniap la pynkhlain ia ki jingpynbeit pahara ha katei ka thain ban iada na kano kano ka jingjia kaba sniew .
" U BN Tiwari , u president jong ka seng ki nongtrei cinema jong ka ri India sepngi u la ong : " " Ngim don bynta ei ei bad ka jingiakhih ."
U myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Kaei kaba jia hangne ​​?
La lah ban pynrung ia ka tag ha ka database
Une u MP na Keralas Mallapuram u la ngat ha ka jingpang dohnud ha ka por ba u President u President u ai jingkren ha ka jingialang jong ka Parliament hynnin ka sngi .
Nangta nga la tan ia ki tyrpeng jong nga sha ka shyntur jong nga , nga la buh ia la ka khlieh ha ki tyrpeng jong nga bad nga la iam , baroh ki la ia tyngkhuh ha ka mala kaba thylli .
Hato ka Pakistan ka la pynliem ia ka Australia ?
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingpynkylla haduh mynta .
Hynrei lai ngut ki dkhot jong ka kynhun runar ki la lah ban phet krad na ka jingshah rong noh jong ki pulit .
U nongpyniaid jong kane ka kolej u Dr . S .
Nangta , shano ki nongshah pynshitom ki leit ?
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka khusnam pisa kaba 20 hajar tyngka bad la ai sha arngut ki stad saian man la u snem .
Na ki 243 tylli ki jaka , ka JDU ka la iakhun 122 tylli katba ka BJP ka iakhun 121 tylli .
Naduh ka snem 2009 . 1 , ka ai ia ka USB ban shna ia ka Live USB , ha kaba lah ban buh ia ka jingpynbeit jong u nongpyndonkam bad ki jingtip ba kyrpang jong u lada kwah .
Em , wat klet ba phi don ia ka . . .
" " " Katto katne ki jingiapher ki la mih hapdeng ka Apna Dal bad ka BJP ."
U la pynlong ia ka jingbishar ban iohsngew na bneng . ka pyrthei ka la sheptieng bad ka la shongthait , .
Ngam shym la ai ia ka jingithuh .
Ka jingbym sngewtynnad ia ka jingialehkai jong ka India ha England , ka BCCI kan kylli ia u Kohli bad u Shastri : Ka khubor .
Lada ngi pyniadei ia ka jingim jong ngi bad ka jingthmu U Jehobah ngin sa don hapdeng jong ki . 1 Timothi 4:16.
Ka jong u ka kham duna , bad ka jong u ka kham bun .
Nga la ap ia kane .
Wat la donkam ban pynduh ia ka jingsma , to ngin shim ia ki sienjam kiba bha ban pynduh ia ki jingkwah bym dei na ki dohnud jong ngi .
43 klur la shim na ka bynta ban thaw ia ki lad pynkhuid jaboh ha ki karkhana .
U heh ka RIL u Mukesh Ambani ha kaba sdang jong kane ka taiew u la pynbna ba shen ka kompeni kan sa pynmih noh ïa ka Jio Fiber ha ka kam khaii ha kylleng ka ri India .
U nongïalam jong ka ri India u Viswanathan Anand .
Ka Tech Mahindra , Cholamandalam Investment and Finance Company bad ka kynhun jong u Dilip Shanghvi , ka IDFC Bank Ltd bad ka Telenor Financial Services ki la aiti noh ïa ka laisen jong ki ban siew pisa wat shwa ban sdang ïa ka kam jong ki .
Hadien ba la lum ia ki kot ki sla kiba donkam kum ka shithi rung skul , ki kot ki sla pisa bad ki jingsoi , ka bank kan ai ia ka ram sha ka jaka pule .
U Modi myntri rangbahduh u la kyrpad ia u myntri ban pynsngew ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong u sha u president Sisi .
Ka ain kaba long kawei na ki ain kaba donbor tam ha ka pyrthei , ka long ruh kaba jan tam bad ka dohnud jong ki nongshong shnong .
Da ka ding jong ka pyrthei , ka bneng bad ka jinglong jong nga , nga shim ia phi ban long ka tnga jong nga .
Ka Phase 2 jong ka jinglehkai MALABAR 2020 ha ka duriaw bah India ba shathie
Ka jingkylli shaphang ka jingher jong ki khniang la pynbeit KI stad saian ki la pyrkhat slem bha kumno ki khniang , da ka met kaba khia bad ki bniat kiba jem , ki lah ban sah ha ka suinbneng .
Ka jingpyrshang kan plie lad ia ka rynsan tynrai ban pynlong ia ka jingpyni ia ka jinghiar jong ki liengsuin ha ka liengsuin jong ki shipai duriaw jong ka Ri India , ka Vikramaditya .
Ha ka jingshisha , ka jingbha jong U Jehobah bad ki lynti hok jong u ki wanrah ia ngi ia ka jingkmen kaba khraw haduh ba ngim lah ban sangeh ban kren shaphang jong u .
Kata ka lah ban dei namar ba ka kyiad ka pyntreikam ia ki cell jong ka jabieng kiba ju pynlong ia ka jingthngan , ong ki nongwad bniah ha Francis Crick Institute ha London .
La kem ia u briew na Muzaffarnagar halor ka jingpyniakhlad ia ka tnga lyngba ka talaq lai sien.
Phi hap ban ngeit ia nga !
Baroh ki la mareh sha kata ka jaka .
Lada nga leh kumta , ngan ym lah ban thiah bha .
Kane kan ym long ka jinglehbein ia ka iingbishar .
La khot ia ki shipai ban leit pynlait im bad wad ia ki briew .
Ia kine ki ar tylli ki ri yn jied da ki ri kiba dang kiew ym ki dkhot jong ka Komiti Jingiarap ia ka Jingroi napdeng ki shiphew tylli ki nongpynbiang ia ki jingnoh synniang ba kongsan ba mon sngewbha sha ka tnad .
Ki jingkhanglad ki lah ban khanglad ia ka jingsaphriang jong ka bor kaba ym lah ban kiar ha ka por kaba jrong .
Nga thoh ia ka jingkitkhlieh kaba jylliew jong nga ia u na ka bynta ka jinglong sbun bad jingiarap jong u .
JKBOSE Class 12 exam 2016 : La pyllait ia ka Datesheet na ka bynta ki samla pule shimet , peit ia ki tarik hangne ​​.
Hadien ba ki la shaniah ha ngi , ki la risaiñ noh .
Womens World T20 : Ka India ka la pynliem ia ka Ireland , rung sha ka semifinal .
Hynrei ngi don ka jingkyrmen , u la ong .
BUN ki stad saian kiba la pule bniah ia ka pyrthei bad ia ka pyrthei jong ngi ki la iohi ia ki sakhi kiba pyni ia ka jingdon jong u Nongthaw , ba U Blei U don shadien jong ka .
Ka thuk thuk kaba lieh ka ieng ha ka lynti iaid kjat .
Ka lah ban long ka para jong nga .
Ka index ka kit ia ka score kaba don ia ka dor kaba rit tam 0 kaba mut ba ym don jingpynkylla bad ka dor kaba heh tam 100 kaba mut ba don ki jingpynkylla kiba pura ha ki jaka ba la jied .
Dei ban tohkit bniah ia ka jingjia bad ia kiba lap ba ki donkti dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Bun , kynthup ia ka Balang Nyngkong , ka Skul Heh jong ki Khynnah Otago bad ka Iing Syiem Larnach la shna da uwei na ki nongshna ïing ba pawnam tam jong ka New Zealand u R . I . Ka ain .
nongthoh ha Mexico Hato ka kamra bam kan long kaba pura khlem u sohjew uba ju pyndonkam ?
Ki don katto katne ki mukotduma kiba dang sahkut pyrshah ia u ha ki thanat bapher bapher , la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit .
Ha ka 1 tarik u Jymmang , ka Lithuania ka la long ka ri kaba 19 ban pyndonkam ia kane ka pisa .
Ka New Zealand ka la pynliem ia ka India da 6 Run ha ka jingiakhun thrial ha Kotla 2019.
La kynnoh ba u Kaskar u la dawa saw tylli ki flat bad 30 lak tyngka kum ka bai lutksan na uwei u nongtei , la ong u Singh .
Ka jingbym don khmat u CM pyrshah ia u Arvind Kejriwal ka dei ka buit jong ka BJP , pynpaw u Prakash Javadekar .
Ka la pynlong ia kiba bun ki jingjia aksiden .
Hato nga shem jingeh ban leh khlem ka kyiad haduh shi taiew , shibnai ne katto katne bnai ?
La bthah ia ki nongialehkai ba la jied ban wan sha u nongpyniaid jong ka kynhun u Amirul Islam Babu ha ka sngi palei ha ka por 12 baje mynstep ban iadon bynta lang ha ka camp .
Ki long kiba duna ha ka carb bad kiba riewspah ha ka protein .
U la ïakren bad u Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad pan ïa ka jingtohkit kaba kyrkieh .
Hato phi la pan ia ka ?
Ngi donkam ban ithuh ba ka saian , bad ki stad saian kim don ha ka jaka kaba thylli .
Ka jingpyrkhat ka long halor ka jinghikai .
Wat ju khuslai bad ong , Ngin bam aiu ? lane , Ngin dih aiu ?
Pyrkhat ba phi bad ka iing jong phi phi don ka kper sohjew .
" Ka Madhya Pradesh baroh kawei ka tip ba ka longiing jong u myntri rangbah ka donkti ha ka kam thok " " "
Haba ïanujor , ka pyrthei kaba kiew stet ka kynthup ïa kiba bun ki ri jong ka Africa , Asia bad Latin America ha kaba ka jingkha khun ka kham bun ban ïa arngut ki khun ha kawei ka shijur .
Hynrei khnang ban leh ia kata , ki donkam ban aiti ia ka jingieit jong uwei pat .
Ia kane ka jingdawa la buh halor ka nongrim jong ka ioh ka kot , ka sain hima sima bad ka akor .
U Ashok Dhawale u president ka All India Kisan Sabha u la ialam ia kane ka jingiakhih .
Kane ka dei ka jingiap kaba bun tam ha Germany hapoh 24 kynta .
Ka jingkylla dur ka ong ba kane ka cell tynrai ka la kylla dur sha baroh ki jingthaw ba im ha ka pyrthei .
Lyngba ka jingtei jong ki Islam , lah ban pyni ia ki jingktah jong ki kolshor bapher bapher hapoh ka imlang sahlang jong ki Islam .
Katkum ka jingong jong ka ILO , u khniang jingpang coronavirus un sa ktah 2 . 7 billion ngut ki nongtrei kiba mihkhmat kumba 81 percent na ka bor treikam ha ka pyrthei .
" Katba dang pyllait ia ki dur , ka jingpynbna jong ka iing syiem Kensington ka long , " " Ngi sngewkmen ban iasam ia ka dur ba nyngkong jong u Syiem George bad ka para barit jong u ka Syiem Charlotte " .
Step 6 : Ha kaba khatduh , ngi hap ban jied ia ka Save .
Jied ia ki jingbam ba pura , ki sohjew , ki doh ba khlem shini , ki dohkha bad ki syiar .
La ong ba une u drok u shongdor T.35 klur ha ka iew ka hat jong ka pyrthei .
U nongniah jong katei ka trok u la mynsaw .
Na baroh ki briew kiba sniew .
Ka la poi haduh mynta .
U Modi um sngewtynnad ban khot ia ki nongialam jong ki ri kiba rit na ka bynta ka Parade jong ka sngi Ri .
Mynta , kumno phin pynlong ia ki briew ban long trai ia ka jingeh , .
Kata ka dei ka jingeh kaba ngi dang iakren haba . . .
Mynta , ka bynta jong ka bor ba la ai da u nongpynkhih ba kongsan kan jah noh sha ka jingduhnong ba kynja mashin kaba long ka jingduhnong na ka jingkhluit bad ka jingbeh lyer .
U kulai lieh u thiah hajan ka baicycle ha ka lynti iaid kjat .
Ka jingpynkut kaba nga la shim ha ka jingiathuhkhana jong nga bad kaba la shim ba kam long kaba tynrai , kajuh ka la paw hadien ki jingiakynduh jong ngi hapoh ar bnai .
Ym kum kiwei pat ki jingialehkai thep khnam , ka javelin ka ailad ia u nongialehkai ban tei ia ka jingstet ha ka jingjngai kaba jngai bha .
Ka tarik ba khatduh ban apply ka long ha ka 28 tarik u February 2019 .
Ka India ka dei kawei na ki ri kiba pynmih ia u sohjew ha ka pyrthei .
Shibynta , kata ka long namar ba kane ka jingtip ka long kaba eh bha ban ioh .
Ngi la poi ha Pallai hospital ha ka por kumba 2 p . m . , hadien 13 kynta ka jingleit .
" " " Ka dei ka phlim kaba pawnam ."
Lada nga kyrpad ia u ban thied ia ka kali motor hato un leh kumta ?
Ki don jaka na ka bynta ka jingpyrshah .
La pynkup burom ruh ia ki khynnah skul kiba tbit na ki skul ba marjan ha kane ka sngi .
Nga dang don tang 11 snem ha kata ka por .
Hynrei shi bynta na ka lai bynta jong ki nongpang ki mad ruh ia ki jingpang ha ka kpoh kum ka jingpang jyrhoh bad jingpang jyrhoh , la ong ki nongwad bniah .
Ki nongpyndonkam Reliance Jio ki lah ban ioh Rs 100 cashback lada ki subscribe ia ka jinglong dkhot jong ka Jio Prime bad hangne ​​ka long kumno ka treikam .
Kata ka la long kaba sngewrit bad kaba bieit , bad kan ym jia shuh .
Hynrei kata ka la kylla . Ka Dorbar ba ha khlieh duh jong ki jingtei barim jong ka Egypt ka la plie mynta ia katei ka jaka sha ki paidbah .
Ka Sorkar jong nga ka buh jingmut shibun eh ia ka bor ding kaba khuid .
" " " Kyrkhu ia U Jehobah , Ki Jingtrei jong U Baroh " " "
Ka khaii pateng ka la nang kiew ha ki spah snem .
Ka sorkar ka dei ban pyrkhat jylliew ia ka .
Phi lah ban pyni ia ka host da kane ka protocol . Sngewbha pyndonkam ia ka format ha ka jaka jong ka .
U Serfoji u la tei ia ka Saraswathi Mahal Library hapoh ka jaka jong ka iing syiem ban buh ia ki kot bad ki kot lyngkdop kiba khraw jong u .
Ngi la don katto katne ki jingshah thombor ha ki khappud jong ngi . ngi la ioh ia ka jingkyrduh um kaba dang wanrah ia ka jingjynjar bad jingeh ha ki bynta kiba heh jong ka ri .
Kumta balei ki lad pathai khubor bad ki politishian ki pynbor ia ka phang haduh katne ?
Ngim pynkhleh lang ia ki jingleit jngoh ia ka kyrdan nongialam bad ki jingtip ba bniah jong ki jingiateh kular iada ri kiba dang iaid shakhmat .
Ka bynta jong kane ka thana la pynrung ha ka thana Kadamtali kaba la thaw ha ka 23 tarik u Naitung 2008 . Thana
Kumjuh ruh la pyndep ruh ia ka jingtrei kaba 94 meter ha kawei pat ka thliew kaba leit sha Pune .
Hasan , Sheikh Mehedi Nongthoh Khubor bad Nongthoh , Dhaka
Naduh u snem 2002 ki la pyrshang ban lum ia ki jingsoi na ka bynta ka dorkhas sha ka sorkar Russia ban ithuh ia katei ka sngi kum ka sngi ba pura jong u nongpynlong prokram .
Ka Chittagong ka la bteng haduh shispah snem ha ka jinglong trai jong ka Arakan .
Ka jingkhlain jong ka iing dorbar mynta ka long 222 ha kaba ka BJP ka don 104 ngut ki MLA .
Ki nongiasaid ain jong u Raos ki la pan jamin ia u da kaba kdew ia ka rta bad ka jingpang jong u .
Ka la ong ia ka , “Ngan leh ïa kiei kiei baroh kiba phi ong .”
U apostol Paul u la lum pisa kum ka jingshakri ban iarap ia ki parabangeit ha Judia .
Uwei u kylli : Kaei kaba u briew u la thaw ia u briew ?
Kaba kham kongsan ka long ba dei tang hadien kane ka jingthep vote ba la thaw ia ka Boundary Commission ban pynbeit ia u pud u sam ba khatduh hapdeng ka East Bengal bad ka West Bengal .
Hangne ​​ki don ki bynta ba la pynkylla na ka jingiakren .
Ka Biofuel ka don ka bor ban pynlong ia ka jingpyniadei hapdeng ka mariang jong ngi bad ka jingroi ka ioh ka kot .
Nangta u Salve u la kdew ia ka jingkren jong u nongthoh jong ka ICJ uba la kren sha u nongmihkhmat jong ka ri India ha ka por ba don ka jingialang .
Ha kaba sdang haba katto katne ngut ngi la rai ban lum pisa na ka bynta ka skul , ngi la shem ba ka long kaba eh shibun .
Halor ka jingujor jong ka kmie jong ka Sara ka Seema Singh la ujor FIR pyrshah ia ka kong Amanmani ha Firozabad district .
La pynphai biang ia ka Paradais Khlem pep mynta , yn pyndep ia ki jingbishar jong ki Blei pyrshah ia kane ka pyrthei kaba sniew .
Ngan sa peit kumno kan iaid
Ki pulit hadien ki la wan bad shim ia ki na ka jaka ri khunswet .
Ki khynnah skul bad ki nonghikai ki la pule ‘ Japji Sahib ’ .
Lada shah rai pynrem , ka jingpynshitom kaba heh tam ka long ka jingshah set phatok shi jingim na ka bynta kine ki kam runar .
La thaw ia ka Biman Bangladesh Airlines da kawei ka liengsuin Boeing 707 kaba la iehnoh shadien da ka PIA .
Hadien u la hap ban leit phai biang ar bnai , bad ka jinglong jong u ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka la long kumba u lah ban shongthait noh kum u nongpang . Balei ?
Ka jingkiew dor jong ka petrol bad diesel ha Madhya Pradesh ka pynmih ia ka jingbitar jong ki paidbah .
U Somveer uba la pyndap sa kawei pat ka rnong ha ka jingkheiñ , ha ka kyrdan 86kg .
Arngut ki khynnah kynthei ha Spain dang shen ki la thoh ia ka shithi ai khublei sha ki kmie ki kpa jong ki .
Kham hadien la kem biang ia u bad la ai jamin biang ia u ha ka 17 tarik u Naiwieng .
Ban peit ia ka jingpynkylla da ka kti , leit sha ka menu Settings bad nion ha ka System Updates .
U skipper ka India u Virat Kohli bad ka tnga jong u bad ka aktor ka Anushka Sharma kiba dang shen ki la ioh jingkyrkhu da ka khunlung kynthei , ha kaba khatduh ki la pynpaw ia ka kyrteng jong ka khun jong ki .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ki met iap jong ki bad phah ia kine ban leh ia ka postmortem .
Lane ngi lah ban pyrshang ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai ban poi sha ki briew ? Kum ka nuksa , ha ka snem 1940 la pynshlur ïa ki parabangeit ban buh por shisngi man la ka taiew ban ïalap ha surok .
U Vijay u la shah iaroh na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim .
Ia kane ka seng la thaw ban pynim ia ka hok synshar paidbah jong ki paidbah ka Telangana .
Ka Maharashtra ka don 288 tylli ki konstitwensi .
Pakistan : 6 ngut ki la iap , da ki spah ngut ki la mynsaw ha ka jingiakhih kaba jur , la khot ia ki shipai ha u snem 2019 .
Ki ar snem ba la dep ki la ïohi ïa ka jingkylla kaba jur bha ha ka jingpynrung ïa ka bor pynmih bor ding .
Ka Nalini , u Robert Pious , u Jayakumar bad u Ravichandran ki don ha ka jingshah set phatok shi jingim namar ka jingdon bynta jong ki ban pyniap ia u Gandhi ha ka 21 tarik Naitung 1991 ha Sriperumbudur .
La rakhe ruh ia ka Sngi Ain jong ka Ri kum ka Sngi Riti Synshar lane ka Samvidhan Diwas .
Kumta ngi lah ban ong ba u y u iaryngkat bad u bym lah batai .
Ha shwa ka jinglaitluid ka dei ka Khadi na ka bynta ka Jaitbynriew bad hadien ka jinglaitluid ka dei ka Khadi na ka bynta ka Fashion .
" Lehse u lah ban long ." " "
Pynbna thymmai ia ki symboh jylla ka Andhra Pradesh
Hynrei ban leit ban iasaid ia ka .
U dont ban shah bam duh pura ha kano kano ka jingim .
La tim ia u da u Bishop jong ka Panama , ym shym la ai kyrteng , ym don ba wan hajan .
Ka jaka P . S . Ka jingpher ha ka kyrdan jong ki nongialam jong ka juk India kiba la shim shibun na ki jingkynshew jong ka jingstad jong ka ri mihngi bad ka ri sepngi .
" NGA KYNTU ia baroh ki para nong India ruh ban iarap katba lah ." " "
Pule : Pynlong ia ka Gandhi Sankalp Yatra ka BJP ha Bengal
Ia une u khlur la ai kot khubor Hindi da ki bor pyniaid phatok ha ka por mynstep halor ka jingkyrpad jong u .
Ka board ka ai jingmut , katba ka RBI ka mynjur , ban thung ia ki CEO , ki nongpyniaid , bad ki nongpyniaid ba laitluid .
Ki la maham ruh ia ka jingkut kaban sa wan jong ka Por Jentil ha ka snem 1914 .
Haryana : Ki 8ngut ki la iap katba da ki phew tylli ki kali ki ia lum lang ha ka lyer kaba rben ha Jhajjar .
Ka kynhun myntri ka la rai ban ai bording khlem jingsiew sha ki longïing SC da kaba buh pud kaba ha khlieh duh kaba long 200 unit ha ka shibnai .
" Ki long kumne, " " Ka Kate ka ju long ka nongjied kaba nyngkong eh ."
Ia kane ka kali la shna da u nongshna kali na Italy , u Pininfarina .
Wat la katta ruh ka jingdawa ia ka Baibl jong u bnai September ka la long kaba shyrkhei .
Dei ha kane ka por ba ka phone jong nga ka la ring .
Ha kiba bun ki jingiakop ba la kdew haneng , namar ba ka jingdon ki nongiakop ka long kaba bun bha , la ju pynlong ia ki jingiakop ha ki katto katne ki round .
Ia u Omeruah la kha ha Lagos na ki kmie ki kpa kiba dei ki Igbo .
Ia une u aktor la iaroh da ki dkhot jong ka censor board namar ka jinglehkai jong u ha kane ka phlim .
Ha kane ka sngi la pynkup burom haduh 18 tylli ki Sena Medal bad saw tylli ki VSM .
Kan pynlong shisha ia ki baroh ban kham sngewbha .
U ju pynshitom ruh ia ka .
Ha shwa jong kane ka sngi , u Modi u la ai khublei ïa ki paidbah ka Maharashtra bad Haryana ha ki jingthoh ba la thoh ha ki Twitter .
Ka Jawaharlal Nehru University , JNU ka la pynjlan biang ia ka por ban thep kyrteng na ka bynta ka semester ban wan haduh lashai ka sngi .
Kata kam dei satia ka jingpynshisha jong ka jinglong ba shisha .
Kata ka la pynlong ia ka jingduna bam bad dawai .
Ngi la leit beit sha ki pulit .
Ka la paw shai ha ka por ba bishar ba kam don kano kano ka ain kaba kyrpang kaba iadei bad katei ka kam .
U Rohit Sharma u la kamai 67 ron.
Ka jaka leit shabar paidbah kaba pynleit jingmut ha ka sink bad ka jaka bret towel .
Ka jait dohkha shark kaba thymmai .
Hapoh katto katne bnai , ka kynhun shipai Roman kaba thymmai ka la iaid .
U Banner u kdew ba ka jingkylla ia ka mynnor kam ktah ia ka mynta jong ki bad kino kino ki jingkylla ha ka jaka kata ki thaw ia ki jingshisha bapher bapher .
Ka Karti Chidambaram ka shah kynnoh ba ka dei ka pisa .
Ka khynnah ha ka jingpynbna jong ka kaba la ai sha ki pulit ka la kynnoh ba ka la shah batbor ha ka kynhun jong ki san ngut .
Ka sngi jong ka Canada ka dei ka sngi jong ka ri .
Ka la long kum ka kynrad ia nga .
Ka kmie pat ka long ka briew kaba kham suk bad kaba sngap jar , kaba tieng haduh katta katta ia ki kpa kiba ialehkai haduh ba kam lah ban wanrah ia lade ban peit ia u ba u ialehkai .
U President ka seng Congress YSR u Y S Jagan Mohan Reddy ha ka sngi thohdieng u la ai burom da ki syntiew ia u kpa bad u myntri rangbah ka Jylla ba la khlad noh u Y . S
Ka sorkar ka la siew 3 lak tyngka marwei sha ki 20 ngut ki briew bad 20 hajar tyngka marwei sha ki 70 ngut ki samla kiba la shah kem ha ki pulit ka Hyderabad .
Ka jingwan rung jong u FM ha ka jingialang bam ja miet jong ki myntri pla tyngka jong ka G20 bad ki Lat jong ka bank pdeng
Ka thmu ban pynmong ia ka jingsngew jong ki Hindu .
Kan long beit bad ki paidbah .
Hynrei , ngim lah ban shim ia ka jingialeh ban pynduh ia ki Naxal .
Ha shuwa jong u , ki nongtem violin Hindustani ki ju tem da kaba pyni nuksa ia ki jingrwai Hindustani kiba don sur .
Ka kyntien planet ka long kaba rim bha , kaba don jingiadei bad ka histori , ka jingstad khlur , ka saian , ki khanatang , bad ka niam .
La shon ia ka ha ka snem 1535 , hadien la tip ia ka kum ka Baibl Olivtan .
U khun uba kham rit u Md . U Labib Sharar u pule ha Coventry University .
Ka Priyanka Gandhi ka la pynhiar ia ka jingiakren sain pyrthei : U Arun Jaitley
Peit ia ki dur : Hato phi tip shaphang kine ki kynhun kynthei jong ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ?
Kaba sngewsih ka long ba kane kam don ha ka ri jong ngi .
Kane ka pose ka plie ia ka shyntur bad pynkhlain ia ka met ba kongsan .
Ka dak lynti na ka bynta ka surok kaba kyrteng ka Crapo .
Ka phlim jong ka Alia Bhatt ka la lum pisa T.7. 53 klur
La pynmih ha ka 30 tarik u Jylliew , ka thup ba khatduh jong ka NRC ka kynthup ia 2 ngut . 89 klur na ki 3 . 29 klur ngut ki briew ha Assam
To , Neville , nga sngewskhem ba baroh ngin sa sngewtynnad ban iohsngew ia kaei kaba phi don ban ong .
Ngan pyrshang ban kiar na ka katba nga lah .
Ka sakhi kaba khlain tam kaba ngi don shaphang ka tarik ba la kha ia U Jisu ka wan na ka Baibl .
Ka Sunny ka la kamai 12 ron tam na ka bynta ka Saket .
Ka ain pyniaid ia ka pisa bar ri , 1999 bad ka ain khajna kamai , 1961 .
La khot ruh ia ka kynhun forensic sha katei ka jaka .
" Shisien ba u la rung ha ka ISRO Centre , nga tharai ka la kylla long ka jingsniew ia ki stad saian ." " "
" " " Da ka jingai jong ka jingbun briew , ka jinglong thymmai bad ka jingdawa bad da ki ioh ka kot kiba nang san stet ka India bad ka ASEAN kin tei ia ka jingiatreilang kaba khlain ha ka ioh ka kot . " " "
U Doval bashisha um pat iohi ia ka phlim , haduh mynta , hynrei un sngewbha shibun shisha ia ka jingpyni dur jong u .
Kiba bun na ki album ki dei ki jingrwai ba la shna da ki phlim Disney .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da ka Myntri Kynthei bad Ki Khynnah jong ka Jylla , ka Smt . U Maneka Sanjay Gandhi haba jubab ia ka jingkylli ba la buh khlur ha ka iing dorbar Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Ka Sensex ka la kiew 145 pts ha ka jingkiew jong ka jingkamai
Ka madan Motera ka la shah pynbha bha kaba la sdang ha ka por ba u secretary jong ka BCCI ba mynta u Jay Shah u dang peit ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka jylla .
Ka rud duriaw ha ka sngi kaba dum .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba jah ha ki jaka sah jong ki shakri.
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka General Body ha Mumbai .
Ym shym la don ei ei ha ka jingkren jong ki President .
U Chief u la trei ia ka lad ban pynbeit .
BBA ha ka jingpyniaid ba kyllum , bad ryngkat bad ki jingpule ba kyrpang kum ka jingpeit bniah ia ki kam , ka jingstad pisa , ka jingpyniaid iew .
Ia ka dak jingpynskhem dei ban pyndonkam da ka laboratory , ka kynhun ai jingbit , ka kynhun jurip , ka jaka ai jinghikai ne u briew uba ioh ia ka jingpynskhem katkum ka kyndon 14 .
Ka TIIC ka la pynlait shuh shuh ia ki kyndon jingpynskhem ban pynlong ia ki ram jong ki generator kiba suk ban ioh da ki nongseng kam seng jam .
Kum ki ophisar IAS , ngi ju iasoh bad ki kam thymmai bad ngi pyrshang katba lah ban nang ban tip , u la ong .
U Ranveer Singh , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra .
Ka double century jong u Kohli ka pynlong ïa u ban ïaryngkat kyrdan bad u Wally Hammond bad u Mahela Jayawardene .
Wat la ki briew ki pyni ia ka jingsngewtynnad ia ka khubor jong ka Baibl , kim lah ban iohi ia ka jingdonkam ban pule ia ka Ktien U Blei bad ngi .
Ha Greater Mumbai Region ki don 903 ngut ki nongpang positive , 625 ngut kiba la koit bad kiba iap ki long 36 ngut .
Ym don sakhi ba ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh ba la pynlong da ka jingpang shini ki donkam ban khanglad ia ka jingbam protein kaba duna ban ia ka jingbam jong u briew uba tbit .
Ha ki 334 tylli ki gram panchayat ka jingjied ia ka kam Sarpanch ka la long kaba iatylli .
Katba ka TCS , RIL , ITC , ONGC , CIL , HDFC Bank , Bharti , HUL bad HDFC ki iohi ia ka jingduhnong ha ka dor iew jong ki , ka Infosys ka ioh jingmyntoi .
U khlem lah ban ai kano kano ka jubab ha ka por ba tohkit ia u .
" La pynphriang ia ki jingtip kiba bakla halor kane " " u la ong . "
Ki tiar ba la pyndonkam bha ban wad bniah ki long ka jingpeit bniah ia ki shyieng , ka jingpeit bniah ia ka um ha ka jabieng bad ki jinglah ba la pynmih .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha South Africa
Ka jingheh jong ka ka pynlong ia ka kum ka projek pynmih bording um kaba heh tam ha kane ka juk mynta ha Africa .
U nongaplai u donkam ban pyndait lang ia ki dur rong kiba heh kum ka passport ba dang shen ryngkat bad ka aplikeshon .
" Kata ka long kaba phi lah ban kylli ." " "
Ka AIADMK bad ka PMC ki la jop mar lai tylli ki seat katba ka MDMK ki la jop kawei .
Hato ka Team India ka duna tang uwei u nongtied ?
Ka Kalyani Priyadarshan ka dei ka khun jong ka nongpyniaid bad ka aktor barim ka Lissy .
Ka nongrim jong kane ka long ka jingieit .
" Hynrei phi ong , ' Uno uno uba lah ban iathuh ha la u kpa ne la ka kmie , " " Kano kano ka jingiarap kaba phi lah ban ioh lym kumta na nga ka long ka jingai kaba la aiti lut ha U Blei , " " ".
Ka bank ka la tuklar ia ki iingbishar kham mynshwa da kaba rai ba ka don ia ka bor ban bishar ia ka jingujor jong ka Madhu Kapur kaba iadei bad ka hok jong ka ban jied ia ki director ha ka board jong ki bank .
Lehse kim shym la sngewthuh ia ka .
Hooid hynrei kumno ngi lah ban leh ?
Ka Nestle India ha ka sngi Thohdieng ka la pan jingmynjur na ka ïingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka la pynduh 550 ton ïa ki mar Maggi kiba la palat ïa ka jingim jong ki .
Ki don haduh 26 ngut ki thei ïalehkai kynthei ba kynthup ïa ki 10 ngut ki khlur ïalehkai na Australia , England bad New Zealand .
Ki heh jong ka MTP wing ki la ujor sha thanat A Division pyrshah ia u trai hotel ban khanglad ia u nongtrei paidbah ban pyndep ia ka kamram jong u .
U Myntri ka sorkar pdeng u Ananth Kumar u la pynbna ha ka sngi thohdieng ba ki myntri bad ki MP ka NDA kin nym shim tulop 23 sngi namar ka jingthut ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka America bad ka Israel ki la jied pyrshah ia ka jingpdiang ia ka katba ka Ukraine bad ka Hungary ki la kyntait .
Ka Alice Springs ka dei ka jaka sah jong ka kompeni pathai khubor jong ki trai ri trai muluk kaba heh tam jong ka Australia .
Kumno phi la long ? Jon : Nga la sngewbha , khublei .
Ka jingleit jingwan mynta ka iaid beit iaid ryntih bad yn shah ia ki kali na Kashmir sha Jammu ha ka por janmiet mynta ka sngi .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Chandan Kumar .
Ki samla pule nabar ri ki siew kham bun ka bai skul ban ia ki samla pule US .
U Dolby u la thaw ia ka rukom pynhiar ia ka sur ba sawdong na ka bynta ka phlim TV kaba la tip kum ki Simpson .
Khublei bad shibun ki jingkyrkhu kyrdoh ia baroh ki para ri ha kane ka sngi kaba bha jong ka jinglaitluid .
Ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh halor ka jingujor jamin jong u Dileeps
Ha ka thaiñ Amalapuram , ki don sa 12 tylli ki shnong kiba la shah ktah .
Ka Priyanka Chopra ka la shongkurim ia u Nick Jonas ha u snem 2018 bad naduh katei ka por kitei ki arngut ki la shakri ia ki katto katne ki thong ba kongsan jong ka lok .
Ki nonghikai kiba bitar ki byrngem ba u aktor uba la lehkai tops ha ka shyntur jong ka kynthei u don ka sniehdoh ban kdew kti ia ki.
Ia kine ki jingdeng ksiar kiba khia kumba 5 kg la aiti noh hadien sha ka tnad Excise bad Taxation ban bishar bniah bad ban tohkit bniah .
Hadien ba la ai jingiarap nyngkong ki doktor ki la phah ia ka sha Chandigarh .
Ha ka 4 tarik u Jylliew 1975 , ka fridge kaba la pyndap da ki tiar pynbthei ka la bthei ha madan Zion ha kaba 15 ngut ki la ïap bad 77 ngut ki la mynsaw .
Ki pdiang sngewbha ia ki nongthied bad ki wanrah jingbam ia ki .
MT : Kaba mut ba ka jingleh jadu ka dei ka theatre bad man la ka buit ka dei ka jingiathuhkhana .
Ki jingdonkam na ka bynta kane ruh yn sa pynbiang .
Katto katne ki jylla ki pyrshah beit ba ka dei ban long T.10 lak .
Iarap ia ki nongthied iing kiba la shah khanglad : Shibun ki nongdie jaka , kynthup ia ka Jaypee Associates , ka Amrapali , ka Ansal API , ka Raheja Developers bad ka HDIL , ki dang don mynta ha ka jingiapynbeit bad ki nongai ram hapoh ka NCLT .
Hynrei ki nongtuh kim shym la lah ban tuh ia kano kano ka pisa na ka bank .
Baroh ki dei ban wan shakhmat ban leh ia la ka jong ka bynta .
Ki la die noh la jan baroh kaba ki la ioh .
Ka Khyndew Bangladesh Ka bynta ba kongsan jong ka Bangladesh ka don ha ka delta ba la pynlong da ki lai tylli ki wah bah brahmaputra , ki wah ganges bad ki wah meghna .
Ki sur jong u nongbud kam ju iohsngew , namar ka kada khlaw ka phet noh lada u briew u hiar thma ia ka hima jong ka .
Ha ka jingïakhun marwei marwei , u Cadet P Sathish u la ïoh ban khur ïa ka takma ha ka jingïakhun ïalehkai ba la buh da ki jingeh .
Ia ka jingdonkam jong ki dak bad ka jingmut la ithuh ha baroh kawei ka histori jong ka jingmut jingpyrkhat , bad ha ka jingmut jingpyrkhat ruh kumjuh .
Ynda la dep ka jingiakren ka tnga jong nga ka la elbow ia nga bad ka la kylli phi la sngewhun ne em ? '
Ia ka jingdon jong kino kino ki jingtap la ju pyni ha ki binoculars da kine ki kyntien harum :
Ka jingroi jong ka khaii pateng ha ki mar rep syntiew ka la sdang naduh u snem 1988 bad ka nang kiew .
La pyntreikam ia ki Village Action Plan na ka bynta ki shnong , ha kaba la pynshong nongrim ia ka plan treikam la pynkut noh .
Lada dei ban pyntreikam ia ki jingpynroi ba kham heh
Ka la pynbna ban ai jingiarap pisa kaba T.11 lak sha ka seng .
Bunsien ia kane ka jaboh la wanrah sha ki jaka bret jaboh ne ki jaka thang jaboh kaba ialam sha ka jingduh noh ia ki marpoh khyndew kiba lah ban mih bad ka jingktah kaba sniew ia ka mariang .
Ka jinglong ka suinbneng jong ka Serbia ka long kaba pdeng bad ka don ka jingpher ha ka kyrdan jong ka thain , kaba la pynlong da ka jaka , ka jingkhluit , ka jinglong jong ka jaka , ka jingdon jong ki wah bad ki pung , ki jingthung jingtep , ka jingkylla sor bad kiwei kiwei .
Kaei ka jingshut jong u MS Dhoni !
Kane ka dei ka dur jong nga bad u hynmen jong nga .
Ka Airtel ka ai ia ka jingshakri jong ka ban khot Wifi khlem da siew pisa ei ei .
U la ioh ruh ia ka kyrdan doktor ba don burom na ka skulbah Punjabi bad ka skulbah Guru Nanak Dev ha Amritsar .
Ka Centre ka la kyrpad ïa ki Jylla bad ki Jylla ban ïatreilang bad ki nongsumar shimet ban pynsuk ïa ka jingpynbiang ïa ki jingthiah bad ki jaka sumar ba kongsan .
Kiba bun ki nongpang ki siew ia ka bai sumar na ka pla jong ki , hynrei ka jingmih ka nang kiew bad ka kam insurance ka nang kiew .
Kane ka la long ka jingpynshlur ia u ban thoh poitri .
Kane ka la neh tang shipor .
La khmih lynti ba palat 2 hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih , u la ong .
U la ai khublei ia ki paidbah bad ka sorkar jong ka Telangana bad u la ai khublei ia ka jingjop ban pynlong ia ka jingialang jong ki nongseng kam seng jam ha ka pyrthei kaba dang shen .
Ka jingsumar ïing ka long kaba la pynshong nongrim ha ki jingsumar kum .
Ha Mumbai u president barim ka seng Congress u Kripashankar Singh u la mih noh na ka seng bad u dang ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong ka BJP .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka la pyni ba da ki dak chemical , kine ki cell ki iakren da ka jingkmen hapdeng jong ki , ki iasam jingtip shaphang u agent bar ri , ha kaba la khot ka jingiakren kaba shlur .
U Naveen Jaihind un iakhun na Faridabad bad u Prithviraj na Ambala bad u Krishan Kumar Agarwal na Karnal .
Bun ki sorkar mynta , ki riew sain pyrthei bad ki nongthoh khubor ki buh jingkylli ia kine ki jingiapher .
U Naveen Patnaik u la long u CM jong ka Odisha la lai sien lynter .
Ia kane ka scooter yn sa pynmih nyngkong tang ha Pune bad Bengaluru bad yn sa leit die sha kiwei pat ki nongbah hadien habud .
Ki dur kiba pher ki la sdang ban paw ha kata ka por namar ka jingkylla ka kolshor ha ki iing syiem jong ki Sultan Muslim .
U Pathare u sngewkhia ba ka jingkoit jingkhiah ha ka bor pyrkhat kan long ka jingeh kaba khraw kaba hadien jong ka India ha kine ki 6 haduh 12 bnai ban wan .
" U Shadab uwei na ki nongiakhih u la ong " " Kane ka jingiakhih ka long pyrshah ia ka CAA , NRC bad ruh ban pan jaka kyrpang ia ki Dalit ."
Katkum ka jingong jong u Acharya , ki jingleh niam puja ki long kiba pher bak-ly-bak na ki jingleh niam ba ju leh ha iing .
Watla kata ka phone kam pat wan sha India .
Ka jingleit sha suinbneng ba don briew ha u bnai Dec 2021 : Ka ISRO
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la batai ia kaei kaba mut da kaba pynpaw ia ka niam .
Im trei shitom ban pynurlong ia ka jingangnud jong nga .
Ngi dang trei ha ka thma .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha kine ki ar snem .
Pynkylla ia ki block khnang ba kin iadei
Kiwei pat ki kynthup ia ka Vedanta na ka bynta ka skulbah ha Odisha bad ka Airtel na ka bynta ka skulbah Bharti .
Balei u phet krad na ka shnong ?
U Ishant Sharma u la thep sa saw tylli ki wiket ha ka jingthep jong u ha ka pali kaba nyngkong .
Katno ka por kan neh ka por bear ?
Kane ka la khanglad ia u ban lum ia ka bai shongthait jong u .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki jylla kum ka Andhra Pradesh , Haryana , Karnataka , Maharashtra , Punjab bad Rajasthan .
Hynnin ka sngi ki jawan jong ngi ki la lah ban pynphai biang ia phra ngut ki nongwan rung tuh .
U Omar u la pynpaw ka jingkyrmen ba ki don ki briew ha ka Congress kiba shimkhia ia ki jingai jingmut kum u Jairam Ramesh uba la kam ba ka party ka don ha ka jingeh .
Lada ka jingïathuhkhana kaba donbor ka jop , ka dei kawei kaba lah ban pynkylla khongpong ïa u Brand Modi ha ka por kaba lyngkot .
Ia kane ka dzong la tei ha u snem 1659 da u Trongsa Penlop Minjur Tenpa bad ka la shakri da ki spah snem kum ka jaka synshar bad ka jaka mane blei , wat la ki ophis sorkar bunsien la pynkynriah noh ha u snem 2011 .
ban pyni ia ka jingpyrshah jong u ia ka sorkar .
" Hato kine baroh kim shym la long ka jingma ia ki jingmyntoi ba kongsan jong ka India ? " " "
Kane ka khubor kam dei kaba la soi . Ym don jingkular ba kane ka khubor ka long kaba shisha .
Ki bank ki kloi ban bei tyngka hynrei ym don ki nongshim ram na ka bynta ki ram ba lah ban siew ha ki bank : U chairman ka SBI u Rajnish Kumar
Hynrei kaei ka jingkylla kaba la khmih lynti ?
Coronavirus : La pynlong disinfect ia baroh ki kali paidbah ha nongbah Delhi
Na ka bynta ki longïing shimet , ka jingthew jong ka ram kan long Rs . 10 lak tyngka na ka bynta uwei u nongshim ram .
Hynrei ki trai jaka ri dohkha ha ka thain ki la iathuh ba ki dohkha jong ki ki la shah ' pyndap ' haduh ban da iap da kaba bam ia ki plastic .
La ka long ka sain pyrthei , ka kam karkhana , ka jingialehkai , ka teknoloji , ka jingshakri ne ka jingpule .
Ym shym la ong ei ei ha me hynrei tang ia kaei kaba la dep kren ha ki Nonglam khubor ha shuwa jong me . Hooid U Trai jong phi u long U Trai jong ka jingmap bad jong ka jingpynshitom bein kaba sngewsih .
U aktor u la ong ba ka jingthmu jong u ka long ban kyrshan ia ki script kiba bha bad ban kamai pisa kam dei ka agenda jong u .
Ka phlim ka la long kaba pawnam ha ka box office bad ruh la ieid bha da ki nongkyrshan .
Ha u bnai uba bud , u la shah jied ha ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies na ka bynta ka jingïalehkai Test pyrshah ïa ka England .
Ha kane ka temple ka don ruh ki bleithaw jong ki dur ba paw ha ki khanatang kum u lotus , u trishul , u drum , u sniang , u sniang bad u pyrthat .
Ha ka Basque , ka kyntien ka mut u riewkhuid .
La kem ia u briew halor ka jingkynnoh leh beijot
Bad namarkata nga tharai ba ka jingtip jong u Azad Sahib ka dei jong ka shwa u snem 2014 .
Kiba bun kiba iaid lyngba ia u pud u sam jong ka Mexico ki dei na America Pdeng , hynrei kan treikam ia baroh ki jaitbynriew lait noh tang ki ri kiba don ha u pud u sam jong ka U . S .
Ka por ka lah ban long kaba biang na ka bynta ki nongrep ha katei ka thain , kiba la ap ban sdang ban bet ia ki jingthung kharif .
Ha kaba kut jong ki snem 1960 ka West Bengal bad nangta ka India baroh kawei ka la shah pynkhih biang ha ki jingialeh kiba khraw ha ka imlang sahlang .
Ka KXIP kan sdang ïa ka jingïalehkai IPL 2018 pyrshah ïa ka Delhi ha ka sngi U Blei .
Kata ka la long shisien ka por .
Ka shong hadien . Nga la bud ia kata ka kali .
La tip ia u na ka bynta ki jingrwai ba pawnam jong ka Bollywood .
Ka la ialehkai hynriew tylli ki Test bad hynniew tylli ki ODI .
Ka lama jong ka kompeni ka long kaba saw , kaba lieh bad kaba saw , bad la thoh ia ka dak jong ka kompeni ha ka .
Ka la long ka jingiakop kaba phylla .
Kata ka mut , da mano bad da kiei ki jingdon jingem bad ki buit stad ?
U Luv u la iap namar ka jingmynsaw ha ka khlieh .
Ka Yoga ka wad ban pyniatylli bad ym ban pyniakhlad ia ki briew .
Ia ki nongleh kam sniew yn sa kem shen , u la bynrap .
Ki shipai jong ka US kin ieng skhem bad ka India ha ki jingiakynad khappud bad ka China : Top aide jong ka White House
Ka jingwad bniah ka la pynpaw ba ki nongrep ki long 60 percent na ka jingbun briew jong ngi hynrei ka jingnoh synniang jong ki sha ka ioh ka kot jong ka ri ka long tang 14 percent .
Ha ka step kaba bud , u khynnah u mih na ka cabinet .
Pule ruh : Ka jingïakren halor ka jingbym lah shah : Khatduh u Shahrukh Khan u pynpra ïa ka jingsngap jar halor u Aamir Khan . hangne ​​u la ong .
Na ka bynta kane ka jingpyrshang la kem ia ka ruh , ryngkat bad kiwei pat ki nongialeh pyrshah kiba la leit sha ka jingiakhih kaba suk ha khmat ka iing dorbar jong ka Syria .
Ha ka jingtohkit ki dkhot jong ka kynhun ki la ioh . . .
U Blei , ngam pat ju iakynduh ia u briew uba la faint mynshuwa .
Ka jingpyrkhat ka long tang ha ka .
Mynta u director u Krish u dang bunkam ban ring ia ka phlim thymmai jong u kaba la ai kyrteng NTR ha kaba ka Nandamuri Balakrishna ka ak ia ka bynta ba kongsan kum ka Sr NTR .
Ka jingbun kiei kiei , hoid , ka la jia naduh kata ka por .
Ka kamra bam kaba don ka painkhana , ka sink bad ka um dih um .
U General Naravane u la ong ruh ba ka kam lehnoh ka dei ka jingeh ha ka pyrthei baroh kawei bad ka India ka la don ha ka jingduhnong jong ki kam lehnoh la slem bah .
Hapdeng kiei kiei baroh nga dei ban pyrshang sa shisien ban long paralok bad ban buh ia ki jingkren jong nga ha lade !
Ka tank ka la bthei, top ! Hei .
La buh ia ki hapoh ka jingpeit bniah ha ka ICU .
U hynmen jong u Kamal u la pynthikna ia ka .
Hynrei kane ka dei ka jingshisha .
Lada kum une u tnat u rung ha ka khyndew , u long kum u tnum uba kyrshan ia ka tnat na kaba u la mih .
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , na ka jingbun briew baroh kawei , 12 387 ngut ki trei ha ka kam ne ka kam khaii .
" Nga ioh bor na phi , phi la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba khraw ," " u la ong . "
Ki don 50 tylli ki Fast Track Court kiba treikam ha ka Jylla ban pynkhuid ia ki mukotduma kiba dang sahteng ha ki iingbishar Judicial Magistrate ha kane ka Jylla .
Ki pulit ki dang tohkit shuh shuh ia ki .
U nongñiah kali u la phet krad hadien ka jingjia aksiden .
U la iathuh shuh shuh ba ia ka bor mynta la pyndonkam tang da ki lad riti synshar .
Ka TRS ka la jied pyrshah ia ka CAA ha iing dorbar thawain .
U myntri ka tnad ain bad ka hok u Ravishankar Prasad mynta ka sngi u la ong ba shen ka sorkar kan pynlong ia ka ban pyniadei ia u Aadhaar bad ka laisen niah kali .
Ki pulit ki la iathuh ba ki la register ia katei ka mukotduma bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Katto katne kiwei pat ki nongpang ki la shah ktah na ki bynta bapher bapher jong ka ri India .
" Ha ka jingiaseng kynmaw burom , u President Obama u la khot ia ki kyrteng jong ki khynnah bad u la ong ha ki nongsngap kiba sngewsih : " " Kine ki jingjia ba sngewsih ki dei ban kut noh " " ".
Ka dur kaba khlem pynsngewtynnat jong u Vladimir Putin haba u la poi ha Minsk bad ka jingthoh kaba sngewtynnad ka la pynmih da ki spah tylli ki jingthoh ha ka account jong u Alexey Navalny, u nongïalam pyrshah jong ka Russia.
" 7 Ha ka jingiadei bad kine haneng , u professor ka histori u Robert Wohl u la thoh ha ka kot jong u Ka Pateng jong ka snem 1914 : " " Ia ka pateng histori ym lah ban batai da ki pud jong ka por jong ka . . ."
U Babar u hap ban pynjanai ia ka jingnang jingstad jong u ban ia kren , ia ka jinglong jong u , ia ka jinglah ban ialam na khmat , ia ka jingkoit jingkhiah bad kiwei kiwei .
Ka khynnah kynthei kaba shong ha ka ben park .
Katba u Sharif u la ong ba um tieng ban leit sha phatok .
Kata ka don ha khmat jong ngi . Hynrei ym baroh ki briew kin sa don ha kata ka por ha ka jingtieng kaba pynlong ia ki ban kylla lyngngoh .
" " " Nga kwah ban pynthymmai ia ka Kper Eden kumne ."
Ki tip ia kaei kaei bad kaei kaei kaba kim tip .
Ka la long shabar jong kano kano ka jaitbynriew ne ka jinglong niam .
Ka jingtuid bad ka jingkhriat ruh ka nangbha .
Ia kane ka tempi la tip bha na ka bynta ka jingitynnad jong ka jingtei bad ka jingtrei kti kaba itynnad .
Ki surok bah jong ka jylla ki dei ki lynti bah jong kawei ka jylla , kiba pyniasoh ia ki jaka treikam jong ki distrik bad ki sor kiba kongsan hapoh ka jylla bad kiba pyniasoh ia ki bad ki surok bah jong ka ri ne ki surok bah jong ki jylla ba marjan .
Ki la pawnam hapdeng ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
Ka India ka nongpdiang ia ka World Cup ka la jop ia ka New Zealand ha ka phainal .
" Haba iakren bad ki lad pathai khubor ha Parliament u Gandhi u la ong : " " Ngan nym iashim bynta ha ka jingpynkhreh ban jied ia u President bathymmai namar kan kham pynjynjar ia kiei kiei " " ".
Haba ka pyrthei ka khih da ka jingkhih jong ka , .
Bad la pynkylla ia ka kot sha ka ktien Phareng , German bad Poland .
Ka rai kaba shlur bad kaba don histori .
" " " U Khar Peshawari u dei u sohjew ba la shet , bad u sohjew ba la shet ha ka umsoh ba la khleh bad ba la shet ha ka tandoor " " "
Ym don kiwei pat ki bniat hapoh kawei na ki lip .
Ynda lah shna ia kane ka tunnel kan suk ban poi sha Tawang na Balipada .
Ka trok ruh ka la shah kurup .
Ia ka jingshakri ha madan bad ha liengsuin yn pynpoi da ki nongtrei jong ka Jet Airways , ka jingiapher kan long tang ba ki nongleit jingleit kin hap ban thied ia ki jingbam jong ki ha liengsuin .
Pyni Ia Ka Jingieit Khristan Bashisha Kaei kaba don bynta ban pyni ia ka jingieit ia U Jehobah bad ia ki paramarjan jong ngi ?
Ka jingsngewthuh ka kylla long kaba sniew . Ki jingtwa palat 200 point
U nongshah kynnoh u la pyrshang ban die ia ki tiar pynbthei , la iathuh ki pulit .
U Emraan Hashmi, u Kalki Koechlin, u Huma Quereshi bad u Konkana Sen Sharma.
P Balaji Managing Director ka Nokia India ha ka jingpyllait paidbah ia ka Nokia X budget Smartphone ha India .
Khyndiat ngut la pynrung haba ka la leit sha Moscow . Hadien ba la seng ia ka seng ha India , ka la kylla long ka tnad bar ri jong ka .
Balei ba ka jainkup kaba pura na U Blei ka long kaba donkam ?
Ka jingthep vote kan long ha ka 19 tarik u Naitung .
Ka dei ka jingpynmih kaba hadien jong ka Yash Raj Films kaba la thoh bad pynïaid da u Vijay Krishna Acharya .
Ha kane ka ain lymda don kaei kaei kaba sngewsih ha ka sobjek ne ka jinglong jingman .
Ka longïing ka la dawa ba dei ban pynngat mukotduma kiba khlaiñ pyrshah ïa ki nongleh kam sniew bad ban leh da kaba tyngeh .
Kumta nga la kyrpad ia ka iingbishar bah jong ka Gujarat ban ai uwei u Nongbishar ia nga .
Kane kam shym la jia ha ki jingpynbna mang tyngka .
Naei phi ia kren ?
Ia kane ka phlim la pyni da u Faraz Haider bad yn pyni ia kane ka phlim kum u Divyenndu , Anant Vidhaat , Anupriya Goenka bad ka Inaamulhaq kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
U la bynrap ba ka sap , ka jingaiti , ka jingkut jingmut ban trei shitom bad ka jinglong ryntih ka dei ka shabi jong ka jingjop .
Ki pulit ki la kurup ia ka laptop , ka mobile phone bad ki CD jong u ha katei ka por .
Ka la pynkiew ruh ia ka dor ba la buh ha ka stock sha ka T.2,100 na ka T.1,800 kaba mynshuwa.
Kan pynleit jingmut ha ka sain pyrthei hadien ka 14 tarik u Naiwieng , la ong u Mashrafe .
Ban iarap ia phi ban tip lada ka jingpule jong phi ka ialam ia phi sha ka lynti kaba dei , jubab ia kine ki jingkylli harum : .
Kim dei ban leh ia kaei kaei kaba ym don jingmih .
U long , pynban , ha ka jinglong .
U Jisu u long uei shisha ? Naei u la wan ?
Lada phi la nang ia ki CSS selectors lypa , phi la iohi shisha kumno ban leh ia kane , ha ka jingshisha .
Ki pulit ki la iathuh ba ia ka jingthmu jong ka jingshah rahbor ym pat tip haduh mynta .
Ngin sa leit sha ka iingbishar bah ban ioh ia ka hok .
" " " Ka SPD ka la thep vote kumba la khmih lynti " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Pyndam ne pynwan dur ia ka volume .
" " " U nongtied bol u pynleit jingmut ha u nongtied bol " .
" " " Hynrei ngin sah hangne ​​junom , " " " " u la ong. " " ".
ka la long ka jingialeh jong ka jingjia manic , .
Kumno ki jingtohkit ki la sdang ?
Ngi tip ba ym duna ia ka 30 ngut ki briew kiba la iap .
U la ban jur ba kum kine ki jingjia ki ju jia hangne ​​.
Dei ha kata ka por ba u la pyntip sha ki pulit .
Hynrei da kaba shim ia ka jingpynrem kaba khlain ia ka jingkren bein jong u Latif , u nongialehkai kriket India u Manoj Tiwary u la jied ban thombor ia u namar ba u la thombor ia u nongialehkai kriket barim jong ka India .
Ka jingbei tyngka kaba heh na ka bynta ban pynroi ia ka Tor ka la wan na ka sorkar pdeng jong ka ri America , ha kaba sdang lyngba ka Ophis jong ka jingwad bniah jong ki shipai duriaw bad ka DARPA .
Ka komishon jong ka ri na ka bynta ki karkhana ha ka bynta bym don jingpynbeit
Ka Pakistan da ka jingiarap jong ka China ka la leit wat ban leit sha ka United Nation halor kane ka kam .
Ka Gujarat ka long kaba sniew tam hadien ka Delhi bad ka Maharashtra ong ka Kashari .
Ki Embassy ba iarap ia ki nong India : Mann .
Kane kam dei ka jingjia jong nga marwei .
Mynta , ki sap bad ki riew shemphang jong ki nong India ki long kiba la wad bha hangne ​​bad shawei pat ha ka pyrthei .
Ha ka 6 tarik u Lber . 1553 U Hemu u la pynbna ia lade ba u long u nongsynshar jong ka ri India .
Kham mynshwa ia kane ka Jayalalithaa , ka Sasikala , ka Ilavarasi bad u Sudhakaran ki la shah rai pynrem ha ka mukotduma DA ha ka iingbishar ha Bengaluru .
U PM u la ai ia ka jingkren ha ka jingialang rakhe dap shispah snem jong ka Banaras Hindu University ha Varanasi
Te , kata ka long kaba ngi la leh ka bor iaid ka long shiteng mv square , kata ka long kaba ngi la leh .
Kane ka long kaba ar ha ka pyrthei tang hadien ka China .
Ia katei ka jingujor la bishar da ka iingbishar kaba la khlieh da u nongbishar u Pradeep Nandrajog .
U Mir u la rung ha ka kam thoh khubor marsien iap u kpa jong u .
Kaei kane ka hok sir ?
Ka Manushi ka wan na ka longiing jong ki doktor .
Hynrei ia kane ka jingkyrpad la pynduh noh da ka jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba nang jur .
Ka Jingiaid Ka Bhutan Na Ka Jingsynshar Syiem Sha Ka Jingsynshar Paidbah .
U la ong ruh ba la ujor kham mynshwa ia ka dorkhas ba kyrpang da u ban pan ban pyntreikam ia ka hok jong u ban mane khlem da don jingeh than ha katei ka jaka .
Ka Samsung kam shym la pynmih eiei halor katei ka rai .
Ki heh sorkar ki la shim ia ki nuksa um .
Ka jaka wad ia ki jait jingsiew bapher bapher na ka bynta ka jingtest ia ka jingpang ha G . B . P Hospital
Katba u dang leit noh da ka jingbitar , kawei na ki paralok jong ka Shakuntala ka la batai stet ia u ia ka daw jong ka jingpynthut jong ka paralok jong ka .
Nga ngeit skhem ba kane ka jingkhein kan nang kiew bha ha ki por ban wan .
Ia kane la pynlong kyllum hadien sha kawei ka nongbah kaba la niew kum ka pdeng jong kano kano ka kam ba la buh kyrpang , lane kano kano ka nongbah kaba heh bad kaba kongsan ha ka jaitbynriew .
Hynrei ngi kyrmen ba kaei kaei kaba bha kan mih na ka .
Jop ka Punjab National Bank ha ka Iingbishar jong ka UK halor ka jingsiew bym pat siew
Ki jingialehkai ba la jop nyngkong : 23
Kane ka jingsynshar kaba ar ka long ka Hima Messaiah ha ka kti U Jisu Khrist .
Ha kane ka lympung ïalehkai ki don 8 tylli ki kynhun na Himachal Pradesh , Uttar Pradesh , Madhaya Pradesh , Delhi , Punjab bad Chandigarh .
Ka jingai katto katne ki jingkular kiba sngewrit bad kiba shisha sha u lok jong phi ka long ka lad kaba bha tam ban pynlut ia kane ka sngi kaba kyrpang .
Kane ka jingpang kam dei kaba don ha Bangladesh , ka jingmih ka mih tang shisien shisien kaba poi sha ka kyrdan jong ka jingpang khlam .
Ki Myntri Rangbahduh ki la ai jingkren ha ka jingialang kaba 101 jong ka Indian Science Congress ha Jammu
Ha ka snem 1919 , ki Khristan ba la pynsleh kiba iaineh ki la ïakhlad noh khatduh bad ka niam Khristan bad ki la mih ban pynbna ïa ka khubor babha jong ka Hima sha ki jaitbynriew baroh .
Kam long kaba phylla ba U Jisu u la ioh ia ka jingburom jong ki synran jong u da ka jingleh ieit bad jingsngewrit jong u ia ki !
Kim sngewsynei ia ki Jiw , ki Hindu , ki Buddhist bad ki kafir .
Ki don kiwei pat ki khana kiba kum kine .
U la pyntip sha ki pulit bad la register case pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
U DGP jong ka phatok u Rishiraj Singh u la ong ha ka khubor ba u ngeit ba ka jingiap jong ka Sridevi kam dei kaba shu jia ryngkhat .
Ia ka noose dei ban buh shi inshi shiteng sha ka diang ne sha ka mon jong u lain pdeng bad lait na ka flap jong ka cap .
NIRDPR PG diploma aplikeshon 2020
Ia ka rta jong ki kmie jong ki Myntri Rangbahduh la pynlong ia ka phang jong ka jingiatai elekshon .
Hynrei kaba la pynsngewtynnad eh ia ki ka long ka jingngeit ba la pynpaw ha kaba leh ia ki jingainguh kiba khraw ban iadei dur bad ka ain jong ka ri bad bad ka jingpynbeit jong U Blei .
Lehse ka file kam leit wat sha u .
Kane ka phlim kaba la pynmih jingïakynad ka dei kaba nyngkong eh ha ri India ban pyni ïa ki nongsynshar bad ki heh sorkar kum ki nongbamsap bad ki nongleh bymman .
Ha u snem 2003 , 15 ngut na ki ki la leit sha ka Jingkynmaw ia ka jingiap U Khrist kaba la pynlong ha ka nongbah Mexico .
Ha katei ka kam thok jaka ha Manesar , ka CBI ka la mudui ia ka syrnot mukotduma kaba la ai kyrteng ia ki 34 ngut ki nongshah kynnoh ba kynthup ia ki heh ophisar u Chhattar Singh , u SS Dhillon bad u ML Tayal bad kumjuh ruh u Atul Bansal uba dei u nongdie jaka .
Ki Epik India ka Ramayana bad ka Mahabharata ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor bad ka histori jong ka ri Indonesia , bad ki long kiba pawnam hapdeng ki nong Indonesia haduh kine ki sngi .
Hynrei kam donkam ban len ba ka tnat wad bniah ha Bengal ka la pyni ia ka jinglah kaba kyrpang ha kaba ialeh pyrshah ia ki jingleh donbor jong ki lehnoh ha ka por shwa ka jinglaitluid .
Ki jingkhot sur na iing kin long kiba laitluid pura na ka bynta ki nongthied Jio Fiber .
Ka BJP ka la pynmih ruh ia ka kyrwoh ha ka ktien Telegu shaphang ka jingialang jong u Shah kaba pyni ba u la kren shaphang ka mat jong ka temple Ram .
Kawei pat ka shnong ka don ha Grapevine Canyon hajan ka jaka ba don mynta ka iing syiem jong u Scotty .
Ka la thoh tang ha ka ktien Punjabi bad ym shym la tip ia ka shabar ka Punjab .
Ki briew ki la pynshisha ba ka jingmut jong ka jingshakri bad ka jingaiti kam dei tang ka jingthmu jong ngi . ka long ka rukom im : PM .
Ia kane la leh ha ka kyrteng ban pyndap ia ka jaka kaba thylli ne ban pynlong ia ka thma pyrshah ia ka Komunist ne kiwei kiwei ki jinghikai .
Mynshuwa u la siew hi dalade ia ka jingpher .
Ka la ong ba kan sa aiti ia ka kaiphod sha u DC shen .
U la dap da ka jingim bad u la kyrmen shibun ba ki khun jong u kin sa pyllait noh shen .
Hadien u la shim ia ka kam nonghikai da kaba bud ia ki dienjat jong u kpa ba pawnam jong u bad u nonghikai phutbol ba khraw tam jong ka ri India u Syed Abdul Rahim .
Lada phi iakynduh bad u briew uba ioh ia ka jingpang , ka maham ia phi .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha kaba kyntiew ia ka jingtbit ha ka jingpule kaba kham shalor ha ka rep ka riang .
Ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ngin sa pynneh ia ka jingiakren bad ka Pakistan ha kane ka kam lyngba ki lad jingialang , u la ong ha ki nongthoh khubor .
Kum ka nuksa , ka jinglah ban iakynduh .
' Nga don ka kam kaba khraw ban leh .
Ka COA ka la kdew ba watla ka la ai kyrteng ia ka BCCI jong ki hynriew ngut ki nongbishar ba la shongthait hynrei ka la shaniah ha ki nongkitkam ban shim ia ka jingkhot .
La pyrkhat ba ka jingdon jong ka jingpang Crohn ka long kumjuh ha Europe hynrei ka kham duna ha Asia bad Africa .
U nongiasaid ain ba rangbah u Siddhartha Lutra u la ujor na ka bynta ka LG Polymers ha ka por ba bishar .
Ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi ka long kaba tlot ha ka thain rud duriaw jong ka Karnataka bad ka thain shatei lam mihngi jong ka Karnataka.
Ka jingdon ia ka jingkhih jong ka dohnud
Namar na kine ki briew baroh ym don uwei ruh u ban im shispah snem hadien mynta .
" " " Paralok , ka India ka la ioh 286 billion US Dollar FDI ha ki san snem ba la dep . " " "
Arngut na ki nongshah kynnoh la pynbna kum ki nongleh kam sniew da ka iingbishar .
U Rishad Premji u khun rangbah jong u Azim Premji bad u chairman jong ka Wipro .
Kiwei pat ki kam tuh ki mih shabar da ka jingkem ia lai ngut ki samla
Kumno lada ngi shah pynshoi ban ud namar ba ngi don ka jingartatien shaphang ki katto katne ki jinghikai kiba ki briew jong U Jehobah ki bat lang ? Te to ngin ym long kiba sngewsih .
Ym ailad ia u PM ban thiah haduh ban da pyllait ia ka ram jong ki nongrep, ong u Rahul. Ka jinghiar thma ka BJP
Kumno nga , phi tip , ban ot ia kine ki lyngkhot lyngkhai ?
Ki nongshah ktah ki lah ban shah sumar bha tang lada ki kwah ban long , ong u Dr . le Grange , da kaba kdew ba ka jingkoit jingkhiah kaba pura ka long kaba lah .
Phi kwah ban thiah ha ka kamra jong ngi ?
Saw ngut na ki khun jong ngi kiba dang sah ki dei ki Nongsakhi ba la pynbaptis , hynrei uwei pat u khun jong ngi um pat shim ia ka sienjam jong ka jingpynbaptis .
Ka pynsngewbha shibun ia ngi ban iohi ia ki ba ki shakri ha kata ka ri kaba phylla .
Ka Peru bad ka Argentina kin ïakynduh ha kawei pat ka QuarterFinal .
Baroh arngut ka liang pynngat bad u Nongbishar ki lah ban ai jingmut halor ka jingkyntait jong u nongshah kynnoh ban kren .
Mynta , u la don lut ki kynthei bad ki khynnah , ka jingbud kaba khraw , ka bor bad ka hima ban synshar .
Kumno u Paul u la pyni ba ka rukom mane blei ba la seng da U Jisu ka long kaba kham halor ban ia kaba hapoh ka Hukum ?
" Kumno lada Um Pynphai Ia Ka Jingieit jong Nga ? , " " Nga la ainguh mardor ia U Jehobah ba U la jubab ia ki jingduwai jong nga ."
Ka jingsngewbha ia kaei kaba U Trai jong ki u la ai ha ki , bad U Trai jong ki u la iada ia ki na ka jingpynshitom jong ka ding dujok .
" Ki kmie jong phi ki liang ne ki kpa jong phi ? " " "
Ka jingiatreilang ka pynlong ia kiei kiei kiba ym lah ban long .
Kane ka jingthew ka kham duna bha haduh T.10, 000 na ka bynta ki nongsiew khajna kiba kham samla ha India .
U la shah weng namar ka jingmynsaw ha ka kjat .
Ia kane ka jingthmu la pynim biang ha ka por jong ka sorkar NDA jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ha u snem ba la dep , ka jingkhein ia ka jingpang dengue ha ka nongbah ka long 1, 246 ngut .
Ka jingkiew ha kaba kut ka la poi sha ka jingïapher jong ki sengbhalang kaba la pynshong nongrim ha ka jingkylli jong ka jingmut jingpyrkhat .
Napdeng ki jylla ba shathie , ka Tamil Nadu ka don ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih ngap bud sa ka Kerala bad Karnataka .
Ngam shym la iohi ia ka kumta .
Paralok , ka jingiada ia ki nongthied nongpet ka la long ka bynta kaba kongsan jong ka jingsynshar naduh ki spah snem ha India .
Katba ia ka phlim kaba nyngkong la pynmih da u Abhinav Kashyap , u Arbaaz Khan u la pyniaid ia ka phlim kaba ar .
U Avena fatua u dei u jait phlang uba don ha ka jait oat .
Palat 50 tylli ki jinglehkai la pynlong ha kane ka tamasa .
U la bret ia ki kali thma jong u Pharaoh bad ia ki shipai jong u sha ka duriaw : ki rangbah shipai ba la jied jong u ruh ki la ngam jyllop ha ka duriaw Basaw .
U Vij u ai cheque 20 lak tyngka sha ki bahaïing jong ki martyr
Haduh mynta ngi don 32 tylli ki iingbishar .
U shong ha ka thain shatei lam mihngi bad ka iing ka sem jong u .
Ka jingthoh ha ka liang kadiang : U president u la ong ba un pyrkhat ban shakri biang lada ki paidbah ki kwah .
Wat la nga la wan phai arsien , kane ka jingleit kaba khatduh ka la pyni ia ka jingpher ha ka rukom sngewthuh jong nga ia ka jaitbynriew Jitomagaro .
Haduh katno ka niam jong phi ka la iarap ia phi ban tip bad sngewthuh ia ka Baibl ?
Haba batai ia ki jingthmu ba kongsan jong u na ka bynta ka roi ka par ha baroh ki liang jong ka jylla , u PM u la ong , nga la wan shane ban plie ia ki projek kiba shongdor T.00 klur tyngka .
Ka sorkar jong u Kumaraswamy ka la shah pynjot .
" Ki sorkar jong ngi ha UP , Assam bad Karnataka ki siat ia kine ki briew kum ki ksew " " U Ghosh u la ong . "
Kumno ka jingim briew kan long kaba khlem jingthmu ?
La pyndonkam tynrai da ki nongap langbrot , ka tdong Alpine ka dang ioh ia ka dur kaba thymmai kaba thymmai , da ka jingai khublei ia ka nongtem na Switzerland ka Eliana Burki .
Ki bank ki ju ai pisa tynrai ia ar tylli ki jait bill khaii pateng kata ki bill hapoh ka ri bad ki bill shabar ri .
Ka la iaid katto katne por kumta .
Balei phi sngew sarong ha ki them , ka them kaba tuid jong phi , ka khun kynthei kaba phaidien ? kaba la shaniah ha ki jingkynshew jong ka da kaba ong mano ban wan sha nga ?
Ka JMA , mar mar hadien ka jingkhie jumai , ka la antad ba ka jingjrong jong ka tsunami ka lah ban poi sha ka shiteng meter .
Hangno ka bor ain jong ka tnad ban aiti noh sha uwei pat ?
Ngin sa ioh ruh ban iohi ia ka jingmyntoi ba beit jong ka ha ka jingiakren jong ngi ha ka prokram janmiet mynta ka sngi bad ki nongialam jong ki kam khaii jong baroh ar tylli ki ri .
U khlur jong ka TV jong ka riality TV u Prince Narula u la jop ia ka Bigg Boss ha ka samoi kaba 9 .
Kumno ngi lah ban sumar ia la ka jingmut bad ka dohnud bad ban long kum u synran ba iaineh Nathanael ?
Ka paw ruh ha madan na ka bynta ban pyni ia ka jingrwai marwei ha ka sitar ha ka 24 tarik u Nailur 2013 .
Hato ki jingthew jong nga ki la shah pynhiar ryngkat bad ka pyrthei ?
" U Varun u ong , " " Kane ka sngi ka long shisha kaba kyrpang ha ka jingim jong nga ."
" " " Ki jaka ialehkai bad ki jaka ialehkai ki lah ban plie tangba khlem ki nongpeitkai " " " " la pynbna u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal . " " "
Hynrei U Allah u la pynmih ia u sha lade . Bad U Blei u long uba khraw ha ka bor bad uba stad .
Ka model ka wan ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
U Myntri Rangbah duh jong ka Italy u Giuseppe Conte ryngkat bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ha Palazzo Chigi , ha Rome .
Ka jingkylla na ka TNPL sha ka IPL .
Ki samla pule ha Kerala ki la ai burom ia u President barim jong ki uba la khlad noh u APJ Abdul Kalam da kaba pule ia ki jingduwai .
Nga dang shu thoh biang ia ka chain rule hynrei nga thoh ha ka 2019 .
U President barim ka India u Pranab Mukherjee u la khlad noh ha ka sngi Nyngkong ha ka rta kaba 84 snem , la pynbna kiba ha iing jong u .
U pyrshang ban pyniap ialade , hynrei la pynim ia u da ki pulit .
La pynngat ia ka mukotduma ha ki pulit jong ka Swargate .
La iathuh ia nga ba u Modi u pynlut T.5,000 klur ha ka elekshon .
Kumno shaphang jong phi bad ka mat jong ka jingpynkylla ia ka jingmut jingpyrkhat ?
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u nongñiah kali u la khlad noh hadien ba ki pulit ki la sangeh noh ïa ka kam pynlait im khnang ban ïada ïa ka kyiad .
Kumno ' u la pass ia ka bar ha Louisiana ?
Hadien ba u Ranade u la thoh , ka jingkiew ka la nang stet shuh shuh , bad kata kan jin da la pynkmen ia u .
Ngam iohi ia kaei kaba bakla ban thoh ia ka jingshisha .
Ki la kyrpad ban bteng ia kum kane ka jait prokram ha ki por ban wan ruh .
Ha kawei pat ka liang, ki share jong ka Sun Pharma, ITC, Asian Paints, Hindustan Unilever bad Asian Paints ki la iaid shaphrang ha ka rong saw.
Lada ki niam ki lait khajna ha ka jaka ba ngi sah , ki balang ki lah ban shim kabu ia kane .
“Ngan shun shimet ban ai ar poiñ ïa ki bad ban ïarap ïa ki ha ka lympung ïalehkai,” ong u Tendulkar ha ka kyrwoh sha ka PTI .
Kine ki kyndon ki long kiba treikam na ka bynta ki nongbud jong kito ki niam ha kaba la pdiang ia ka jingpynduh ia ka jingshongkha .
Ka la don ruh ka jingkhapngiah ha Model Town namar ka jingshlei um .
U Godzilla u dei u mrad ba itynnad .
Kaba nyngkong eh na kine ka long ka iing Insurance , ha ka surok Canal .
Ka dei ka dustur India kaba khraw .
Kumno U Jisu u la pyni ba ka jingieit ka long ka tynrai jong ki hukum U Jehobah ?
U MLA ka BJP na Goshamahal u Raja Singh u la ong ba ka party kan pynkylla kyrteng noh ia ka Hyderabad sha ka Bhagyanagar lada ka jop ha kane ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla .
Ka paw shai ba da ki hajar ngut kin ïoh jingmyntoi na ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai kaba dang shu mih shen ha ka ktien Albania .
Ia kita baroh dei ban shim khia .
Bad ha ka ri America .
Kaei ka bynta jong ki ksiar ha ka thup jong ki nongbei tyngka ?
Ka jingbiang jong ka jingpyniaid ia ki nongkhein jingkhein , ki nongthoh kot jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki nongtrei ba peitngor katkum ka ain .
Ki jinglong ba kongsan jong ki bynta ba kongsan jong ka Khajna Khajna jong ka Jylla la ïakren harum .
Ka jingpynpaw ia ka jingiadei hapdeng ki ar ri da u myntri rangbahduh ka India kum ka jingpynthut ka long kaba sngewsih , la ong u nongaiktien jong ka ophis kam bar ri jong ka Pakistan u Qazi Khalillulah .
Ka jingjia ka la pynmih stet ia ka jingiakhih kaba bitar .
phi la pynkhreh ban order
Ka kynhun jong ki riew shemphang ha katei ka jaka ki la don ha katei ka jaka ban lum ia ki sakhi .
" Hynrei ngan ym ong ei ei shuh shaphang kata." " "
U Trump u la don ka jingiadei kaba jan bha bad ka longiing Bush .
Phi lah ban batai kumno ka trei kam ?
Kane kan long ka jingeh kaba sngewtynnad bad kaba shyrkhei .
Ki ar snem ba la dep ki long kiba eh bha na ka bynta ki nongshim bynta ha ka Suzlon Energy .
Baroh ki dei ki myntri samla jong ka jylla .
Phi iohi katno ngut ki briew ki la iap na ka bynta kane ka thma kaba pynjot .
Ha kata ka por ka CPI ka la pyrshah jur ia ka .
Iathuh ia nga , hato phi la lah ban iada ia ka map kaba la shaniah ha phi ?
U Grewal bad u Dr.
U President ka US u Barack Obama u la pynbna ia ka jingpang khlam sniang ha ka sngi Saitjain , ong ka kyrwoh ba la pynmih da ka White House .
Hadien ka jingphiah u Nasiruddin u la jied ia ka East Bengal bad u la shong shnong ha Dhaka nangne ​​ki Saogat ki la sdang ban paw biang man ka por naduh ka snem 1954 .
" Da kaba pyrkhat ia ka jingroi jong ka ioh ka kot jong ngi , ngi dei ban thmu ban don palat ia kawei ka kyrteng ha ki 100 tylli ki bank ba pawnam ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ka jingkyrshan na la iing ka long kaba phylla .
Nga la ioh ruh ia ka jingiadei bad ki bynta jong nga kiba la sahkut .
Mynta , namar ba phin sa don sa kawei pat ka sngi kha shen , phi lah ban ioh ia ka jain thymmai ne kine ki kot . Kaei kaba phi kwah ?
Ka jinglong babha , ki jingiadei tynrai bad ki jingiadei kolshor jong ngi ki long ka tynrai jong ka jingiatylli jong ngi ha ki jingialang ba bun jait .
U Jagtar Singh Hawara bad u Paramjit Singh Bheora ruh ki donkti lang ha katei ka kam Jail Break .
Ki samla pule bad ki riew paidbah ki shim ia ki surok ha kiba bun ki bynta jong ka ri ban iada ia kaei kaba ki iohi kum ka jinglaitluid ban long trai jong ka ri jong ki .
Ki Roman Katholik ki bat ia ka bor bad ka jingsynshar katba ki nongshong shnong Grik ki shong ha ki nongkyndong . kane ka la long kumjuh kum ka jingpynbeit ha ka Hima Jerusalem .
" " " U la shah pynngop ha ka kam runar ."
Ka longiing ka la thoh shithi heh bha iwei ia iwei pat ha ka jingim jong ki baroh kawei , bunsien ki khot iwei ia iwei pat da ki kyrteng thok kiba lehkai bad ki pyndonkam ia ka ktien ba kyrpang .
Ha ki phew snem kiba hadien , da ki million ngut ki nongwan thymmai ki la tip ïa ki jingshisha jong ka Baibl bad ki la kylla long ki Nongsakhi U Jehobah .
Hadien ar taiew , ka kynthei ka don ha ka jingma ban ioh ia ka jingpang snam , bad la ai jingmut ban pynkha khun ha kane ka por .
Ki bol ba la pyndonkam ha ki jingialehkai bapher bapher ha kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei shwa u Columbus la shna na kiwei pat ki tiar kum ki bniat mrad ne ki sniehdoh , ba la pyndap da ki tiar bapher bapher .
Mynta u Soitan u pynlong ia ki briew ban ngeit ba ym don ei ei kaba lah ban ioh da kaba leh ia ka mon U Blei .
Ka Shilpa Shetty ka la don lang ha kane ka jingkhawai bash .
Ki jingleh jong ki kim buh jingma iano iano ruh .
U Shekhar Kapur u batai ia ka jingiapher hapdeng ka khana kaba bha bad kaba khraw
Ka la ioh 113 vote .
Ki CCTV ki dei ban pyniasoh bad ka kamra pyniaid .
Kaei ka lad kaba suk tam ban pynsngewsih ia phi ?
Ha u bnai ba la dep u Chairman jong ka Mahindra Groups u Anand Mahindra u la panmap halor ka rukom ba la bthah ia uwei u nongtrei jong ka Tech Mahindra ban iehnoh ia ka kam .
La lah ban ioh ia ka jingstet kaba heh tam , ha kaba ka hydrofoil ka pyni ia ka jingstet kaba stet , ka jinglong sngur kaba bha , bad ka jingpyniaid , ryngkat bad ka jinglah ban shim ia ki um khlem jingeh .
La kha ia ka Ankola ha ka longiing Konkani ha Karnataka ha u snem 1968 .
Kumta ka jingtuid kaba man ka por jong ki kot Baibl ka tuid sha ki million ngut ki briew ha ka bynta pdeng jong ka Africa .
Harum ki don ki jingkhein telebishon na ka bynta man la ka jingialehkai ba la pyni ha telebishon ha ka por ba ialehkai .
Kane ka dei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei .
Ka Kia Motors kan sa pynmih ia ki Seltos ha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka kyndon 6 jong ka Article 239AA ka ong : Ka Dorbar Myntri kan kitkhlieh lang ia ka Dorbar Thaw Ain .
Ka sausage kaba thymmai ka lah ban long kaba saw ne kaba lieh .
Ka Jennifer Winget khlem artatien ka dei kawei na ki khmat ba pawnam tam jong ka phlim kaba rit .
" " " Kam shym la long kaba eh ia nga satia ."
Ka dor jong ka projek ka long . 2715. 70 Klur tyngka .
Ha ka jingkhein jingdiah , ka jingsumar khmat bad ka jingbuh IOL ka long kumba ki dei ki rukom treikam kiba don ka jingjop kaba shngain tam bad kaba heh tam haba iadei bad ka jingsumar ia ki khmat .
La ong ba u Xu u la bei tyngka ïa ka jingim ba riewspah jong ka tnga jong u Bo ka Gu Kailai bad u khun jong ki u Bo Guagua .
To iai pan , bad yn ai ha phi , la ong U Jisu Khrist .
Ki la poi sha ka 100 tyngka shi kg .
Ki rel kiba wan sha Mumbai ki la shah ktah ha kaba bun ki rel ki la ieng lain .
Kumta , ka jingpynkhlain ia ki jingbam da ka vitamin D ka long ka lad kaba bha ban pynbeit ia kane ka jingeh .
Hynrei kam lah ban iaid palat ia kata .
La pynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPc ha Jammu ban khanglad ia ka jingialum paidbah bad la pynjari ia ki pulit ha ki jaka ba sngewkhia .
Kawei ka jingwad bniah ka la kam ba tang ha u snem ba la dep 52 percent na ki kynthei Nicaragua ki la mad ïa kano kano ka jait jingshah lehbeiñ ha ïing ha sem ha ki kti jong ki shynrang jong ki . Ka khubor jong ka BBC .
Ki donkam shibun kiei kiei kiba kham bun na kine .
Katkum ka khubor ba la pynmih da ka Economic Times , ka Reliance Jios ka la ong ba ka jingshakri jong ka Reliance Jios ha iing kan sdang ha u bnai Diwali bad ka kompeni ka lah ban ai ia ka data kaba 100GB tang ha ka dor kaba T.500 .
Ah ka jingjynjar jong ki mraw ! ym don ba wan : Ha ki u apostol hynrei tang ia u hi ki la rkhie bein .
Baroh ki tip kumno ki thung ia ki khana khlem nongrim lyngba ki social media .
Ka Shruti Badole ka la ioh ia ka kyrdan pule na ka Indian Institute of Technology ha Chennai bad ka la pule Master of Science ha London .
Myntri rangbah barim ka jylla bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ashok Chavan
Naduh dang rit nga la shah khring ha ki jinglehkai .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal bad u Deputy CM Manish Sisodia ki la leit jngoh ia kiba mynsaw ha baroh ar tylli ki Hospital bad ki la shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Ka myntri ka tnad kynthei bad khynnah jong ka jylla ka Rekha Arya ka la ong ba kane ka kam ka long kaba khia bha bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat ban lap ia kaei kaba la pynlong ia kum kane ka jingjia .
To ngin peit kaei kaba phi pynlong na ki .
Ka Salm 110 ka long ka jingiathuhlypa shaphang ka jingsynshar jong u Messaiah .
Ki stad saian ki ong ba ki tduh jong ki brick kiba rit ki shim ia ki jingshah ktah da kaba ki sdien pyrshah ia ki tduh kiba don marjan .
Ka Tejas Express : Ka rel shimet kaba ar jong ka IRCTC kaba leit na Ahmedabad sha Mumbai la pynher lama iong .
Kane ka rynsan ka pyniasoh ia kiba bun ki nongieit jngohkai pyrthei ban iohsngew bad peit ia ki riew shemphang kiba kren shaphang ka thain , ka nongbah , ka riti dustur , ka kolshor , ka pateng , bad ka histori jong ki .
Naduh u snem 1990 ki Pandit Kashmir ki im kum ki nongphetwir ha la ka jong ka ri .
Ki pynmih ha ki kynhun kiba rit .
U briew u lah ban shim ba ki jingkyrkhu ba la batai ha kata ka dkhot ki iadei bad ka jingim ha bneng . Kumno ngi lah ban iasaid bad u ?
Ngi dei ban shim ia kane ka kabu ban pyni ia ka jingitynnad ka mariang jong ka Assam bad NEs sha ka pyrthei lyngba ka Pushkar Mahotsav ong u myntri rangbah ka jylla .
Ngin iathuh ia phi ba ka la don ka jingialum paidbah ha ka por 12 baje mynmiet namar ki jingpynhiar dor kiba heh bha kiba la ai ha ka Big Bazaar .
" " " Kat kum ka jingong jong ka , ka la shim ram lang ryngkat bad katto katne ngut ki nongshong shnong na kawei ka bank ."
Ka don ka sur jong ka jingsngewkhia ha ka sur jong ka .
Lada nga sngap ia u khun jong nga ba u pule , bad ki sahkut ha kawei ka kyntien , nga dei ban leh kumno ?
Ka Ratnam ka jia ryngkhat ban leit jngoh ia ka iing ha kajuh ka por .
U kren shaphang kane ha ka video harum .
Ka jingwan jong ki paidbah ka long kaba pawnam bha , ha kaba ki jingïalehkai kiba kongsan ki long 50 647 ngut ha kaba ka Australia ka la pynliem ïa ka Ireland bad 50 647 ngut na ka bynta ka England pyrshah ïa ka Samoa .
Ka kynhun kan sa aiti ia ka kaiphod kaba bniah hadien .
8 bad ki soh ha ka dor Rs .
Ngi dei ban lah ban pyndonkam ia ka jingtbit jong ki , ka jingpynlang pisa bad ka jingshah ktah ha ka pyrthei .
Kane ka dei ka jingrakhe ia ka sngi Yoga kaba heh tam kaba la ju iohi ha Netherlands .
La pynlong ia ka Handloom Mela bad ka jingpyni ia ki jain jain , ki workshop , ki panel discussion bad la buh ruh ia ki stall ba kyrpang na ka bynta ki tiar shna jain ha Gandhinagar bad Kolkata NIFT campus .
Hangne ​​kawei pat ka bynta ha kaba phi lah ban pyntreikam ia ka Ain Ksiar : To nang ban shahshkor ia ki jingsngewtynnat jong ki paralok ba sah ha iing jong phi .
Ki nongthied kiba kwah ban rung ha ka kynhun jong ki kompeni Tata ki lah ban book ia ki model ‘ Founders Edition ’ online .
La hack ia ka website jong ka NGO jong ka Maneka Gandhi .
" " " Ngi long ka jingbun briew kaba 20 million ngut " .
bad U Blei U kwah ban phai sha phi , hynrei kito kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki ki kwah ba phin phet noh da kaba khlain .
Ym don kano kano ka jingleh be-ijot kaba la jia , ym don kano kano ka jingleh be-ijot kaba la jia .
Pyndonkam ia ka Folder jong kiwei pat ki nongpyndonkam . . .
Ka long kaba palat ban khmih lynti ba ki briew jong ka pateng kaba la kham rangbah kin sngewthuh pura ia ki briew kiba ha ka rta jong nga .
U Myntri Rangbahduh bad Myntri kam pohiing jong ngi ki la pynshai bunsien ba u MSP un dang sah .
Lada phi kwah ban bei tyngka ha ka ksiar , ki ETF ksiar ki dei ban long ka jingtyrwa kaba kham bha .
" Nga la don tang kawei ka paralok kynthei kaba khraw ha ka jingim jong nga baroh kawei ." " "
Khatduh eh u la pynduna ia ki jingpeit bad jinglap jong u baroh na ki jingpule jong u shaphang ki duriaw sha kawei ka rukom kaba la tip hapdeng ki riewstad pyrthei kum ka ‘ Rennell’s Current ’ .
Bad nga pynthikna ia phi ba ngin sa pynbeit ia ki jingeh jong phi ha ka por kaba lyngkot tam .
Kane ka dei ka jingshah pynphaidien ha ka jingthmu jong ka ri ban ithuh ia ka Bagan kum ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Kumba ka long mynta ki don haduh 43 lak ngut ki nongtrei sorkar pdeng bad 53 lak ngut ki nongïoh penshon .
Ka jingpynroi ia ki sap ka long ka jingker kaba biang pyrshah ia ka jingkylla kaba mut kaba nang kiew jong ka jinglong jingman jong ka kam khaii pateng ha ka pyrthei bad ka jingpynbha bad pynjanai ia ki sap ka dei ban long ka jingleh kaba iai bteng , u la bynrap .
Ki pulit ki dang pynlong ia ka jingtalasi ha ka kyrdan kaba heh ban kem ia u Honeypreet .
Nga la rit palat bad ngam ju pyrkhat ia nga .
Ki kmie ki kpa ki dei ban hikai ia la ki khun .
La leh ia ka jingtest kaba bniah ban pyniakhlad ia ki briew kiba don ia ka jingpang COVID bad ban sumar ia ki ha ki jaka ba kyrpang
La plie ia ka jaka ai tika na ka jingpang Yellow Fever ha Tuticorin
Ki briew jong ka nongbah Wuhan jong ka China ki pyrta na ki iing ki sem jong ki , ki kyrpad ia ka jingim .
Ka jingshna ia ki jaka painkhana jong ki iing shimet
Ka jingktah ka long ban ailad ia ki signal audio ban don ia ki jingpynpaw jong ka jaka kiba ailad ia ka sur ban buh ha ka jaka .
Da kaba khang ban pyndonkam ia ki cellphone bad ot ia ki nar bording ki Naxal ki la iehnoh tang khyndiat ki lad jingiakren kiba lah ban ioh da ki briew ha ki jaka ba ki synshar .
Ka Mishon Teknoloji : Ka Thma Na ka bynta ka Um .
Ki nongap kol kiba la tbit bha ka Savita bad u Rajani Etimaru kin pahara ïa u dieng kol jong ka India katba ki nongapkol ba shadien ka Deep Grace Ekka , ka Nisha , ka Gurjit Kaur , ka Salima Tete bad ka Sunita Lakra ki la shah jied ha ka kynhun ïalehkai .
Ka sorkar India ka la pynmih ia ka skhim ban ai ia uwei pa uwei u nongrep ia ka Soil Health Card ha ka rukom mission .
Hadien ba la buh ia ka BHIM app plie ia ka app bad jied ia ka ktien kaba phi kwah .
Ki nongtrei jong ka Roadways ki la khanglad ia ki kali ha ka jaka ieng bus .
Hadien kane , u la pyni khamtam ia ki bynta kiba sniew .
U briew uba shah rai pynrem ha ka jingpynkhihwin u lah ban shah set phatok lai snem , katba ka jingshah set phatok kaba heh tam ka long ban shah set phatok shi jingim .
U kapten barim ka India u Sunil Gavaskar u ngeit ba ka rukom tied jong u Virat Kohli ka ïasyriem bad ka rukom ïalehkai ba pawnam ka West Indies u Viv Richards .
Hynrei ka jingeh ka dang buhrieh ha kylleng ki jaka , la ka long na ka jingpyndonkam palat ia ka lyer pynbthei , ka jingsiat sim ne wat ki tiar siat ba im .
Ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka juk mynta la shim ba ka dei ka jingmut kaba la rim .
Kane ka jingmynsaw jong u Bhuvneshwar ka long hadien ba ka India ka la duh noh ïa u nongïalehkai ba nyngkong eh u Shikhar Dhawan na ka daw ka jingtwa u shniuh namar kane ka jingmynsaw jong u ruh u la sahkut ha ki katto katne ki jingïalehkai .
Phim don ha ka jingdum , la thoh u Paul , khnang ba kata ka sngi kan lap ia phi kum ki nongtuh , namar phi baroh phi long ki khun jong ka jingshai bad ki khun jong ka sngi .
Ha me ngan ai ia ka jingknia ainguh , bad ha ka kyrteng U Trai ngan khot . Salm 116 : 17 .
U Ioannis u tip ba u Soitan u ialam bakla ia ka pyrthei baroh kawei . Jingpynpaw 12 : 9 .
Nga tharai ba ka long kaba kongsan ba ngin don ki nongialap kiba pynsngew ia ka jingmut kaba dei jong ka niam Islam .
Hato phi don ka jingshlur bad jinglong shlur ban bud ia ki hukum bad ban sah shisha ha khmat ka jingma bad ka jingiap ?
Lada ka jingkren ia ka jingshisha na ka bynta ka jingmyntoi paidbah ka long kum ka jingpynkhein ia ka hok kyrpang , te ka por ka la dei ba ka ri kan bishar bniah ia ka jingmut baroh kawei jong ki hok kyrpang jong ka Parliament , u la ong .
U Uyyalawada Narasimha Reddy u dei u nongialeh laitluid sawdong jong uba ka khana pdeng jong ka phlim ka long kaba la pynshong nongrim .
Nyngkong eh ka liengsuin ka la sahteng namar ka jingsniew ka suinbneng .
Namar ba ki pulit kim lah ban trei ha kane ka jinglong jingman ngi donkam ban don kiwei pat ki bor kum ka PAC , RAF , CISF bad kiwei kiwei .
U Atal Bihari Vajpayee u la iehnoh ia baroh ki jingiakren nuclear ha ka por Kargil .
" Dang shen u la iakynduh ia u President ka seng u Rahul Gandhi bad ia u PC Chacko uba dei peit ia ki kam jong ka seng Delhi." " "
Lada ki sngewskhem ha kaba iadei bad kano kano ka jingjia , kin ym pynbor ne pynthut satia .
Ka jain kaba ka Mrs Shami ka phong ka long kaba itynnad bad kaba don burom haduh katta katta .
La bthah ia u ban siew ia ka kuna kaba T.300 .
Ki kot khubor bad ki kot khubor ba kane ka kompeni ka pynmih ki long : 1 .
Na ki nongdih drok sha ki Khristan .
Bad ym don mano mano ba kitkhlieh ia kane .
U Zaheer u ong ba ka Quran kam shah ia ka jingsynshar halor ki kynthei .
" Argentina : " " Nga dei u nongai dkhot met bad nga iathuh ia ka pyrthei " " "
" hynrei namar ba kane ka riewkynthei ka pynshitom ia nga , ngan iada ia ka , lym kumta kan pynshitom ia nga da ka jingwan jong ka kaba man ka por . ' " " "
Ki bor pahara ki la pynphai kylla ia katei ka ding .
Brexit : Ka iing dorbar jong ka UK kan jied ia ka jingiateh ba khatduh
Ka IND pyrshah ia ka SL ka 2nd T20I Preview : Ki rang ialehkai jong u Virat Kohlis ki khmih lynti ban sdang ia kane ka snem da ka jingjop
U bnai September u dei u bnai ba nyngkong jong ka snem pule ha Israel .
Ki heh jong ka seng ka koit ka khiah jong ka pyrthei ki la iaroh ia ka jingleh tyngeh jong ka China ia u khniang jingpang .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u Shaheed Kartar Singh Sarabha .
Lada ka lad ka wan , nga kyrmen ba ngan shim ia ka da ki ar tylli ki kti .
Ngi dei ban buh ia ka thong ban leh kumjuh . Kata kan pynïasoh ïa ngi bad u lok jong ngi bad kan pynjan ïa ngi sha U Kpa jong ngi uba ha bneng . Pule ia u Nongkren 4:12 .
Ka jingiakhun halor ki kam , ki lad kamai , ki jingshakri paidbah bad ki iing ki sem ka la wanrah ia ka jingeh hapdeng ki nongphetwir bad ki nongshong shnong kiba pdiang ia ki .
Hynrei wat hangta ruh ki jingpher ki don .
buh ia ki kyndon ban sumar bad sumar ia ki khynnah kiba don ia ka HIV ne AIDS .
" Kumba ong ka subtitle , ka jingiathuhkhana ka jia " " laiphew minit shuwa ka thma " " . "
Ka samoi treikam jong u Subbarao kum u heh ka RBI kan kut ha ka 4 tarik Naiwieng 2013 .
