U Raman Singh u la shah jied kum u CM .
Nga iohi ba lada nga phong thobe , don ki briew kiba leh bha ia nga ha ki dukan , ha kiwei pat ki dukan kin shim ba nga long uba riewspah bad kin pynkiew ia ka dor .
Ha ka kot lyngkdop ba la synran bad ka Concert for Bangladesh DVD u president jong ka USA Fund for UNICEF u Charles J Lyons u la thoh ba kumba 250 hajar tyngka la lum ha kata ka jingiaseng .
Phin ioh ia ka PPF passbook ba la ai da ka bank kaba don ia baroh ki jingtip shaphang ki jingpyniaid jong phi ha ka PPF .
Ïa kane ka lympung la pynlong da ka Krishan Cricket Club kaba don ha Kharar .
Peit ia ka phlim jong ka Netflix :
Ki nongjop mynshwa jong kane ka khusnam ki kynthup ïa ki jingtei kiba pawnam kum ka Sydney Opera House ha Australia , ka Pompidou Centre ha Paris bad ka Severn Bridge ha England .
Ka Sensex bad ka Nifty ki khaii 0 . 5 percent ka kham heh .
Kane ka la buh ia ngi hapoh ka jingeh kaba khraw ha ka bor pyrkhat .
U la long u briew uba don ka jinglah kaba khlem kut bad ka jinglong shlur kaba khraw .
La niew ruh ia ka Hollywood kum ka jaka peit phlim ba iaid lyngba ki ri .
Namar ba ka Saudi Arabia ka don ka Mecca bad ka Madina , ki jaka kyntang jong ka niam Islam , kiba bun ki Muslim ki la sngewsih namar ka jingdon ki shipai ba neh .
Ka jingpyniasoh kaba khlain ka long kaba donkam ym tang na ka bynta ban pyniar ia ki jingiadei ha ka khaii pateng arliang mamla .
Pynrung ia ki jingthoh ba kyrpang ha ki jingtip jong phi .
Wat la u Shah Jahan u la koit pura na ka jingpang jong u hynrei u Aurangzeb u la pynbna ba um lah shuh ban synshar bad u la buh ia u hapoh iing ha Agra Fort .
U la bynrap shuh shuh ba ka Tamil Eelam kam dei tang ka jingdawa jong ka LTTE hynrei ka dei ruh ka jingdawa jong ki paidbah Tamil .
Ka kaiphod jong ka Komiti hapoh iing ka la ai katto katne ki jingai jingmut kiba ngi dang don ha ka kyrdan kaba kham shalor ban peit bniah .
Kine ki nongpyniaid ki pyniaid ia ki 15 tylli ki jaka siew bai lutksan ha ki surok bah jong ka ri bad 23 tylli ha ki surok jong ka jylla .
Ngi kham sngewtynnad ban kiar na ki . . .
Kine ki arliang mamla ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah halor ka jingiatreilang hapdeng ka India bad ka Chile ha ka liang ka Renewable Energy .
Bad suki suki ki la sdang ban ia lum lang bad ki hostel jong ki college medical , ki medical college bad ki khyrdop jong ki kolej engineering .
3 tylli ki FIR pyrshah ia u heh jong ka FCI la pyndam noh
U la pynpaw ba ka jingiap jong ka ka don jingiadei bad ka Rose jong ka Pyrthei .
Ha ka liang ki lad pathai khubor katba ka FDI ka long kaba duna haduh 26 percent ha ki kot lyngkdop hynrei ha ka FM radio ka long 49 percent .
Ha ka jingim jong u kaba hadien u la pynlut por ban pynduna ia ka jingjynjar jong u briew ha ki dur jong ka baroh .
Kata baroh ka long kumba jop ha nga .
Ia ka kopi jong ka Scheme la pynrung na ka bynta ban pule , ban ioh jingtip bad ban pynshai .
Uwei u la iap , 11 ngut ki la mynsaw namar ba u maw u la tynrah ia ka bus .
U la ong , Ka dang bat .
Ka pisa thymmai kaba Rs 10 kan long ha ka rong kaba saw .
Ka Vodafone ka bei tyngka 1050 cr ban network ha Maharashtra bad goa
" " " Ngam shym la don ia kata la slem bah . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi un sdang ïa ka jingïakhih Swachhata Hi Seva naduh ka 15 tarik September .
Ki khusnam Cinema Express Ki khusnam phlim jong ka jylla Karnataka Kiwei pat ki khusnam
U nongaiktien u la ong ba ia ka kopi ba la shon jong ka phorm aplikeshon online ryngkat bad ki kot ki sla kiba donkam dei ban wanrah ha ka por ba bishar bniah ia ki kot ki sla .
Ka LTTE ka la khot ia ka jingialang wat la la ai jingmut da ki pulit ba kim dei ban iaid shakhmat tad haduh ba u nongpyniaid jong ka seng un da pynbeit ia ka jingiakynad .
Ka dei ka ri jong ki riti dustur kiba khlain .
Ka tyllong khubor na ki pulit ka la iathuh ba ka jingtohkit ka la sdang halor kane ka kam .
U nongshna phlim um shym la ai tang ïa ki nongpeitkai da ki jingthoh ha ka Television hynrei u la rung ruh ha ka jaka shna phlim bad ka kam digital .
Nga ju kwah ban leh ia kaei kaei .
Ha ki katto katne ki thain , khamtam eh ha Awadh , ka jingleh pyrshah ka la shim ia ki jinglong jong ka jingleh pyrshah ieit ri pyrshah ia ka jingshah lehbein ki phareng .
Ka don ka Aksai Chin bad ka Tibet shaphang mihngi , ka distrik Kargil shaphang sepngi bad ka Lahul bad ka Spiti shaphang sepngi .
Halor ka India , u Nobel Laureate u la ong ba ka ri ka don shibun ki dustur ba kynja mynsiem bad kyllum lang ki ia im lang ha ka jingsuk .
Phi la dei ban iohi ia kane ka jaka ha kata ka por .
Ha u snem 2014 ka kyrdan jong ngi ka long 142 kaba la kiew sha ka 100 ha u snem 2017 .
Haba kylli jingkylli da ki nongthohkhubor ha ka ophis Oval , u President Donald Trump um shym la pynthikna ne kyntait ia ka khubor jong ka NBC .
Ka sorkar u Modi ruh ka la pyrkhat ia kane ka kam ha ka samoi treikam ba khatduh jong ka , hynrei kam shym la lah ban leh ei ei .
Katto katne ki nongtrei ki leh ia ki bunsien .
Ha ka jingjia jong ka Peugeot SA ka khana kaba kongsan ka long ka ain jong ka ri France , kumba la thoh da ka iing dorbar jong ka ri France .
Ha ka jingkhot , u Bharath u don ki strip vibudhi ha kawei ka pic bad ka dur kaba bitar ha kawei pat ka pic .
Bun kiwei pat ki tnad bad ki skul ki pynkiew stet ia ka jingbun briew bad pynroi ia ka jingroi jong u Kumarsain .
Palat shispah tylli kiwei pat ki ktien ba la buh por bad ki bym shym la buh por ruh la kren .
Uwei pa uwei u nong India u dei u nongieit ri .
Ka skulbah kam shym la ai dak ei ei ia ki samla pule ba kan don ka jingshon phlim .
Ka BSIP ka la ïoh ïa ka batch ba nyngkong eh jong ki nongmuna ba suba COVID ban test ha ka 2tarik May 2020 , na district Chandauli .
U Ramachandra Guha u la iehnoh ia ka kam na ka BCCI
Ngam sngewthuh mano ba u mut .
Ngi la ong ia u ophisar ba ngim don hangne ​​ban thaw ia kino kino ki jingeh .
Rio Olympics 2016 : Baroh kaba phi donkam ban tip shaphang ki 5 tylli ki ryntieh Olympic .
Ka India bad ka Kuwait ki don ka jingiadei kaba jan bad kaba iadei paralok .
Coronavirus : Palat 2, 800 ngut kiba don hapoh ka jingkhmih bniah ha Kerala, Ym don ba ioh pang thymmai .
Kane ka la iarap ban khring ia ki nongwan buhai shnong German sha katei ka jaka kaba ha baroh arliang jong ka wah la tip kum ka Missouri Rhineland .
Ka eksamin KVPY ka kynthup ia ka jingthoh bad ka jingiakren .
Ka jingpynrung kyrteng kan long haduh ka 13 tarik u August .
Ki lad pathai khubor ki la shim ia kata ka por kaba sngewsih .
La rakhe ia ka sngi yoga pyrthei ha THDCIl
Ka phlim Panipat kaba la ak da u Arjun Kapoor , u Sanjay Dutt bad ka Kriti Sanon kum ki bynta ba kongsan ka la don ha ka jingkyrhuh naduh ba la sdang ia ka .
Ki jingbam ba ju bam ki kynthup ia ka macaroni tynrai .
Ka bor pyniaid ka la ong shi kynta shwa ka jingjia ba ka Mecca ka la mad ia u slap uba pdeng haduh uba jur bha .
Ka long kaba duna ia ka jingleh thok .
U Maradona u la ïalehkai bad coach ha ki ri Argentina , Spain , Italy , United Arab Emirates , Belarus bad Mexico .
Ka jingsynshar khadar ka la shah pynjah burom haduh katta katta ha ki khmat jong ki million ngut ki nongtrei ha kylleng ka pyrthei .
lait noh tang ban mutdur ba kam ong College Bakery , .
Naduh u snem 1971 haduh u snem 1973 u la peit ia ki kam ha Vietnam na ka bynta ka National Security Council , ha kata ka por ba la khlieh da u Kissinger .
Hynrei ka long kaba kongsan ban shim ïa ki lad jingpynkhreh bad ban pynduna ïa ka jingma jong u jumai , ong u Director BK Bansal .
U nongthoh u dei u nongwad bniah uba la tbit bad u la thoh shibun .
U Tej Pratap Yadav u la pynlong ia ka jinghiar thma ia u CM jong ka Bihar da kaba khot ia u ‘ Nitish Kumari ’.
Ka jingialehkai jong ka jylla ka sdang mynta ka sngi
Ka kam pynheh surok ka la sangeh noh ha kane ka jaka .
Hato phi iohi kumno la pynphai ia ka jingpynhiar ?
Na ka bynta ka klas 12 , ka jingpas baroh ka long 65 . 97 na ka shispah .
" Ym don ka jingbymlah jong ka jingsynshar ain . " " "
U Myntri ka tnat ka rep ka riang bad ki nongrep ka sorkar pdeng u Shri Radha Mohan Singh mynta ka sngi u la kren ha ka Curtain Raiser Press Conference na ka bynta ka Krishi Unnati Mela 2018 kaban sa wan.
Nga kwah ban iarap ia u katba nga lah .
" Ngam kwah ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh . " " "
Ia kane ka jingpynkut ia ka jingpule la pynlong lyngba ka jingiaid paidbah kaba stad bad ka jingpyniaid ia ka Oath .
Ki bus RTC baroh ki la shah khang ha ki jaka buh bus .
Ha ka jingkhein kaba palat ia ka 59 ruh !
Kajuh ka jingjia kan dang iai bteng .
La pyndonkam da u sboh ban shna ia ki mat , ki hat bad ki basket .
Kumno ki por kiba ngi im ki la ktah ia ki katto katne ki tnga ?
arngut ki nongap jingsuk jong ka UN ki la shah pyniap ha darfur
Ki don lai tylli ki daw ba kongsan jong ka jingsngewsih jong ka jingphiah .
Ka tnad ka la pan ia ki jingtip na baroh ki hospital bad ki medical college ha kaba iadei bad kane , la ong u Zahid Malek .
Phi hap ban lum ia ki tiar jong phi , bad ngin iarap ia phi ban kit ia ki sha ka jaka hiar liengsuin .
Ngim donkam ia ka certificate jong ka party Congress .
Kumta , kan ym long kaba suk ia u .
Naduh ka snem 1919 ki la ialap ia ka khubor babha ha ka pyrthei kaba pyrshah , da kaba leh ia kata da ka jingshlur jong u Elijah .
Lada ka long kumta ka Commission kan pynkut noh ia ka rukom treikam .
Ka account thok jong u AK Antony ka paw pyrthei ha twitter
Kumta uwei-pa-uwei na ngi u dei ban kylli ialade : ‘ Kumno nga peit ia ka jingrwai ha ki jingiaseng jong ngi na ka bynta ka jingmane ?
Ia ka jingrwai jong ka Brazil la thaw khamtam na ka jingpyniasoh lang ia ki jingrwai jong ka ri Europe bad ka ri Africa .
Ki pulit ki la kem katto katne ngut hynrei kim shym la ujor mukotduma pyrshah ia kino kino ki suba .
Ka Tribunal ka la buh ia ka 6 tarik December ban bishar ia kane ka kam , u la ong .
Ki Coronavirus ki thew ia ka kynhun jong ki virus kiba pynmih ia ki jingpang naduh ka khlam kaba ju jia haduh ki jingeh ha ka jingring mynsiem ha ki briew .
Da ka jait kam pynheh kaba la pynlong hangne ​​, ka jinglah jong ka kad liengsuin kan kiew na ka saw lak sha ka 26 lak ngut ki nongleit nongwan ha ki por ban wan .
U Chagatai u long u nongmihkhmat uba ju don ha shuwa jong ka Uzbek bad Uyghur .
U la long u nongseng bad u nongialam ba nyngkong jong ka tnat physics jong ka University of Chicago .
Ki nongrep ban iarap ia ki docs ha hospital !
Ngan pyni ia phi . Kan sa iohi !
Ka India ka don ka bynta kaba khraw ha ka khaii pateng ka pyrthei .
Ki liengsuiñ ki la ot noh ïa ki jingïadei bad ki por ba ïadei bad ka kolshor la pynsangeh noh namar ka jingtieng ba kan saphriang shuh shuh .
Ha TamilNadu ka Sriperumbudur ka la ioh ia ka jingmynjur hapoh kane ka skhim .
ngi kham bha ban sangeh noh ia ka Ngin sa rem thikna
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 28 tarik u August 2019.
Kin ithuh ia baroh ki nongshah kynnoh bad kin pynpaw lut ia kiei kiei baroh , u la ong .
Ka Mosque Ali Gholi Agha ka dei ka Mosque kaba don ha Isfahan ha Iran , kaba la tei da u Ali Gholi Agha uba la tei ruh ia ka Hammam Ali Gholi Agha .
U Rehoboam u la leit sha Shekhem : naba ki Israel baroh ki la wan sha Shekhem ban thung syiem ia u .
U Rahul u la shah set hi ha ka por ba u leit ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem .
Chess Olympiad : Pynrem ia ki shynrang India ha ka ri Czech republic , ki kynthei ki la kyndit bynriew
Ha u snem 2013 , ka jingwad bniah jong ka Pew Research Center ka la lap ba ki don 172 tylli ki kot khubor bym donkam kamai kiba don ha ri America kiba la seng hapdeng u snem 1987 bad u bnai Risaw 2012 .
Ka long kumba ka jingim jong nga ka la sahkut .
Ka la pynleit jingmut ha ki mat kiba iadei bad ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha ka thain , shabar bad hapoh .
Baroh kaba rben kam dei ka ksiar .
Hynrei phin shim ia ka ksiar Khristan .
Ka iing Kashari ha Thirumayam ha Pudukottai Elaka
Ka IPL 2018 : Ka Sunrisers Hyderabad ka la shimti ïa u Alex Hales ban bujli ïa u David Warner
Hynrei ki briew ki lah ban jied ban ai ia ki jingujor jong ki lyngba ka post ne online ha kane ka por , la ong ka jingpynbna .
U Modi un pynlong ruh ia ka jingiakren bad ki nongjop ha ka Space Quiz kaba la pynlong na ka bynta ki khynnah klas 8 haduh 10 ha kylleng ka ri India .
Ki nong India , nga ong ia phi , kim long satia kiba sahdien .
Ki kynthei ki la ialum lang ha ka jaka jong ka Jaffrabad ban pyrshah ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
U general secretary jong ka Bangladesh Awami League u Obaidul Quader u la kyntu ia ki bor ba dei peit ban pynbun ia ka jingtest ia ki nongmuna coronavirus , ong ka tnad pathai khubor BSS .
Ka nongthoh poitri K . Ka Sharifa kan pyniaid .
" Hynriew tylli ki nongbah kiba heh ha ka ri , kynthup ia ka nongbah ka ri Delhi , ki dei ki " " red zone " " . Tang ka Mumbai bad ka Delhi ki don palat 10, 000 ngut ki nongpang hapdeng jong ki ."
Ka jinglap kloi ka lah ban iarap ban tehlakam ia ka jingpang ha ka por kaba biang .
Lada lap ba don kiba donkti , yn sa shim khia .
U Dhawan , u Rohit ki la plie ia ka innings na ka bynta ka India .
Ka Ulavapadu ka dei ka shnong kaba don ha Prakasam district jong ka jylla Andhra Pradesh jong ka ri India .
Ngim don ia kata ka jait .
U la pynkynmaw ia ka jingialang jong ka kynhun bah .
" " " Kata ka long kaba la jia bad nga ha kata ka por . "
Ka jingkhein ha ka pisa ba sahkut hapoh ka bynta ' Ki jingtip ba bniah jong ka jingpyniaid ' ka ai ia ka jinglut jong ka jingbei tyngka jong ki unit ba sah bad ym ia ka jingkhein lang jong baroh ki jingnoh synniang bad ka jingmih .
Kane kan iarap ban thaw ia ki lad kamai bad ban pynroi ia ki jingtei ha ka Jylla .
Ka jingthep vote ka long na ka bynta ki korporashon Ahmedabad , Surat , Vadodara , Rajkot , Bhavnagar bad Jamnagar Corporation .
Ha ka jingshisha ka BJP kam iapher na ka Muslim League , lane na ka bynta kata ki party Akali Dal kiba mihkhmat ia ki Muslim bad ki Sikh kawei hadien kawei pat .
U nongïoh khusnam Nobel u Kailash Satyarthi un ai ruh ïa ka jingkren ba kongsan ha ka jingïalang halor ki jingpynthymmai ha ka imlang sahlang na ka bynta ka jingkylla kaba khraw .
" " " U president u la ong ruh ba " " " " ngi thmu ban shna thymmai ia ki surok jong ngi kiba 150, 000 mail kiba biang ban ker sawdong ia ka pyrthei hynriew sien . . . " " "
Haba u Adam bad ka Im kim kohnguh ia U Trai bad ki la bam na u Dieng ka Jingtip , U Trai u la khang ia ki na ka kper bad u la buhrieh ia u Dieng ka Jingim .
Ka jingshai kan long ka jong ngi baroh .
Ki jingpynbna ba la ai sha ki nongpyniaid bank
Ka Radhe jong u Salman Khan ka la mih: Ka jingleh kaba shyrkhei, ki jingiakren kiba sngewtynnat. kaei pat ban khmih lynti ha ka phlim u Bhai .
Lyngba kane ka jingiateh la pdiang da ka hima Mughal ia ka jingsynshar u Bhurishrestha .
Bun ki nongtong dohkha ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha ki por ba la leit noh namar kane .
U la ia kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​hadien ba la plie ia ka IMA Bhawan .
Ngi dang trei ia ka , ka dei ka kam kaba dang iaid shaphrang .
Ka dawai ialehkai ka dei ka tnat jong ka dawai kaba iadei bad ka jingkoit jingkhiah jong ka met bad ka jingsumar ban iada na ki jingmynsaw kiba iadei bad ka jingialehkai bad ka jinglehkai .
Ki jingpynbna ba la pyni ia ka daw ba la pynmih bad ki nongshna la bthah ban ym pynmih ia ka kynhun jong ki dawai ba la pulom .
Ki bor pyniaid elekshon ki la shim khia ia kane ka kam .
Ka Xiaomi Redmi Note 6 Pro Da Saw tylli ki Camera La Pyllait Ha India
Ki nongkyrshan ki ju tip ia kano kano kaei kaei bad baroh shaphang ki khlur ba ki ieit eh .
Hynrei kam shym la pyrshah ban shna phlim ha ka NTR .
Baroh la leh ha ka rukom synshar paidbah .
Ki jingkdew bapher bapher shaphang ki dur kiba rim jong ka Canon ki pynbun ia kine ki jingeh .
La thang ia u da ki burom ba pura jong ka jylla ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
Ka jingpule jong ki riew shemphang kiba laitluid , kynthup ia ki stad saian kiba la shongthait , ka pyni ba 15 . 9 lak ngut ki case bad 51, 000 ngut kiba iap la lah ban iada na .
Kane kam mut ba u la ai , tang ia ki . kaei kaba pynsngewbha ia ki .
Ka jinglehniam Dasara ka la sdang ha ka temple Kanaka Durga ha ka sngi Saitjain .
U Myntri Rangbah ka jylla u la jubab ia ki jingkylli da kaba suk da kaba u long hi u nonghikai , u kmie u kpa bad u kpa jong ki khynnah skul bad u la pynkhuid ia ki jingartatien jong ki baroh .
Don ki briew kiba pynkoit kham khlain .
Ïa kane ka phlim yn thoh bad pynïaid da u Sanjay Tripathy , ong ka khubor Mint .
Ia kawei pa kawei ka liang la ai por bad ka lad kaba biang ban pynpaw ia ki jingmut kiba iapher , u la ong .
Pyntuid ia ki symbai sesame ha ka um kaba tuid , ki jinglong jingman kin long kiba bha ia phi .
Ka camera ba shakhmat ka don da ka jingstad kaba thymmai kaba lah ban ithuh palat 130 tylli ki jaka ha ka khlieh bad ka jingpynrit ia ka khmat .
Ki briew kim tip kaei ka daw jong ka haduh ki snem 1900 ba sdang , haba uwei u shipai jong ka ri Bilat u la lap ba ka dei ki khniang .
NEW DELHI: Ka Sonam Kapoor ka ong ba u kpa jong ka u actor Anil Kapoor u dei u nongkyrshan kynthei bad um ju pyniapher hapdeng ki khun kynthei bad u khun shynrang jong u .
" " " Haba nga peit biang ia ki jingshon video jong kata ka phainal , nga dang lah ban sngewthuh kumno ngi la pynkut noh ban jop ia kata ka World Cup . "
Mynta , ngam tharai ba donkam ia ki pisa Rs 1000 .
Ha Europe , kiba bun ki syiem ki dei ban shim ia ka jingsmai kaba suk ha khmat ka iing dorbar thaw ain jong ka ri .
Kane ka long kaba pynlong ia ki wah Himalaya ban kit ia ka jingtuid kaba jur ha ka por ba sdang ka aiom lyiur .
Kumba ka paw , nga la leh bun jait ki kam haduh ba nga la ioh ia ka jingshemphang ha kiei kiei baroh kiba phi lah ban mutdur .
Tang katto katne ngut la jied ban sah .
Ki myntri thymmai ki la shimti ia ka kam ha ka sorkar thymmai .
Katno u sngew pynkmen haba u ong : To wan sha nga phi baroh kiba thait bad kiba khia , bad ngan pynkmen ia phi .
Ka Karisma Kapoor bad ka Rambha ki la ak kum ki kynthei ba pawnam .
Ia ki khniang jingpang ba la shna da ki cell ba iada met kiba iadei dur bad baroh ki long ki klon kiba dei jong ka cell kmie kaba kyrpang .
Ki pulit ki suba ba ka dei ka jingshah thombor ha surok .
Ka lok ne u nongieit jong phi um dei tang u briew .
Hynrei ki tnat dieng ki i kumba ki dei ki jaka rieh kiba ki sngewtynnad eh .
WATCH : U Heh ka MNM U Kamal Haasan U Pynbna Ia Ka Jingiatreilang Bad Ka TMC Ka Mamata Banerjee Ha Andaman , U Ong ' Un Pyrkhat Ban Ialap Ilap Ha West Bengal '.
Kaei ka jinglong jong U Jisu shaphang ki synran jong u ?
Ia ki plak terracotta la tip da ki nongthoh histori jong ka art na ki jinglap ha ki jaka hyndai kum ka Bangarh bad Mahasthan .
Bun ki jingïalang jong ka pyrthei la pynsangeh ne pynsangeh .
Haba kren ha katei ka jingialang u Nadda u la ong ba um tharai ba u Rahul Gandhi u la pule ia ka histori namar ba um sngewsynei ia kito kiba mad jingeh na ka daw jong ka jingphiah .
Ngi lah ban leit phai biang sha ki 45 snem mynshuwa ban sngewthuh ia ka jingjia baroh kawei .
Kata ka la pynsngewsih shisha . Ka jingpynsngap jar ia ki jingkren bein
Ngim shym la don ha ka kyrdan ban khanglad ia uno uno na ki ban iakynduh ia u Sengar .
Kan pynlong ia ka jingpynroi ban treikam stet .
Ki la ujor sha ka Mansa SSP , da kaba dawa ban leh da kaba tyngeh ia kitei ki pulit .
Halor ka jingujor jong u Ravi la register da ka FIR pyrshah ia u nonghikai klas u Bhawana Joseph bad ia ki nongpyniaid jong ka skul , la ong ki pulit da kaba bynrap ba utei u nonghikai u la shah kem .
Ka Mary ka dei ka nongrwai hentai .
Mynta ka sngi ngi la pyndap ia ka nuclear science , technology bad ka jingpynthymmai ha ka jingiatreilang jong ngi .
Ka jingialang kaba shisngi ka la iakren halor ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka tnad RE viz .
La bthah ia ki ban ai ia ka kaiphod hadien 15 sngi , la ong u Lonikar .
Hynrei ka don ka jingkhang ia kano kano ka jingbun paid kaba Ngi la pynjot : ba kin ym wanphai shuh , .
Ka dor jong ka petrol ka kiew ha ri India lada ka dor jong ka pisa ka hiar pyrshah ia ka dollar .
Nga dei u kulai ruh .
Ha nepal ia kane ka stupa la khot ka Budhha .
Ka Tamil Nadu Dr . Ka skulbah Ain Ambedkar
Kane ka jingjia aksiden ka la jia hadien ba ka bus kaba kit ia ki nongleit jingleit ka la ia tyngkhuh bad kawei pat ka kali .
La shna da ki maw nar bad la plaster da ka lime , la pynbha bad pynbha biang ia ki tiar bunsien , hynrei khlem kano kano ka jingpynkylla kaba heh .
U Rippy u kdew ia ki nongrwai kum u Peter Gabriel , u Tuatara , u Bill Laswell , u Talvin singh bad u Tchad blake kum ki nongai mynsiem na ka bynta kane ka sur jingrwai .
Hangne ​​ka don ka nuksa kaba bha jong kane ka jingiathuhkhana na ki sngi ki Israel hyndai .
Nga la kyrpad ïa u PM Narendra Modi bunsien ban kyrshan ïa ka Andhra Pradesh haduh ba kan da ïaryngkat bad kiwei pat ki jylla .
Ki jingpyrshang jong ki archaeologist ki la pynpaw aiu ?
Tang kawei kaba dei ban leh ka long ban pyrshang hangta .
La tip ia ka kum ka Gurgaon naduh ki por u Guru Dronacharya .
Ki pulit ki la ai ia ka kot kynnoh pyrshah ia u ha ka 9 tarik u Naitung jong u juh u snem .
Ki phra ngut ki nongniah Mirage kiba shah jer kyrteng na ka bynta ki burom shipai ki long u Wing Commander u Amit Ranjan bad ki nongïalam Squadron u Rahul Basoya , u Pankaj Bhujade , u Shashank Singh bad u BKN Reddy .
Ha ka Test kaba saw u la kamai 175 ron bad ïasam ïa ka jingïatreilang kaba 350 ron bad u Ian Bell .
Ka kynhun ki liengsuiñ kiba la rim ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh
Ka Balang Scientology ka pyndonkam ia ki kynhun ba shakhmat ban kyntiew ia ki jingsngewtynnat jong ka ha ka sain hima sima ne ban pynlong ia ka kynhun jong ka ban long kumba ka kham long hok .
La iohi ia ka jingbym shimkhia jong ki pulit ha kane ka mukotduma ruh .
U la sngewthuh ba ka spah kaba pura bad ka kynhun shipai kaba tbit ki long kiba donkam ban pynneh ia ka jinglaitluid jong u .
U heh ophisar jong ka Twitter u Leslie Berland un shimti ia ka kam jong u Kerriss
Ka Jinglong Lamler Ka Dei Ka Shang Ka Sorkar U Modi , Slam U Arun Shourie .
U la pynpaw ruh ba kane ka dei ka jingjia ha ka pyrthei baroh kawei .
" Ki la sngew ba nga la dei ban shah ia kata namar ' kumta ' ki briew ki long . ' " " "
Haba nga dang practice ha ka ïingbishar ba ha Madras , uwei u nongbishar u la kren shaphang ka jingpynbeit lyngkot ïa ki shniuh jong nga , kaba ngam lah ban teh .
Ha ka jinglong kyllum , la phiah ia u ha ki ar bynta bad la pynrkhiang haduh ba un da khlain .
Katto katne ngut ki briew kiba kongsan jong ka shnong ki la wan sha kane ka jingïalang .
Kitei ki 7 ngut ki myntri ka BJP ki kynthup ia arngut ki deputy CM u Tarkishore Prasad bad ka Renu Devi .
65ngut kiba iap ha ka por ba ka krane ka la shah tynrah ha ka Grand Mosque jong ka Mecca: Saudi
Ym don ei ei kaba lah ban iohi lait noh tang ka jingshai jong u slap baroh sawdong .
Ka kot khubor jong ka jylla Granma ka la batai ia u Marrero kum u nongsynshar uba la mih na ka nongrim jong ka kam jngohkai pyrthei , kawei na ki tyllong pisa ba kongsan jong ka Cubas .
U Narendra Modi ha kani ka yalang
Ngam dei ka bynta jong ka jingiakop .
Ka jingbakla kaba khraw tam u la bynrap ka long ba ka India ka dang iai bteng ban bud ia ka rukom hikai bad ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki phareng .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Kumba 170, 000 ngut ki briew ha Azerbaijan ki pyndonkam ïa ka Facebook katkum ka jingkheiñ jong ka site hi kaba la pynshong nongrim ha ki jingïadei ba shisha .
Nga la sdang ia ka jingleit .
" " " La shim ia baroh ki lad jingiada . "
" U blei jong phi u long tang U Blei . Ym don uwei pat u blei lait na U . Ka jingtip jong U ka iar halor kiei kiei baroh . " " "
Kane ka long namar ba ki khynnah kynthei ki kham bun ban ia ki khynnah shynrang .
U Asaf All u dang pynphai ia ki skru ha ka sorkar kaba khlem leh ei ei ban pyndep ia ka jingkular jong u Asquith ban wan shajan jong ka India . ki jingkylli na ka liang ka jingpeit kaba pher .
U nongthaw ain jong ka BJP u la pynlong ia ka jingiakren kham mynshwa ruh kumjuh .
U DK na Singapore u la sngew khuslai nyngkong halor ka jingshah jied jong u Obama kum u kyrtong jong ka Democrats :
Ynda la mih ka khubor ki nongshong shnong ki la thombor ia u .
" Ha US , ka kyntien " " subway " " ka mut ka rukom iaid stet hapoh khyndew , bad ia ka kyntien iaid kjat la pyndonkam na ka bynta ka lynti iaid hapoh ka jingkhang . "
U la kren ha ka jingïalang Textiles India 2017 ha Gandhi Nagar , Gujarat .
Ngin pynthikna ba uwei pa uwei u briew un ioh ia ka hok bad ba un shah leh ha ka rukom kaba long briew .
Kane kan pyllait ia ka jingeh haduh katta katta .
Ha ka por slap tlang , ki ju shah khring ha ka jingshai ha ka por miet . Ki pynmih ia ka sur kaba jem bad kaba jem .
Yn pyntreikam ia ka Cold chain scheme lyngba ka Costal Area Development Corporation ban pynthikna ia ka jingbha bad ka jingpyndonkam ia ki marpoh khyndew .
Kawei pa kawei ka county ka don ki nongmihkhmat ka long katkum ka jingbun briew .
12 ngut kiba iap mynta ka sngi bad kaba la poi sha ka 133 ngut kiba iap .
U Mr . U Singh da pyntip u wa da em 36 tylli ki case wei da kem 16 ngut .
Wat ki surok bad kiwei kiwei ki jingdonkam ruh ki la nangbha .
Ha kane ka Webinar la wan ïashimbynta da ki samla pule na G D Goenka World School , Haryana .
" Kaba kham jylliew , man la ka seng ka dei ban " " pyniaid " " ia ki kam jong ka , ki briew , ki rukom treikam , ka teknoloji bad kiwei kiwei . "
Ka ri kan ym kiew shaphrang khlem ka synshar paidbah , kumjuh ruh ka kam thoh khubor kan ym kiew shaphrang .
Ia shibun ki jingwad bniah jong u lah ban shem hangne ​​.
U Axe u nongialehkai shynrang u lah ban pynlong ia ki jingleh jadu pyrthei .
Ki Santal ki shah ktah ha ka jinglong hok jong une u lyngdoh bym long tynrai , uba pynkut ia ka jingshakri jong u da ka jingrwai Alo , amar alo Light , my light jong u Tagore .
Ym don kawei ruh na ki seng kiba synshar ia ka iing dorbar thaw ain jong ka ri Europe bad ki iing dorbar thaw ain jong ka ri kaba don ia ka nongrim ha ka imlang sahlang kaba don jingmut ei ei .
Ki stock jong ki bank jong ki riew shimet kum ka ICICI Bank bad ka HDFC Bank ki la pynkut noh ia ka sngi da kaba hiar khyndiat .
Ka jingpynsngewbha ia kiwei ka wanrah ia ka jingkmen ia ka .
" Man la ka por ba u nongialehkai na India u jop ha ka madan ialehkai pyrthei , dei ka lama India kaba kiew," " la ong u Modi ha ka jingialang kaba la pynlong ha iing sah jong u . "
Hynrei kim dei kiba la pynsleh , kiba don ka jingkyrmen ban ioh ia ka jingim bneng . Ka jingkyrmen jong ki ka long ban ioh pateng ia kaei kaba u Adam bad ka Im ki la duh noh , kata ka jingim briew kaba janai ha ka pyrthei paradais .
Kaei ka jingiapher mynta ?
Lane 3 ka long ba phi lah ban shem ia ka rukom treikam hynrei ka lah ban long kawei kaba ym dei ka jingroi kaba shyrkhei ,
Ha ka khubor u Vice President u la ong ba u Shri Parrikar u dei uwei na ki senior politician ba ieit bad ba hok tam jong ka ri jong ngi .
Ki pulit ki la iathuh ba la pyntip ia ki da ka hospital .
La register case pyrshah ia u Rahul Gandhi namar ba u la bthah ia ki paidbah ban rwai ' chowkidar chor hai .
U long u briew uba sngewbha , bad ngan iarap ia u ban poi sha ka quota trei jong u khnang ba un ym ngat ha ka jingeh .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u David Leitch .
9 Ka jingsngewthuh ia ki katto katne ki daw jong ka jingjynjar ka long kaba kongsan .
Ki don katto katne kiba la duh .
Kumba u la kha bad san ha kawei ka shnong ki jingtrei jong u ki pynpaw ia ka jingitynnad mariang jong ka shnong , ka jingim nongkyndong , bad kiwei kiwei de kiei kiei .
Da ki spah ngut ki la thikna ban wan .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshong shnong ka Nigeria ba kynthup ia kawei ka longkmie namar ba ki dei kiba khaii droks .
Ka seng jong ki samla pule jong ka Punjabi University Regional Centre ka la pynlong ïa ka jingïalang ban rakhe ïa ka sngi jong ka ktien kmie ha ka jaka pule dang shen .
Ngam nang ban pyrkhat ia ka .
Ka Chanderi sari ka dei ka sari tynrai kaba la shna ha Chanderi , Madhya Pradesh , India .
Ka don ka jingtwa bad ki jaboh jabaiñ halor jong ki .
BATHINDA : Ka Punjab State Electricity Electricity Engineers Association ka la lum ia ka jingialang ha Guru Nanak Dev thermal plant ban pyrshah ia ka jingkhang khyrdep ia ka thermal plant hangne ​​mynta ka sngi .
Ki nongwad bniah ki la ong ba ka jingduna khajna kan long palat Tk 25, 000 klur ha kaba kut jong u snem mang tyngka .
Ka National Mission for Clean Ganga ka la mynjur ia ki shiphew tylli ki project ha Bihar , West Bengal bad Uttar Pradesh ha ka dor kaba kot kumba 2, 033 klur tyngka .
U DM u la iakynduh ruh ia ki heh na ka
" " " Da ka hookup , ka dei shaphang ka jingpynhun kaba kloi , " " ong kawei ka samla . "
Kane ka pyni ia ka jingiadei kaba kyrpang hapdeng ka India bad ka Russia .
La kheiñ ïa u kum uwei na ki nongtied ba tbit tam ban ïalehkai na ka bynta ka Ireland , u Stirling u dei u nongtied ba sdang na ka bynta ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Ireland bad u dei ruh u nongtied ka kti kamon teng teng ha ka por ba shongthait .
Dei na kata ka daw ba nga la rai ban wan shane .
U Sinha u la ong ba bun ki MP ka BJP ki la iathuh ia u ba ym shah iano iano ban kren ne pynmih ia ki mat ha ki jingialang jong ka party parliamentary .
Ka bor synshar bad ka bor pynjari ain la buh hapoh ka EC ha ka por elekshon .
Ka don ka jingleh kaba itynnad shisha ia ka bad ka jingpynbyrngia kaba khraw.
9 Ban iada ia ka dohnud ka donkam kham bun ban ia kaba kiar na ki jingjia kiba shyrkhei .
U trei kum u nongkren jong ka iing dorbar ha kaba pynpaw ia ka jingsngew jong ka iing dorbar bad u mihkhmat ia ka ha ki jinglehniam ne ki jinglehniam ba thikna .
Ki jingpyrshang ban pyllait im ia ki 14 ngut ki nongtih mawshun kiba dang sah .
U khlem sngap iano iano ruh .
Hynrei kan shim por ban wad bniah bha shwa ba kata kan jia .
Ka jingjia ka long ba kane ka kam ka dang sahteng hakhmat jong ka Kashari Punjab bad Haryana .
Ngi la sngew ba ngi la duh jingiarap ei ei namar ba ka don tang khyndiat eh kaba ngi lah ban leh .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki bor synshar namar ba kim lah ban pynbiang ia ka um kaba man ka por .
U Capt Amarinder um dei mano mano ban ai clean chit ia u Kamal Nath : Khaira .
Ka CPCB ka la ithuh ruh ia ki jaka ha North Delhi Municipal Corporation ha kaba la iohi ia ki kam karkhana beain .
Ka paw shai te ba U Jisu um shym la thmu ba ia ka Jingduwai U Trai dei ban pule ia ka ktien hadien ka ktien .
Ka jingpdiang ia kane ka jingpule ka long katkum ka eksamin rung .
Ki jingialehkai ki pynlong ruh ia ki briew kiba koit ba khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met .
U Singh u la ong ba u la leit sha embassy ha ka sngi thohdieng na ka bynta ban ioh visa bad la bthah ia u ban weng noh ia ka pugree jong u .
" U Audisio u kren beit ba ha ka por ki Waldenses " " ki la im ka jingim kaba arliang . " " "
U Myntri Rangbah ka Jylla u bah H.D.
Ka Mamta Manral bad ka Ruchi ki la ieng ha ka kyrdan ba nyngkong bad ba ar ha ka jingiakop pynbna paidbah katba ka Alisha bad ka Isha Goyal ki la wan nyngkong ha ka jingiakop thoh essay .
Ka ICICI Bank , ka HDFC , ka larsen Toubro , ka State Bank of India bad ka ITC ruh ka hiar haduh 3 percent kaba la pynhiar ia ka index .
" " " U Mr Powers u la ong ba u Barry Matthews uba dei u heh duh jong ka tnad pynbeit kam tip ia kaei kaba jia ha ki phatok jong u . " " "
Nga ngeit skhem ba ngan ym lah ban leh ia ki bynta kiba khraw ba la leh da u Mammootty da kaba jur kum kane.
Ka jingpynlong ri ia ki bank la wanrah da ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ba la khlad noh .
Ka jingmut jong nga ka dap da ka jingleh pyrshah .
Ka jakhlia bad ka sniehdoh : Haba ka bubble ka ktah ia ka khyndew , ia ka kynroh ne ia ka sniehdoh jong ngi , ka ju pynpait ia ka phlim sabon .
Kiwei pat ki lai tylli ki Jylla ki dei ka Kerala , ka Mizoram bad ka Tripura .
Ka BJP ka don ryngkat bad ka iing ka sem jong u Parrikar .
Ngi donkam ia u briew ban iarap ia ngi ban peit ia ka jinglong bad ki jingeh jong ngi da ka jingpeit kaba dei .
Kan don kano kano ka jingkhihwin ha katei ka jaka , la ong ki pulit ka Delhi .
Kumta kano kano ka jingthmu jong ka jingjop ka hap ban pdiang ia kaei kaba ka duh , ha kaba ka bynta jong ka jingduh ka don .
Ki shiphew tylli ki koloni kiba nyngkong ki la nangroi kum ka jingmih na kane .
Ka rel Taiwan ka la hiar lynti ha kaba 22ngut ki iap bad 171ngut mynsaw .
Kumta , ka jingkiew ha ka jingdie .
U nongiasaid ain jong ka Rheas u Satish Maneshinde u la kyntait ia ki jingkynnoh da kaba ong ba ka kong Rhea kam ju dih drok ha ka jingim jong ka .
Ka AAP ka buh jingkylli halor ka jingwan jngoh jong u Modi sha ka Pakistan
Halor kane ka jingkdew haneng ka Bangladesh kam lah ban iashim bynta ha ka jingialang ba la tyrwa ha Islamabad .
Ka kham bun ha ki jaka nongkyndong ban ia ki jaka sor .
Ka jingkhein ia ka jingdon jong ki chromosome pair ha ka cell .
Ka Sushma Swaraj ka dei ka myntri kam shabar ri kaba nyngkong eh na India ban wan jngoh ia ka Luxembourg .
Ka la paw nyngkong eh ha Bollywood bad ka Gold jong u Akshay Kumar .
Kumta la pynphai noh ia kita kiba ialeh pyrshah ia ki dak U Blei .
File photo jong u Payal Rohatgi .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan long ka jingshim ia ka rukom hikai jong ka ri India .
Ban lap bad sumar thikna ia ka jingpang jabieng , .
Hadien ka jingshim ia ka Intel ka la don kumba 90,000 ngut ki nongtrei kiba kynthup ia kumba 12,000 ngut ki software engineer .
Ki sla kiba la shah ktah ki kylla rong saw bad ki tyrkhong .
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka leit jngoh ia ka Ladakh
U Aiden Markram u la weng noh na ka Test kaba lai 2020.
Ki don shibun ki jingmyntoi . ki jingeh ruh
Lano ban leit sha phatok , lano ban leit buhrieh , ngam ioh jingtip ei ei shaphang kata .
Kane ka Meteor 350 kaba thymmai ka dei ka nongmihkhmat jong ka thunderbird 350 model jong kane ka brand bad ka wan ryngkat bad ka chassis kaba thymmai pura , ka engine bad kiba bun kiwei pat ki bynta .
Kylli ia ki ma me : hato ki kham khlain ha ka jingtei ne kita kiwei kiba Ngi la thaw ? Shisha Ngi ! Ngi la thaw ia ki da ka dewbilat kaba jem .
Ka jingpeit bniah ia ka sur ka pyni ba phi thok ia nga , Jack .
" " " Kum u nongsumar ia ki hok ba kongsan ka la long ka kamram jong ka iingbishar ban buh ia ka jingpynbna kaba donbor halor kine ki jingkylli jong ka ain . " " "
Kane ka la jia ha nga bunsien .
Baroh ki la kylla hangne ​​ha ka jingiaid jong ka por , u la bynrap .
Ka sorkar jong u Kevin Rudd ka la shah kynthoh jur namar ka rukom pyniaid jong ka ia ka jingjia Oceanic Viking bad ka polisi jong ki nongphetwir ha ka jinglong kyllum .
Balei u dei ban don ha Parliament ?
Bun na kine ki briew ki shong ha ki krem ​​ne ki ïingjaiñ .
Nohprah ATK pyrshah FC Pune City
Kam long kum ki Muslim na kylleng ka ri kiba la wan duwai hangta .
Ha kawei pat ka liang, ka diesel kaba don turbocharged ka pynmih 141 bhp bad 320 Nm ka torque .
Ka Xiaomi Mi A2 ka dei ka smartphone ha kylleng sawdong kaba ngi la iohi ia ki jingtuid kiba bun .
Pule ruh : Kaei kaba jia ia u Rishabh Pant : U Gautam Gambhir u buh jingkylli .
" " " Ka sorkar ka shim ia ki lad ki lynti kiba donkam ban pynduna ia ki jingjynjar jong ki nongshong shnong ha khappud " " , u la ong . "
Ka Mannara Chopra ka la pynmih nyngkong ia ka phlim Zid ha Bollywood .
Ha kito ki por , ka ktien Hebru ka long tang ha ki Jiw , bad ka i kumba u Wessel u la nang ia ka ktien Hebru ba sdang na ki Jiw kiba la kylla niam .
Ka jingtieng ka la saphriang ha Subhash Nagar , haba la lap ia ka met jong u samla ha ka jaka buh tiar .
Ka jingeh jong ki Tamil ha Sri Lanka ka jan eh ha ka dohnud jong ngi .
" U Rohit u la pan ban pynkylla ia ka kyndon , da kaba ong : " " Katto katne ki kyndon ha ka kriket ki donkam shisha ban bishar bniah . " " "
Ha ka jingkhein kyllum , 14 tylli ki jingjia shah ktah ha ki kulai man la ka sngi .
U Guru Randhawa u nongrwai Pop u la shah thombor ha Vancouver Canada hadien ka jingrwai jong u .
Ka jingpyndonkam kaba duna tam kaba long Rs 20 , 000 shwa ban pynthymmai man la u snem .
Palat 1, 300 ngut ki briew ki la iap ha China haduh mynta na ka daw jong utei u khñiang jingpang .
Ka dei ka jingpyniasoh kaba bha tam kaba la jied .
Ka Belfast Metropolitan College ka dei ka college kaba heh bha kaba don lai tylli ki campus ba kongsan ha kylleng ka nongbah , kaba kynthup ïa ki katto katne ki iing kiba kham rit .
Ki snem ba nga la pule skul rit naduh ka snem 1939 haduh ka snem 1945 ki la iadei bad ka por jong ka thma bah ba ar .
Hapoh ki jingsynshar Fascist Katholik ha Italy , Spain bad Portugal ki la dei ban shah ia ka jingshah pynshitom bein kham slem shuh shuh .
Da ki hajar ngut ki trei ha ki karkhana rit .
Hapoh ka riti synshar u president u lah ban khot ia ka jingthep vote kloi tang hadien ba u la pyndep saw snem ha ka kam .
Ngi burom ia ki shipai India .
Ki jingdawa jong ngi ki dang ap bad ka sorkar jylla , ka Bar Council bad ka Punjab bad Haryana High Court .
To ngin leit sha ka ride .
Ki jingheh jong ki kot ISO baroh ki long katkum kawei ka aspect ratio jong u square root jong u 2 , lane kumba 1 : 1 . 4142 .
La antad ba ha u snem 1993 ka jingheh baroh kaba la tap da ki char ha Bangladesh ka long 1, 722 sq km .
Hynrei ki katto katne ki jingthaw ki long kiba phylla .
Ka jingktah : Ka kyndon kaba mynta jong ka ain SEs , 2005 kam shah ia ki ' trust ' ban seng ia ki unit ha ki SEs .
Saw tylli ki jingjied kin sa paw ha ka screen , tap ha ' Jingpynbeit ia ka jingsiew ' .
Pyniaid ia ki kti shadien sha ki kjat bad pynkhih .
Ki don ha ka rong jyrngam kaba itynnad .
Ka Kareena Kapoor , Sonam Kapoor , Swara Bhaskar bad Shikha Talsania ha ka poster jong ka Veere Di Wedding .
Ka Parliament ka nang kham pyni ia ki briew jong ka ri India , ia ka kyrdan jong ka jingsngewthuh jong ki ha ka sain hima sima , ia ka jingbym stad jong ki , bad ia ki jingeh , ki jingkyrmen bad ki jingangnud jong ki .
U la hikai ruh ha ka skulbah haduh hynriew snem .
Katkum ki lad pathai khubor la pynsangeh ia ka leit ka wan jong ka metro bad ka rel .
Sngap bha . Pyrshang ban peit ia kiei kiei lyngba ki khmat jong uta uba shah shitom , ban ia kaba peit ia ki khmat jong phi .
Ha u Lber 1927 la ai ia kata ka jingbit .
Ha New York , u la shong bad la ka iing ka sem ha ka 18 tarik u September 1952 .
Kumba 30 ngut ki briew ba kynthup ia lai ngut ki nongthoh khubor , ki nongialam jong ka BNP bad ki nongialeh pyrshah ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
ha ka dor kaba Rs 15 . 65 klur tyngka .
Kane ka video jong ka Alia Bhatt kaba rwai ia ka jingrwai jong u Ranbir Kapoor ka pynpra ia ka internet .
Khlem ma phi ka system kan ym treikam . Da ka jingialam jong phi , ka dei ia ngi baroh ban pynthikna ba ki jingpyrshang jong ka koit ka khiah jong ka ri India kin poi sha uwei pa uwei u nongshong shnong ym tang sha ki katto katne ki nongshong shnong .
U Paul u la ong ba u la sakhi ha ki Jiw bad ha ki Grik shaphang ka jingkylla kaba mut sha U Blei bad ka jingngeit ha U Trai jong ngi Jisu .
Ngi kwah ban pynlong ia kum kine kiei kiei kiba lah ban ioh da baroh , u la ong .
ka jingleh burom palat , ka jingtrei kti palat .
Lai tylli ki Jylla Kerala , Punjab bad Rajasthan ki la dep mynjur ia ki resolution pyrshah ia kane ka ain thymmai jong ka jinglong nongshongshnong .
Naduh kata ka por la pynheh ia ka jaka ieng kali da 90 meter , kaba la pynheh haduh lai shah ia ka jaka .
U Nawazuddin Siddiqui u sah mynta ha ka shnong trai jongu ka Budhana kaba don ha ka thain sepngi jong ka Uttar Pradesh halor ka daw ba un pynlut ia ka por Eid ryngkat bad la ka iing ka sem .
Ka jingthmu jong ka skhim ka long ban pynlong ia ki soh kiba lah ban ioh ia ki nongbat card BPL ym duna ia ka shi kg . ha ka shibnai .
Ka lieng khaii MV Als Cicero ka la poi ha Maersk Honam ha ka por kumba 11 baje . 25 baje janmiet bad la pyllait im ia 23 ngut ki nongtrei .
Ki pulit ki suba ba don ka jingiateh lok ha kum kine ki kam .
Baroh kiwei pat ki la iaid la ka jong ka jong ka lynti .
Ka Congress mynta ka sngi ka la kyrshan skhem ia u Myntri Rangbahduh barim ka ri u Manmohan Singh hadien ba u la ioh ia ka jingkhot hajir ha ka mukotduma bam dewiong .
Ka Parliament ka la pdiang ia ka rai jong ka ain na ka bynta ban shim khajna 200 percent ia baroh ki mar kiba mih na Pakistan lane shalan shabar ri .
Late Lala Amarnath , u Nasir Ali , u Amir Ilahi bad u Syed Mohammed ruh ki ju ialehkai hangtei .
Ngi ha ka HPCL , ngi thmu ban pynurlong ia ki jingthmu jong ka ioh ka kot , ka mariang bad ka jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang jong ka jingroi kaba neh lyngba ki jingtreikam bad ki jingtrei bapher bapher jong ngi .
Ngi la bishar bniah ia kane , test ia kane , bad ha ka liang ka pisa ka Nyay kum ka skhim ka long kaba lah ban leh pura .
Hynrei kam shym la long kumne man ka por .
Hooid nga die sha hynrei ngam die jaidbynriew ong u PM Modi .
Halor Rs 2 . 5 klur la dep pynlut ha kane ka projek bad ka kam ka dang jngai ban kut .
kiba hikai ia ngi shano ka tynrai jong ki jingeh jong ngi ka don .
Hato ka dei ka jingstad saian ? Ka sngi kam mih shuh bad u Scorpio ha u bnai Lber . Ha ki spah snem kiba la leit noh , ka jingiadei jong ka pyrthei bad ki kynhun khlur ka la kylla suki suki .
Ka longiing jong nga ka pynsah ia nga ha ka nongrim .
U Amit Shah u la pynkupburom ha ka National Police Memorial
U Job u la duwai ban buhrieh ia u ha ka Sheol , hynrei ki ktien jong u hadien kata ka jingkren ki pynpaw ia ka jingngeit kaba skhem jong u ba U Jehobah un sa pynmih pat ia u hadien .
Ka jingduna pisa jong ka Sorkar na ka bynta u snem mang tyngka ban wan ka lah ban long Rs . 8895 . 04 klur tyngka .
Ki jingbishar jong u ki pyni ia ka kam kaba khraw bad ka jingpyrkhat ia ka histori .
Kane kam dei ka jingeh , ka dei ka jinglah ban jia .
Ki them Sind bad Ganga kiba don shaphang shathie ki long kiba la tap da ka khyndew kaba jylliew , kaba lah ban buh ia ka um kaba bun ha ka jaka thliew jong ka .
Kumta ka long kaba kongsan ia ki kmie ki kpa kiba dang rit ban long ki nongbud .
Ki don ki jingkylla kiba kongsan ha ka rukom shna ha ka ruh kumjuh .
Ym don jingshisha ha kata .
Kane ka jingthung kam ka long shisngi hadien ba ka BASIC Bank ka la ïoh ïa u Alauddin A Majid kum u chairman ba thymmai jong ka .
Lada , pynban , u nongsdang u dei u zero , ha kiwei pat ki kyntien , ym don ba pynlong ia ka jingsdang , ka jingbun jong ki zero ruh kan pynmih ia ka dor zero .
Kiba bun ki bus shimet ha ka nongbah ki la dep ban buh ia ki tiar GPS .
Ki ar tylli ki jingker kiba heh bad ki jingker ba la khang halor ki mihrab bad ki jingkhang ki kyrshan ia ki tyndong ba don sawdong , kiba kit beit ia ka jingkhih jong ki dome kiba shaneng .
Ka sorkar ka la shim katto katne ki sienjam ban pynbha ia ka jingpyniaid ia ki museum kiba kynthup ia kiwei pat ka jingpyniaid ia ki marbam , ka jingpyni kaba biang , ki jingdonkam na ka bynta ki nongwan jngohkai , ka jingpynbna paidbah , ka jingpynkhlain ia ka bor , ka jingpahara bad kiwei kiwei .
Ka memory kaba duna ban load ia ka file dur jong ka XBM
U Pradhan u la ong ba 7 tylli ki kynhun shipai ki la don sha West Bengal .
Ia ka jingdonkam jong kane la iohi ha kaei kaba U Jisu u la ong shaphang ki nongialam niam Jiw ha ka por jong u .
Yn ai jingiarap ain sha baroh ki briew kiba dei na ki bynta kiba shah ktah ha ka imlang sahlang , kiba ki jaka jong ki ki donkti ha ki jingmudui , khamtam eh ia ki dalit bad ki jaitbynriew riewlum , la pule ha ka jingiateh .
Ngi la pynkhreh pura na ka bynta kano kano ka jingeh .
Ngi la buh ruh ia ka rukom treikam bad ki ophisar ba tbit ha man la ki jylla , ban pynthikna ba ka jingpyniaid ia ki jaka sumar ka long ha baroh ki jylla , katkum ka kyndon .
Ki briew ki ap ia ka jingialehkai .
Ha ka por ba shipor yn pynbiang ia ki ïingjaiñ na ka bynta ki jingduwai .
Ka kamra pule kot kaba pawnam ka long ka jingkhawai na ka bynta ki jingsngew .
Ka kompeni ka la pynbna ia kane ha ka site jong ka ha ka pyrthei .
Hadien ka jingjngai kaba jrong, ka Wadia groups ka kompeni shna jain ka Bombay Dyeing ka dang peit ban rung sa shisien pat ha ki jain ba la shna lypa da ki jain shynrang .
Hangne ​​, u briew u lah ban dawa ia ka HRA bad kumjuh ruh ia ka jingsiew ia ka bai lutksan bad ia ka sut .
10 baje mynmiet : U PM Narendra Modi u kren ha ka rally ha Mathura , u ong ba ka govt jong u ka kular na ka bynta ka bha ka miat jong ki ba duk .
24 x7 umbam umdih ha Coimbatore Municipal Corporation .
Ban bat ia kane ka dei ka kamram jong ngi .
Tang ka bynta kaba rit ka pynlong ia ka ban jngai haduh katne . U Briew U Dei Ban Hikai Ban Sumar .
Naduh kata ka khyllipmat shakhmat ka jingim jong U ka la long kaba la pynkylla lut .
Kumta , phi don ki Iyer kiba jur kiba iaid lyngba ki lynti lum bad kata namarkata , ka kylla long ka jaka kaba biang bha ban buh ia kine ki kor pynmih lyer .
" U Lamphang ka Lok Sabha u Om Birla u la kyntu ia u Myntri Rangbah ka jylla u Gehlot ban tuklar ia kane ka kam " " da kaba sngewkhia " " .
Ka Battery ka long 3090 mAh da ka Quick Charge 3 . 0 ka teknoloji .
Ia ka kaiphod dang bishar bniah da ka tnad .
Ka jingbuh ia ki CCTV ha ki bos , UPSRTC , Govt . ka Uttar Pradesh
Ka Petronet ka lah ban shim bynta ha kawei na ki projek ba la thmu jong ka QatarGas lane ka RasGas .
Ka India ka la pynkut da kaba jop da 35 ron .
U Myntri kam pohiing u la leh ia ka Shastra Puja ha ka liengsuin kaba thymmai bad u la shim ia ka jingleit phai ha ka Rafale .
Ka jingïakynad hapdeng ka Iran bad ka US ka la nang kiew bha ha kine ki taiew ba la dep .
Hynrei ka don ka jinglong .
Katno ka long kaba dei ban iaroh ia ka jingaiti jong ki Ka pyrthei ka bishar bniah ia ka jingshlur jong phi .
U la shim shibun ia kata ka jingkitkhlieh .
U Sibal u la ong ba ka jait jingiakren kaba u myntri rangbahduh ka long kaei kaei kaba um pat ju sakhi mynno mynno ruh ha ka jingim jong u .
Dei hangne ​​ba la tynjuh ia ka jingsynshar jong ka jylla .
U Shahneoyaj Cacoly u dei u nongpyniaid phlim , theatre bad telefilm na Bangladesh .
Hynrei kan long kaei kaei kaba pher .
Kumba 2, 000 ngut ki samla pule na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kane ka sngi .
Hato un sheptieng ïa U Jehobah bad un ithuh ïa ka jingstad ban pdiang ïa ki jingthew jong U Blei ?
Ki bym pat shongkurim , Ki Kynthei kiba duk kiba la dap 50 Snem shaneng Kim dei ban don kano kano ka kamai kajih ne lad kamai kajih .
U la kiew shaphrang da ki jingkiew kyrdan bapher bapher bad ki jingkiew tulop ha kawei ka lynti .
Ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingdon jong kiba ioh pang ka la poi palat ia ka 2 ngut . 3 billion bad palat ia ka 1 . 6 lak ngut kiba iap .
" U Deora uba iakhun na ka shuki jong ka Mumbai South u la kynnoh ba u la ioh ia ka jingkynthoh " " kaba pynkyndit shibun " " shaphang kum kane ka jinglah ban jia . "
U la trei ruh ha ki phlim kum ka Parched bad ka Lion .
Ngi la dep thaw ia ka polisi bad ka buit treikam jong ka PPP ban pynroi ia ka kam seng kam seng jam shimet lyngba ka jingiatreilang jong ki paidbah bad ki riew shimet .
Haba iohi ia ka jinglehkai jong ki Ranbir ha Sanju baroh ki sngewtynnad .
Ym don jingkynthoh na kawei pat ka liang .
Ka tnad elekshon kam lah ban ai burom ei ei na ka bynta ki jingthep vote ba dang shen jong ka nongbah Narayanganj .
Kine ki long ar tylli ki kyntien kiba ju pyndonkam lyngkot bad kiba ym ju sngewthuh shai bha .
Ki Uighur ki dei ki jaidbynriew ritpaid musulman kiba kham sah ha ka jylla Xinjiang jong ka China .
nd la pynbna ia ka jingkha histori jong ka Ri India .
Bad ia kita ki jubab baroh ym ju shem ha ka telebishon ne ha ka kompiwtor ne ha ka kot .
No kane ka dei ka jingsngewthuh bakla .
Russia : 14 ngut ki la iap namar ka jingpluh jong ka lieng wad bniah jong ki shipai duriaw
Ki dak jong ka jingpang dengue ki iadei bha bad ka jingpang virus .
" " " " Ha ka dur , ' Magnific Century ' ka i kumba ka dei ka jingmih kaba kongsan jong ki snem jong u Erdogan . "
Ki nongwan ryngkat bad ki samla pule bad ki nongtrei kolej ki la thung ia ki jait jingthung bapher bapher .
Ka NIA ka la pyllait ia u Thakur na ki jingshah kynnoh baroh , ka la ong ba ki sakhi pyrshah ia u Purohit ki long kiba tlot .
Wat la ki shipai German ki la kiew stet bha sha ka Soviet Union hynrei ka thma Stalingrad ka la long ka jingkylla kaba khraw ha ka thma .
La khang ruh ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki tiar pynbthei kiba pynmih ia ka jingsawa kaba palat ia ka 125 dBA .
U ioh ia ka jingjop ha ka kam ak phlim , jingrwai , shad etc .
Kino kino ki dei ban shah pynshitom , la ong uwei na ki .
Wat pyrshang ban thoh bun ki jingthoh , lehse tang katto katne ki paragraph ha kawei pa kawei ka bynta .
U slap u la wanrah ia ka jingjulor ha Delhi 11ngut kiba iap .
Hadien kata , u la shim ia ka buit treikam bad ka camera phlim bad ka bynta ba kyrpang . Hadien kata , u la ring dur ia ki phlim ba thymmai jong ki prokram imlang sahlang bapher bapher .
U MLA ka Cong u Deepak Saxena u iehnoh kam kum u MLA ka Chhindwara
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka met jong u Sagars na kawei ka khlaw kaba don hajan ka jaka ri dohkha ha ka sngi Balang .
Kine ki long kiba la pynkhih tang da ka jingsngew ba don ka jingkitkhlieh bad ki kynthup tang ia ki shyieng jong ki rmiang shyntur .
U Jisu u shai ba u long u briew , hynrei um pher na kiwei pat ki briew ha kaba mynshuwa u la long u briew uba kynja mynsiem , uba la tip ha bneng kum u Ktien .
Kiba bun ki khun masi jong kane ka jait ki bam ia ki trai jong ki , bad ki rkhie ruh , khamtam haba ki dang ialehkai .
Q Kaei kaba la pynlong ia phi ban jied ia kane ka phlim ?
Kane ka jingjia ka la wanrah ia ka jingkulmar ha baroh kawei ka thain .
" 1 Kum ki Khristan bashisha ngi la pdiang ia ka jingkhot ban long " " ki nongtong dohkha . " " ".
U president jong ka seng Congress u Rahul Gandhi u dei u dkhot jong ka komiti , hynrei um shym la don lang ha katei ka jingialang .
Ka jingai khusnam jong ka Goa Environmental Film Festival 2018 ka la long dang shen .
Ki jingmudui kiba iadei bad ki jingialeh ha ka iing ka sem kum ka jingpyniakhlad , ka jingpyniakhlad ha ka iingbishar , ka jingpynphai biang ia ka hok shongkha , ka jingsumar ia ki khun bad ka baibam bai bam ka nang kiew .
Bad katba ki dang pyni , kynmaw phi la ju pule ia ki jingthoh jong ki ha ka LaunchPad Central blog , .
Pyndonkam khyndiat por ban sngewnguh ia kane ka dewbah kaba itynnad kaba ngi la kyrkhu ban im .
Bad ngin nym ailad wat tang uwei u nongwan rung tuh ban sahkut , u la ong da kaba kynnoh ia ka Mamata Banerjee ba ka pyrshang ban iada ia ki nongwan rung tuh namar ba ki jied ia ka .
U Rahul u dei na Kannur , Kerala bad la pynsan pynrangbah ia u ha Delhi bad Chennai .
U Bah Hooda u la dawa ruh 15,000 haduh 20,000 tyngka shi akar kum ka jingsiew bai lutksan na ka bynta ki nongrep kiba u rep kew jong ki u la shah pynjulor na ka daw jong u slap hynnin ka sngi bad ka lyer kaba jur .
Ha kane ka phlim la pyni da u Rajkummar Rao bad u Shraddha Kapoor kum ki bynta ba kongsan .
U la buh ia ki kot ki sla jong u, u Frank .
Pule ruh : Ka Google Pixel XL : Ka tiar da u Assistant , hangne ​​ka dei ka Google phone ba nyngkong eh .
U nongñiah jong kawei ka trok kit dewiong Nishar kaba dei jong ka Uttar Pradesh u la kem ding hadien ba katei ka trok ka la kem ding .
Kan kynthup ia ki jingkylli shaphang ka jingmutdur , ka ktien phareng , ka jinglah ban khein jingkhein bad ka jingnang jingstad ha ka kam .
Ka la khot ia nga u Kpa Ioannis .
NEW DELHI : Ka Supreme Court ha ka sngi Nyngkong ka la mynjur ban bishar ia ka jingujor jong ki 17 ngut ki MLA jong ka Karnataka kiba la shah weng kam kiba thmu ban iakhun bypoll na ka bynta 15 tylli ki shuki Assembly ha ka jylla .
Ka jaka treikam ka bud ryntih ïa ka rukom pynjngai iwei na iwei pat katkum ki bor sorkar .
" " " Ka jingtuh ka la paw ha ka step sngi Saitjain , " " " " la ong u ophisar . " " "
Ka jingkwah bam ka don ka bynta kaba khraw ha kane ka jinglong .
" Ha u Risaw 2012 , ka Lynn ka la shah pynbna da " " Penthouse " " ban long ka Penthouse Pet jong ki na ka bynta u Risaw 2012 . "
Shisha U Trai jong me ! U long Uba tip bha ia uta uba bakla na ka lynti jong U bad U long Uba tip bha ia uba la ialam lynti , .
Wat la ka jabieng briew khlem artatien ka don ka jinglah kaba phylla , kumno ngin pyndonkam ia ka jingmut jingpyrkhat ha ka rukom kaba bha tam ?
" U Mettanando Bhikkhu u riewstad niam Buddhist na Thailand u la iathuh ba " " ki katto katne ki jait jingleh niam Buddhist ki iasam lang ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka kam khaii pateng ia ki khynnah ha Thailand ha ki katto katne ki kyrdan . "
Mynta , jan 8 million ngut ki Nongsakhi kiba shlur ki leh katba lah ban pynphriang ïa ka khubor U Khrist ha palat 600 tylli ki ktien , bad kiwei pat kin sa wan !
U la sngewtynnad shibun .
Ka Lockdown kam shym la ai jingmyntoi : Rahul Gandhi .
U Lat jong ka UP u Ram Naik haba iohi ia ki dur ha ki lad pathai khubor u la thoh da ka shithi sha u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ban tohkit ia kane ka kam bad ban leh ia kaba donkam .
Kaei ka jingmut jong ka talisman ?
Ki jingpyrkhat jong ki jylla bad ki ri jong ka Union Territories .
Ka European Union ka la dawa ban khang ia ki sengbhalang kiba donkti ha kum kine ki kam .
Mynta lada ngi shu peit ia ki polynomial ha ka variable y jong ka degree kaba duna ia u d 1 , kane ka pynlong ia ka vector space halor u F .
Kane kan pynskhem ia ka jingpynleit jingmut jong ka Sorkar ban pynbha ia ka jinglong jingman jong ka jingpule rit .
Lada u la pynshong nongrim lamler ia kino kino ki kyntien ha Ngi , .
Haduh 95, 000 tylli ki test la leh man ka sngi ha ki 327 tylli ki laboratory jong ka sorkar bad 118 tylli ki laboratory shimet .
U Justice Kemal Pasha u la kren ia kane haba bishar ia ka dorkhas ba la mudui da u trai bar u Biju Ramesh ban wad ban weng noh ia ka mukotduma pynjah burom ba la mudui pyrshah ia u da u Myntri Excise u K Babu .
Ha u snem 2017 la don tang 77 ngut kiba kum kine .
Haba ka app ka don ha ka sleep mode , ki khynnah kim lah ban phah ne pdiang ia ki khubor ne ki video call , ialehkai bad ka creative camera , lane pdiang ia ki jingpyntip .
Ka la long ka jingmut kaba bakla . . .
U PM Modi ha Mumbai u la pynlong ia ka jingthombor da ka ktien ia ka Congress namar ba ka la ialeh pyrshah ia ki kam pyntriem ha ka por ba ka dang synshar .
Ki rangbah Congress bad ki nongshong shnong kiba bun ki la iashim bynta ha ka .
Ka SMTP kam lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynkylla ia ka jingphiah Domain ba la buh lypa .
" U la ong , " " Ngi dei ban don shuh shuh ki theatre bad ngi donkam ia ka jingiarap na ka sorkar ."
Ka dur ka pyni ruh ia ka Hina Khan .
Ngim don ha kata ka jinglong .
U la don ha ka jingmut ba ka jingmut jong u briew shaphang ka jinglong janai ka long kaba rit . Ha ka jingïapher , ka hukum U Blei kam don kum kata ka pud .
Ki briew ki don ka jingngeit kaba khraw ha ka tnad bishar .
U la leh ia ka bynta ba kongsan ha baroh ar tylli ki phlim .
Haduh katno kata ka leit ?
U SHO jong ka Sector 34 police station , .
Kawei na ki rukom ialehkai kaba la saphriang bha ka kynthup ia ka jinglehkai ha ka jingiakop mareh kulai ne kulai .
U Mansara u batai ia ka theory jong ka jingshna .
U la bynrap ba ka jingïohi jong ka sorkar ka long ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban im , roi , bad poi sha ka jinglah kaba pura .
Ym kum kiwei pat ki jait jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , ia ka genetics jong kine ki jingpang la sngewthuh bha .
Wat lada nga dih katto katne ki brand ki bym sniew satia ruh kan sa lap .
U Blei jong nga nga la shaniah ha me . Wat ai ba ngan shah pynjah burom . Wat ai ba ki nongshun jong nga kin jop ia nga .
Phi sumar ngan sa wan phai .
Ka jingithuh ia ki riew shemphang bad ki jaka treikam kiba lah ban thaw bad pyntreikam ia ki kam pynroi ia ka teknoloji .
Kane ka lah ban wanrah ia ki jingeh kiba jur bha .
Ka jingpynhiar dor ia ka jingbha ka shah ban pyniar ia ka mar thymmai .
Kumta , nga la ong ia u : .
Dei ban don ka jingpynshitom iap na ka bynta kum kane ka kam runar kaba shyrkhei bad ka hok ka dei ban long kaba kloi .
U briew u ioh ia ka jingim namar ba u la pyniap ia ka tnga
U PS Sreedharan Pillai u la shimti ia ka kam kum u Lat jong ka Mizoram
Kumta , ka pynbha ia ka jingsngew jong ki nongpyndonkam baroh kawei .
U Dingane u la shah pyniap hajan u pud u sam jong ka Swaziland kaba mynta .
Ka dur Telugu , kaba la ai kyrteng That is Mahalakshmi , ka la pyni da u Tamannaah Bhatia , katba ka Zam Zam , kaba la shna thymmai da ka Malayalam , ka don ka Manjima Mohan .
Ki khlaw kiba don hajan kane ka park ki long kiba pawnam bha ha kylleng ka ri India .
Ki la ong ba yn pynbiang ia ki jingtei kiba bha tam bad kumjuh ruh ia ki tiar ialehkai sha ki nongialehkai ha ka por ba pynlong ia kane ka jingialehkai .
Ka long ka jingkhuid jong ka dohnud bad ka mynsiem .
" Ngan ym shet kylla ia u satia . " " "
Ka pyniaid ruh ia ka kolej shimet .
" U Aznar u jubab, " " Ngi dei ban pyniadei ia ka bor jong phi bad ka jingburom jong ki nong Europe . " " "
Uwei pat u briew uba la mynsaw jur ha katei ka jingjia u la shah sumar ha hospital .
Hynrei ka dei ka kynthei kaba khlain .
Baroh arngut ki nongshah kynnoh la wad ha katei ka mukotduma bad ki dang phet krad .
To ngin shim ia ki jingshisha kawei hadien kawei .
Ka jingpynmih umphniang ka la sangeh ha ki karkhana pynkhuid umphniang jong ka Aramco
Ka jingtyrwa halor kane yn buh ha khmat ka jingialang jong ka kynhun myntri shen .
Ha ka sec 24 , ha ka khlieh ba shadien , dei ban bujli ia ki kyntien ‘ Jingtohkit da ka Council da ki kyntien ‘ Jingtohkit bad jingtohkit da ka Council ’ .
Ki tnad wad bniah ki la khot ia ki katto katne ngut ki nongialeh ban pan ia ka kyrteng jong kito kiba donkti ha katei ka kam .
Katba ki dang long kiba shai , ki heh ki la pynpaw ruh ïa ki lad ki lynti ba dang shen ban pynbha ïa ka jingsuk jong ki nongleit nongwan , ban pynkhlaiñ ïa ki jingtei , ban pynkiew ïa ka jingstet , ban pynduna ïa ka por ba sahkut .
La tip ba u la shong ha ki khlaw jong ka Bihar da kaba pyrkhat .
Ka por ban lehkai .
" " " Ki tip ia kaei kaba ki kwah . "
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u
Uwei na ki lai ngut ki khar Bangladesh uba la shah pyniap u dei u Faraaz Ayaaz Hossain .
Haba ai jingkren ha kane ka workshop u myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Shri J P Nadda u la ban jur halor ki lai tylli ki nongrim kum ka ain , ka jingpynsngewthuh bad ka jingpyntreikam .
Ka jingiaieit kaba kyllain jong u Ranbir Kapoor bad ka Deepika Padukone ka la long ka jingiakren ha ka Bollywood .
U nongthoh udei u Director , NIPFP .
Ka Thokchom ka dei ka nongtrei jong ka tnad rel kaba la buh kam ha Punjab , kaba pynlong ia ka ban ioh ban ialehkai na ka bynta ka jylla .
Ha kawei ka rukom ka long kaba shisha shibun kaei kaba u Ezra Pound u la ong hadien : U Tagore u la rwai ia ka Bengal kum ka jaitbynriew .
Lada ym shym la pyntip ia ka jingma , ki nongpyllait im ki lah ban lyngngoh bad nangta ki lah ban iap khlem da sngewthuh ba ki la shah pyniap .
Kham hadien kata ka Kareena Kapoor Khan ruh ka la mih noh na katei ka projek .
Ka ASI ka la ong ba yn sa ithuh noh shen ia u nongshah kynnoh .
La kem arngut da ka pistol , grenade .
Hynrei , ki Pulit ki lah ban leh aiu halor kane ?
Ka tnat peit mariang jong ka thain ka la maham ba kan don ka lyer kaba jur ha ka distrik ha kine ki ar sngi ban wan .
Ka jingkhang leit jingleit jong u Donald Trump ka long kaba jngai na kaba tynrai
Ïa kane ka lympung la ïakhun naduh ba la sdang da ki 6 tylli ki kynhun ïakhun hynrei na ka bynta ka aiom 200708 ka Zimbabwe ka la ïashim bynta kum ka kynhun kaba hynriew .
U Kumar sa shisien u la dawa ban siew tulop mardor ia ki nonghikai bad ki nonghikai .
Ka kmie jong nga ka dei ka kynthei kaba khlain tam kaba nga tip .
Ki bear kiba heh bad kiba rit ha ka phlim bad ka thoh ka tar .
" " " Ha kaba ïadei bad kane, nga sngewkmen ba ka Kenyatta National Hospital kaba donnam shen kan sa ïoh noh ïa ka mashin sumar jingpang cancer kaba la shna ha India . " " " " " " .
U Rakhra u la ong shuh shuh ba ka Sorkar Punjab ka la thaw 399 tylli ki gram panchayat thymmai , saw tylli ki Panchayat Samitis bad ar tylli ki Zila Parishad da kaba pyrkhat ïa ka jingdawa kaba biang jong ki briew .
Kane ka longkmie ka la khlad noh ha ka por ba ka iing ka la twa , la iathuh ki pulit .
U la shah jied biang sha ka Lower House ha u snem 1994 .
Ka tnga jong u kam sngewtynnad ia ki Nongsakhi U Jehobah .
Haduh mynta la ai ia ki fixed deposit receipt sha ki 7955 ngut ki samla pule ha ka dor kaba Rs . 41 . 50 klur tyngka .
Ka shim por ban sngewthuh ia kata .
" " " Hooid ba u briew uba khraw u lah ban pynsangeh ia ka por ha India haba bat . "
U la ong ba ka Sorkar Jylla kam don jingtip eiei halor ka jingbuh jong ka Posco ïa ki karkhana shabar jong ka Odisha .
Wat nym pyrkhat ia ki kyrteng .
Ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ka jingieit kan jop : U Rahul Gandhi u thombor jur ia u PM hadien ba u la thep vote ha Delhi
Em . hynrei kaei kaba phi leh !
Pynrung ia kano kano ka folder ba la pyndap ban kynthup na ka bynta ka indexing .
Katkum ka jingkhein tynrai ka projek ka dei ban shongdor T.159 klur .
La khot ia u Ajay Bisaria sha Delhi na ka bynta ban iamir jingmut halor ka jingshah thombor hynnin ka sngi ha Pulwama: Ki khubor na ka ANI .
Kane ka dei ka jaka ba ka iing jong u Nasir Uddins ka don , ha rud jong ka wah Gorai .
U Stalin u pynmih ïa ki jingkynnoh bym don nongrim : Myntri D Jayakumar
Da kaba thikna ngi khmih lynti ba ka Pakistan kan leh ia la ka bynta , u la ong .
Hadien kane ka longiing ka la leit sha New Delhi .
Ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong ki ka long kaba skhem bad ki jubab bha ia ka jingsumar .
Kumno ngin ithuh ia une u Dr . Schneider haba ngi iohi ia u ?
Ka paw shai ba U Jehobah u la map ïa u Aaron na ka bynta ka jingtlot jong u . Ha ka dohnud , u Aaron u long u nongkyrshan ba iaineh jong ka jingmane bleithaw , ym u nongleh pyrshah uba mane bleithaw .
U nongleh jadu Modi u lah ban pynlong ia ka synshar paidbah ban duh noh : Rahul .
Ka dei tang ka kam jong ka por , u ong .
Balei u Modi u la jied ban long myntri rangbah duh ba nyngkong jong ka India ban leit jngoh ia ka Mongolia ?
" " " Baroh ki ialeh ha kine ki por ba eh . "
Ngin sa pynbthei ruh 4 tylli ki jingsniew jong ka imlang sahlang kum shi bynta jong ka jingïakhih jong ngi da u bom .
Ka Ambubachi Mela ka dei kawei na ki tamasa ba kongsan jong kane ka temple .
U ophisar ba kyrkieh jong ka SCB Medical College bad Hospital B N Maharana u la iathuh ba ki la ioh pdiang 12 tylli ki met iap .
Ka Air India One ka dei ka call sign na ka bynta ki liengsuin VVIP kiba pyndonkam da u President bad Vice President bad Myntri Rangbahduh ka ri .
Ka Priyanka Gandhi ka la ong ba ki nongialam ka BJP ki dei ban sangeh noh ia ki jingpynbna lamler jong ki .
Lada tang ka phlim ka la kham bha .
Long ba la kyrkhu ia me , Ah Trai : to hikai ia nga ia ki ain jong me .
U Anandiben u la bam smai kum u MP Lat
Ia kane yn sa iakren bad ki nongialam , la ong u Sudheeran .
Kumta ia ka jaitbynriew kaba pop bad bym kylla bamut la bujli noh da ki Israel ba kynja mynsiem . Hynrei kumno shaphang ki dkhot shimet shimet jong ka Israel ba kynja met ?
Katei ka jingiakhun pyrshah ia ki BJP Gautam Gambhir bad u Congress u Arvinder Singh Lovely .
Nga ju tieng ia u ha ka por ba nga dang rit hynrei nga la nang sngewtynnad ia ka jingtbit bad ka jinglehkai jong u .
Hynrei ka jingmut ka long ba kaei kaba jia shisien ba phi sdang ban sngap jar jar ?
U leit sha la iing bad u pyntip ia la ka kmie ia ka rai jong u .
U MP jong ka Vijayawada u Kesineni Nai, ki myntri barim D . U Uma Maheswar Rao bad u Bandaru Satyanarayana Murthy ki dei napdeng ki nongïalam kiba la shah set ha ïing .
Ki jingpynkynmaw : Kane kam dei ka jingialang GV kaba ju long . Kane ka dei ka jingialang jong ka thain .
U pdiang nyngkong ia ka jinglong kawei ha ki briew kiba lieh bad kumno kane ka jingiatylli ka long ka tynrai jong ka jinglong lieh bad ka jingshem jong ki briew kiba lieh .
Ka govt kam shym la pyrkhat ia ki jingtip ba bniah bad ka jingbha jong ka jingtei .
Ka Shithi Na U Heh Pulit
" Leh ia kaba donkam baroh ban pynpoi ia ki samla sha ki lyngkha " " . "
U Shahbaz u la khur 15 tylli ki wiket ha kane ka series .
La shim ruh ba ka long kaba bha na ka bynta ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Ia u nongniah jong ka kali kit mar shimet la pyni hakhmat ka iingbishar da ki pulit pyniaid kali bad la set ia u ha phatok jong ka ain .
Hynrei phi tip aiu ki briew ha kine ki bynta ki ong ?
" Haba kren shaphang ki jingiasyriem ha ka sain pyrthei , u Hussain u la ong " " Ngi la lah ban ioh ia ka jingkyrshan na ki vote Dalit kiba la wan ryngkat bad ka jingiateh lok bad ka lJP ."
Kaei kaba la jia bad ki kam long kaba dei .
4 hima bad ki kynhun jong ka .
Kam pher la nga don ne em .
Ka camera ka lah ban kham bha .
Kham mynshwa ka dei ka bynta jong ka distrik Shahabad .
U Ahmed u la iapoikha bad ka Bipasha Hayat ha ka 23 tarik Nailar 1999 .
Ha kane ka sngi u symbud myntri rangbah ka Parliament u Sarup Chand Singla u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Nga mut ban ong , balei ba uno uno un kwah ?
La ïathuh ha ka kotkhubor Pakistani Dawn ba kumba 1,500 ngut ki shipai Taliban na Afghanistan ki leit sha South Waziristan ban pynkhlain ïa ki paralok Pakistan jong ki .
Shuwa ba kan shongkurim bad u Stephen Foster ka la iateh kular bad uwei pat u briew uba la ithuh ba u dei na Lisbon .
Kumno ki la leh ia kata ?
Ha China u Mao u la pynrung ia ka bynta jong ki paidbah ha ka kam thombor .
Kaei kaba ka Congress ka leh pher ha kane ka kynti ?
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ia kawei ka bike ba la tuh na ka kti jong u .
La shna pura da u T . C . Johnson , ka Model 1903 ka la ioh ia ka jingjop ha ka khaii pateng bad ka la bteng ban shna ia ka haduh ka snem 1932 haba ka Winchester Model 63 ka la bujli ia ka .
U Mujibur Rahman u la ong ba ka Brahmaputra kaba rim ruh yn sa tih noh shen .
Ka don hynriew tylli ki khyrdop , bad lyngba kawei pa kawei ka khyrdop ka bynta jong ki ka dei jong ka .
Ki nongialam Muslim ki la pynrem jur ia ki jingshah pynbthei bom .
Bun kiwei pat ki kompeni ki la leit sha ka iingbishar .
Balei ym shym la don ka dur jong u Ambedkar ha ka Central hall jong ka Parliament katba dang don ki dur jong ki lai ngut ki dkhot jong ka longiing u Nehru ?
Ha kane ka sngi la don lang ruh u heh shipai u General Manoj Mukund Naravane .
Uwei pat u la bat ia ka kam jong u haduh ba un da hap ban leit noh namar ba u la poi ha ka rta ban shongthait noh .
Nga la don bad uwei na ki paralok jong nga .
U Narendra Modi u la shah rem ha Varanasi : Lalu Prasad Yadav
Ka Samsung Medical Center bad ka Pfizer kaba pynmih dawai ki la mynjur ban ïatreilang ha ka jingwad bniah ban ithuh ïa ki rukom treikam jong ka genomic kiba don jingkitkhlieh ïa ki jingmih na ka jingpang ha ka jingpang cancer jong ka sniehdoh .
Ka Honda Dio ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha Cygnus Ray Z , TVS NTorq bad Hero Duet .
Haba u syiem u leit sha ka ing U Trai , ki nongap ki kit ia ki bad ki wallam pat ia ki sha ka kamra pahara .
Ka jingkhein kaba thikna ia ki azimuth jong ka jingsep jong ka sngi ha kiwei pat ki tarik ki long kiba eh , hynrei lah ban khein ia ki da ka jingthikna kaba biang da kaba pyndonkam ia ka analemma .
Ka la thoh kham bun ha ka ktien Sindhi .
U MS Dhoni u don ha khlieh duh jong ka thup da kaba jop hynniew tylli kum kine ki jingjop .
Katto katne na ki ki trei kum ki lyngdoh .
Ka BJP ka thmu ia ki nongthep vote EBC bad ki Dalit kiba sngap jar kiba , katkum ka rukom tynrai , kim ju pynpaw ia ki jingkwah jong ki kumba leh ki Yadav .
Ngam lah ban sngewkhia
" " " Ia ka jingthung jong u Karunaratne la pynskhem da u Myntri ka tnad Telecommunications , ka kam shabar ri bad ki kam ialehkai Honourable Harin Fernando , " " la ong ka Sri Lanka Cricket ha ka jingpynlait khubor . "
U Swami Govind Dev Giriji Maharaj u treasurer ka Shri Ram Janmbhoomi Teerth Kshetra Trust u la ong ba ki riew shemphang ha ka liang ka jingtei bad ki engineer ki dang shna ia ka plan na ka bynta ban seng nongrim ia ka temple .
" U Sidhu u la ong ba u Modi u la pynlong ia ka Gujarat na " " zero sha ka hero " " "
Kumjuh ruh , kam don ka jingpynkhluit ia ki kti .
Ki pulit ki la peit ia ki dur CCTV bad ki la lap ia ki mobile number kiba treikam ha katei ka jaka ba jia katei ka kam runar bad ki la kem ia arngut ki briew .
Ki jaka niam ki don haduh u bnai Risaw 1954 ban rai la kin kohnguh ne em .
Ki jingleh U Jisu hadien ka jingmihpat jong u ki hikai aiu ia ngi shaphang ka jingmut U Khrist ?
La pynmih ia ka da u Dinesh Vijan hapoh ka lama jong ka Maddock Films .
La pyni ba bun ki nongpang botulism ha ki khyllung ki sah hajan ka jaka shna ne ka jaka ba la pynthut ia ka khyndew .
Ka shnong kaba don ha ka bynta ba shatei jong ka Goa .
U Yuvraj Singh u la ong ba u Rohit Sharma u dei ban ioh ia ka lynti kaba jrong ha ki Test kum u opener .
Ki nong India ki don 38 percent na ka jingbun briew .
Phi lah ban iathuh aiu shaphang jong u ?
Ka kali jong ki ka la shah pynjulor lut ha katei ka jingjia aksiden .
Naduh kata ka por ym don nongialam ba wan jngoh ia ka iing jong ngi .
U pynkhuid ia ka step man ka sngi .
" " " U Rahul u la long kapten bha haduh katta katta bad u la ioh ia ka jingshaniah ha man la ka jingialehkai . "
Ka jingleit jngoh ia kano kano ka jaka na ka bynta ka kam katkum ka jingkyrpad .
Ka Mayawati kam ju kren ia kata ha ki kyntien kiba bun .
" " " Nga ruh ngam lah ban iohthiah . "
Ka dang don ka jaka ia ki bank ban pynduna ia ka dor ai ram .
Nga la ong ia u ba kiei kiei ki long kiba bha .
Ka CBI ka ioh kurup ia ka pisa 15 lak na ka jaka jong u ophisar jong ka Goa ESIC
Ka Delhi kan nym ioh jingmyntoi na ka .
Ki pulit ki la phah ia ki met iap ban leit eksamin bad ki la pyntip sha kiba ha iing jong ki .
Hynrei ka Baibl ka kdew ruh shaphang ki jingleh niam kiba U Blei um shym la peit sngewbha .
U don arngut ki hynmen , u Michael bad u Joseph .
Baroh ar tylli ki team kin iakhun ha ki phra tylli ki jingialehkai .
Hynrei wat pyrkhat ba phi long kiba laitluid .
Bteng ban iaid shakhmat bad lyngba ka them . Ar mail shiteng hadien . . . . . . Ban iaid lyngba hynriew tylli ki turn .
U PM jong ka Pakistan, u Imran Khan : Ngi kyrmen ba ngin don ka jingiadei kaba stad bad ka India hadien ka elekshon .
Ka riam jong u korporal ka long ka jingjop kaba khraw .
Nga kyrmen ba kane ka jingialang kan pyni ia ka jingnang jingstad kaba kham shalor bad ki teknoloji kiba jop kiba la pynmih ha ki ri bapher bapher bad kan kyntiew ia ka jingiasam jingtip ha ka pyrthei na ka bynta ban weng ia ki jingeh kiba iadei bad ka jingbiang um .
Hooid ngim lah ban pynkylla ia ka imlang sahlang baroh kawei , hynrei ngi lah ban pyntreikam ia ki jingai jingmut jong ki Baibl ha la ka jong ka iing ka sem .
Katei ka kali ka iaid na Proddutur sha Nandyal .
" " " Ki nongbylla ki la iakhih pyrshah ia ki jingleh be-ijot " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " .
Ka sorkar ka la ai ia ki kot ki sla ia ki briew kiba kylla shynrang bad kynthei bad ka la mang T.10 klur na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki ha ka mang tyngka ba la dep , ka la ong .
Ka phlim u Salman Khan ka Bharat ka la kot sha ka 200 klur tyngka ha ka box office jong ka Ri India .
Ar tylli ki wait la buh ha ka miej dieng .
Ngi la dei ban iarap ia ki .
Kam dei ka mat sain hima sima .
Ym don kawei pat ka ri kaba la leh ia kane .
Ha ka jingkren u PM Modi u la ong : U Mehbooba Mufti u la ong ‘ ka India ka la thok ia ka Kashmir .
Kane ka tiar ka don ia ka selfie camera kaba 8MP ha khmat .
Haba ialap elekshon na ka bynta u Raj Babbar ha Fatehpur Sikri u president ka Congress u Rahul Gandhi u la kylli mano ba bei tyngka ia ka jingialap elekshon jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka elekshon Lok Sabbha kaba dang iaid shakhmat .
Lyngba kine ki iew yn pynroi ia ki jingtei jong ki 22 000 tylli ki Rural Haat bad 585 tylli ki iew AMC .
U Shah Rukh u la jubab stet ia kane .
Ka jingdonkam ha ka liang ka art jong ka library hyndai jong ka Baghdad ym lah ban sngewthuh da ki nongwei jong ka ri America .
Ha ka 18 tarik u Risaw ki nongialeh laitluid ki la ioh kurup ia ka pisa na ka National Bank jong ka Pakistan bad ki la thep sha ka Indian Reserve Bank na ka bynta ka sorkar Bangladesh kaba don ha ka jingshah beh shnong .
Ka Saudi ka kyntait ia ka jingkyrpad jong u Pak ban iakren halor ka Kashmir ha ka OIC
U Manmohan Singh u la dei ban mih hakhmat ka jaitbynriew .
Bad shisha Ngi la pynlong ia ka Quran kaba suk ban kynmaw , hynrei hato don mano mano ba sngewsih ?
Ki la dawa ban weng kam ia kito kiba donkti ha katei ka jingjia .
Nga tharai ba ka dei ka kam shimet .
Ki khynnah skul bunsien kim lah ban shong lang ha kajuh ka kamra khlem jingjia , khamtam eh ban trei lang .
Balei phim wan bad nga ?
Nga trei katkum ka hukum jong ki Sorkar .
Ki la don shabar jong ka jaka shad .
Ia kane ka phlim la pyni ha Japans NHK channel mynshem snem , bad shen yn sa pyni ha kiwei pat ki lai tylli ki network ruh kumjuh .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah ki kyrtong ki lah ban leit sha ka jaka ba thikna jong ka IAF AFCAT .
Kumba long ki jingialehkai kiba ngi tip .
U nongpyniaid u la iada ia ka phlim jong u ha ka por ba pynlong ia ka seminar , da kaba kyntait ba ki briew ki sngewthuh bakla ia ka jingthmu jong ka namar ba u pynpaw ia ka bynta jong ki briew kiba sniew ha baroh ar tylli ki ri .
U la ong ruh ba Tk 9b ka long kaba duna bha na ka bynta kum kane ka iew kaba heh .
Hynrei ka jingrwai jong ka ka la don ka jingkynmaw kaba neh .
Baroh kiba la shah kem ki long 1, 278 ngut .
Khnang ban pynlong ia ka jingialang katkum ka por ba la buh , u nongpyniaid u lah ban hap ban buh kyndon ia ka jingbun ki jingkynthoh halor kano kano ka mat .
Kaei ka nuksa jong ka jinglong ba iaineh kaba u apostol Paul u la ai ? Ki Jingthoh Grik Khristan ki ai ruh ia ka nuksa kaba phylla jong u apostol Paul .
Ka jingpyniap ialade katkum ka ain Ha u bnai Risaw ba la dep ka Netherlands ka la long ka ri kaba nyngkong eh ban pynlong ain ia ka jingpyniap ialade da ka jingiarap , ong ka khubor jong ka Rotterdams NRC Handelsblad .
Ka la ioh ia ka khusnam jong ka jingnoh synniang ba pawnam na ka seng jong ki nongpeit jingmut jingpyrkhat jong ka ri America ha u snem 2011 .
Ka pyni ia ka dak jong ka jinghiar .
Kata ka long ka jingkylli kaba kongsan .
Ka jingiakynduh ki PM jong ka ophis u Myntri Rangbah bad u Mr . U Tony Abbott Myntri Rangbah duh barim jong ka ri Australia u myntri rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi u la ia kynduh ia u Mr Tony Abbott myntri rangbahduh barim ka ri Australia mynta ka sngi .
Haba pynbna ia ka rai jong ki sorkar ban pynbiang ia ka um canal sha kine ki saw tylli ki nongbah , u myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingdonkam ban test ia ka um man ka por bad kaba bniah .
Ha ka sngi shuwa u nongialam jong ka Congress u Vivek Tankha u la iehnoh ia ka kam kum u chairperson jong ka party na ka bynta ka ain bad ka hok ban ioh jingtip .
Ha ka snem 1563 la thung ia u kum u doktor bad u nongai jingmut ha u Sigismund bad u la leit sha Transylvania .
Ia kane ka chip la ioh na Delhi bad Kanpur ha ka dor kaba 40 , 000 tyngka .
Hynrei ym baroh ki la long ki jingleit jingwan .
Phi kwah ban pyndem ia ki nong Kashmir , ban pynkylla ia ka demographics jong ka jylla bad set phatok ia ki ha la ka jong ka khyndew ka shyiap ?
Mynta khnang ban pyndonkam ia ka jinghiar jong ka gradient , khnang ban , phi tip , thoh ia kane ka bynta jong u code , ka kyntien ba kongsan kaba ngi donkam ka dei kane ka kyntien ba la shim na hangne ​​.
Hynrei u Andriw bad u Kornelios kim shym la buh ia ki bahaiing hasem jong ki hapoh ka jingpynbor ne pyrshang buit ban pynlong ia ki ban long ki nongbud U Khrist . Hato phi iohi ia ka jinghikai ha kata ?
1558 baje IST : Ka Gujarat Lions ka plie bad u Jason Roy bad u Brendon McCullum .
Ngan ai ia phi ia ka rukom kaba suk .
La kem ia u nongshong shnong bad 1 kg u dawai opium
Peit ïa kaei kaba U Jehobah u la pyndep lyngba ki saw ngut ki briew kiba ïaineh, u Joshua , u Moses , u Aaron bad u Hur .
Ka AYUSH ka ieng na ka bynta ki rukom sumar tynrai bad ka jingsumar kum ka Ayurveda , Yoga bad Naturopathy , Unani , Siddha bad Homeopathy .
Ka jinglong bashisha ka dei ka jingsngew bad ka jingsngew .
U Ortigue bad kiwei pat . la shem ba ka prime bym tip jong ka kyrteng jong u paralok ba ieit ka pynlong ïa ki bynta jong ka jabieng kiba ïadei kum ha ka por ba ki subject ki tip ban ïohi ïa ki khmat jong ki paralok .
Kumba ju long mynshwa , u Rohit Sharma un ialam ia ka kynhun ha ka jingbym don u Kohlis .
Ka Netherlands Atlantic Association ka kwah ban kyntiew ia ka jingiakren paidbah halor kine ki mat .
U Yakub Memon u ba la shah pynngat ha ka jingshah pynbthei ha ka Bombay ha ki snem 1993 u la shah pyniap ha phatok Nagpur ha ka sngi Thohdieng 30tarik Jylliew .
Ïa kane ka code la jurip da u Harish Salve uba dei u nongïasaid aiñ barim jong ka ri India .
" Ban Mih Na Bad Ban Hiar Ha Ki Kper Pylang " " . "
Palat 400 ngut ki khynnah na ki 15 tylli ki skul ki iashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ka Election Commission of India ka la ong ba ka jingwan thep vote ka long 68 percent ha ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon Gujarat 2017 .
" " " Nga sngewsih , haduh mynta ngam pat sngewthuh kumno kine baroh ki pynlong ia ka Maria Magdalena ka Grail Bakhuid . " " "
Lada phi long , phin ym niah kali ba la ai wai .
Hynrei ka issue ka la dep bthei .
Nalor ka Sambalpur , ki skul kin mih ruh ha Amethi ha Uttar Pradesh , Alwar ha Rajasthan , Rudraprayag ha Uttarakhand bad Warangal ha Telangana .
Kat kum ka jingong jong u ka ri India ka dei ban shah synshar ym da ki rukom jong ki nong India hynrei da ki rukom jong ka ri Bilat .
Ka kamra shet ka la dap da ki speaker , ka mic bad ki tiar shondur .
Bad balei nga ong kumta ?
Kumjuh ruh ka pisa bar ri ka la kiew bha .
Da ka jingïakhun u Karjakin u Caruana bad u Anand ki la ïoh ban thep 7 kol. 5 tylli ki point kawei .
Ka hok jong uba janai kan pynbeit ia ka lynti jong u : hynrei u bymman un hap da ka jingsniew jong u hi .
Shuwa kata , kim ju rkhie bein ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka Trinidad ka long ruh ka jaka kaba don tang kawei ka tiar pynsawa kaba la shna ha ka spah snem kaba 20 : ka steel pan .
Naduh kata ka por la shim katto katne ki polisi da ka Sorkar khnang ban kyntiew ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei jong ki kompeni India .
Ka India ha ka ioh ka kot jong ka pyrthei .
New Tehri : Arngut ki briew ki la iap hadien ba ki la dih kyiad thok ha ka shnong Maroda kaba don ha Tehri district .
Ngin iai bteng ban ai ka jingkyrshan ha ka sain pyrthei , ha ka liang ka synshar khadar bad ka akor ka burom ia ki paidbah ka Kashmir , la ong u Aziz .
Ka kam shna smartphone , ka kam shna tiar , ka dei ka kam kaba tbit bha .
Ki Para Khlem Jingialeh pyrshah , da ka Adele Faber bad ka Elaine Mazlish .
Ka enzyme kaba la pynmih da ka jabieng ka lah ban long kaba iada .
Ki lah ban pule bad tip ia kaei kaei kaba thymmai .
Ka Ri kaba lah ban kheit ia ka rekod 263 . 2 Million Tonne ki jingbam mynta u snem ka jingpyni rep kaba heh tam haduh mynta la plie da u President ha Nagpur
Ka jingpynkylla kaba pyllun ha ka liang kadiang ba shalor jong ka screen ka kynthup ia ka camera ba shakhmat 25MP .
U High Commissioner jong ka Bangladesh sha Maldives u la sheptieng haduh katta katta ia ki jingjia haduh ba u la maham ba u lah ban hap ban beh noh ia ki nongbylla Bangladesh na Maldives .
Kane ka la pynsngewtynnat ia u Lord Canning bad ia u nongthoh dorbar ba pawnam jong ka ri Bilat , u Lord Granville .
Hynrei kam donkam ia ngi ban tieng .
U Liu Xueliang u managing director jong ka BYD India u la ong ba ka BYD ka ïohi ïa ka jinglah kaba khraw jong ka iew jong ka India EV namar ka ïohi ba ka India kan long ka jaka pdeng jong ki kali EV ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka jingleit kai kaba bteng jong ka ka khring ia ki nongmareh bad ki nongieit ia ka jingkoit jingkhiah .
Ki dur hyndai ki pyni ia ki nongmane kiba dem khrup ha ka jingduwai ha khmat jong ka , kumba ki dang leh haduh mynta .
Ha kawei ka miet katba nga dang pyrkhat , ka tymmen ka la wan lyngngoh sha nga lyngba ka miet kaba dum bad ka la ong , Nga tip , ko baieit jong nga , ia kaei kaba phi khuslai .
Hynrei ngam shym la sngewtynnad ne sngewtynnat satia ia ka jingjop jong nga .
Dei ban shim khia mardor ia kiba donkti .
Ka jingkoit baroh ka la kiew sha ka 13 , 78 , 105 ngut bad kiba la koit ki long 49 769 ngut ha ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingkut jong ka rukom im .
Ia kiba don jingmyntoi la buh ia ka pisa ba la plie ha kajuh ka ophis post lane ha ka jaka buh pisa ha ka SBI bank .
U la kyntu shuh shuh ia u aktor Hrithik Roshan , u Captain Virat Kohli bad ia ka nongjop badminton ka Saina Nehwal ban iasam ia ka fitness mantra jong ki.
Kumjuh ruh ha kane ka por ka Sky Sports ka la sdang ban pyndonkam la ki jong ki code ialehkai .
Ka jingbthei ha HQ jong ki pulit Indonesia ka la iehnoh ia kawei ka jingmynsaw : official
Bun ki kam thymmai kin mih , ki nongrep jong ngi , ki samla , ki nongseng kam seng jam kin ioh jingmyntoi .
Ka US kam lah ban jop ia ka thma pyrshah ia ka niam Islam katba ka Saudi Arabia bad ka Pakistan ki dang long ki paralok jong ka .
U la shah shitom na ka jingpang na ki ar snem ba la leit noh .
" " " Jisu , " " ka kyrteng shimet jong une u nongiathuhlypa na Nasareth , ka mut " " U Jehobah U long ka Jingpynim . " " "
" Namarkata ka jingshaniah ha lade ka dei ban long ka nuksa jong ka jingroi nongkyndong jong ka ri India , " " u la bynrap . "
U Chief Secretary u la bthah ban pynbeit ia baroh kum kine ki mukotduma ha kaba kut jong une u bnai ba mynta .
Nga la pyrkhat ba ngan sa jop mynta u snem bad nga la pyrkhat ba kan sa long shen , u ong .
La pynlut kumba 5 klur na ka bynta ban pynbha ia ka station faade .
Ha kawei ka liang wat la ka jingim ka long kaba nga kwah hynrei ka don kaei kaei kaba nga kwah kham palat ban ia ka jingim .
Ka Sensex ka la pynkut ïa ka sngi da ka jingkiew kaba 12 poiñ , katba ka Nifty pat ka hiar da 0 . 25 point ha ka khaii pateng .
Katto katne por mynshuwa ruh ka la ïasam ïa ki dur jong ka bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u LK Advani bad u Myntri Rangbah barim ka ri u Atal Bihari Vajpayee ruh kumjuh .
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kaba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi mynta ka sngi ka la mynjur ban pyntreikam ia ka Projek Dam Shahpurkandi , Punjab halor ka wah Ravi .
Kaba nyngkong ka dei shaphang ka jingpynpra ia ka phoneNgam shym la thmu ban pynpra ia ka phone .
Ka mariang ka la long kaba sbun ia ngi baroh arngut .
Kane ka base ka don shibun ki flap ha ka .
Ki khynnah ki thiah ha kawei pat ka kamra .
Ka jingheh jong ki dam ka long 7 meter .
Kine ki long ki lad kiba suk bad kiba lah ban shaniah .
Ngan sah ha ka sain pyrthei .
U N Srinivasan un sah kum u chairman jong ka ICC haduh ka AGM jong ka BCCI ha u bnai September : Anurag Thakur
Ngi kyntu ba dei ban shim khia ha ka por kaba biang ban pynsted ia kane ka jingtohkit bad ia ki nongleh kam sniew la ki dei mano mano ruh dei ban pynngat ha ki kyndon aiñ .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Thohdieng ha kaba katei ka khynnah ka don marwei ha iing jong ka .
Na ki 47 tylli ki jingïakhun Test u Gul u la ïoh khur haduh 163 wiket ha ka average kaba 34 tylli . 06
Ngan nym ong ba ym shym la leh ei ei .
Ka jingshisha kam long kaba bha .
Haduh mynta ki don 371 ngut kiba iap , katba ki nongpang kiba la koit ki long 224 ngut ha ki 24 kynta ba ladep .
Take note kane ka post ka pynkhein thik ia ka ain !
Ka jingwan buhai shnong na ki ri ba la shah synshar barim ka la paw ba ka long kaba eh ia ki ri Europe , ha kaba ki nongshong shnong kiba bun ki lah ban pynpaw ia ka jingshun ia ki jaitbynriew rit paid kiba la wan buhai shnong na ki ri ba la shah synshar barim .
Ka Grameenphone Centre , Ka jaka die jingdie , ka jingshakri Touch Point
Bun ki briew , kiba la shongthait na ki kompeni kiba kynthup na Hindustan Newsprint , Shipyard bad KRL ki la shah thok ha u Unnikrishnan .
Haduh mynta kiba la koit ki long 19, 357 ngut bad na kine 1,511 ngut kiba la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
U DM Kannauj Ashok Chandra u la shah bujli ha ka jaka jong u Jai Prakash Sagar .
Hynrei u la siew sanspah hajar .
Ka jingshaniah kaba jur ha ka jinghap slap ka pynlong ia ka rep ha ki jaka bym don um kum ka jingma kaba khraw , ka kam kaba duna ka jingmih .
Ki don ki nongiathuhlypa ba kyrpang ba la phah sha ki jaka bapher bapher bad ki kynhun briew bapher bapher .
Hadien la lap ba ha ka shnong Dhiroli ki laisen ki kham bun ban ia ki iing kiba don ki paiñkhana .
Kawei pat ka liengsuin jong ka Air India ka la hap halor u lum ha u snem 1950 ha kaba 48ngut ki briew ki la iap .
Ka jingkynthoh jong u Marxist ka lah ruh ban buh jingkylli ia ka jinglah ban pynlong ia ki nongbah kiba lah ban neh hapoh ka jinglong jong ka rukom synshar khadar ha ka pyrthei .
Hynrei u la pynlong ia ki ban iaid shakhmat , da kaba pynkhih ia ki kti jong u bad pyrta ia ka wah jong ki jingbyrngem kiba jylliew .
Kam khriat hangne ​​, hynrei kam shit ruh .
Oh samla la wan .
Kim ioh ia ki jingmyntoi kiba ki dei hok ban ioh shisha .
Kine ki jingjia ki lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba khraw ha ka iew ka hat .
U MP Locket Chatterjee u la shah thung kum u general secretary jong ka party state unit .
Ka la shah sumar ha hospital bad ka dang shah sumar .
Ynda nga la shong , ym don jingartatien ba nga don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki ticket jong ka Royal Challengers Bangalore lah ban ioh na ka website jong ki
La pdiang sngewbha ia ka ha kylleng ka ri .
Ka GES 2019 ka don ha ki 19 , 000 meter square . Palat 400 ngut ki nongpyni bad palat 3000 ngut ki nongwan kynthup 400 ngut ki nongwan shabar ri na ki 74 tylli ki ri kin iashim bynta ha ka GES 2019 .
Ka Aishwarya Rai Bachchan , Anil Kapoor ba ak ka Fanney Khan kan mih ha u bnai Risaw 2018
U Shejul Hossain u dei u nongthoh khubor , nongthoh jingrwai , nongthoh bad director na Bangladesh .
La register case ia ki .
Suki suki ki kam kamai ki la sdang ban kiew ha ki katto katne ki bynta jong ka ri .
Ka khlem bam ne dih um la katto katne sngi .
ka waitlam histori kaba shisien ka dei ka jong u Maharaja Ranjit Singh .
Ka la ong ruh ba ki dukan , ki jaka treikam , ki jaka pule ki dei ban plie bad ki lad kit jingkit ki dei ban treikam beit .
U nongpeit u lap ia ka dur jong kata ka khynnah ha ka pla tyngka jong u bad u kylli shaphang kata .
Shuh shuh , ia kane ka projek la khmih lynti ba yn pyndep ha u snem 2018 .
Ngi pdiang sngewbha ia ki jingpyrshang ba phi la leh ban pynlong ia ka jingbei tyngka kaba 16 billion jong ka Dollar Australia ban long ha ka kam tih dewiong .
Ka SL pyrshah ïa ka Aus : U slap u sait ïa ki bor ba sdang hadien ba ka Australia ka buh ïa ka Sri Lanka ha madan
12 jylla Ki bor Caryapalika ki lah ban treikam 12 .
Ka jingpeit bniah ia ka jingshngain da ka SDSO Shuwa ban pyndap nyngkong .
Ka kynthup ia ka jingpynhiar ia ka rong hapdeng ar tylli ki jaka bad ban pyniakhlad ia ki .
Teng teng ka khlieh ulnar kam don .
Bun ki la shu sngewtynnad ia kane ka jingmut .
Shaniah ha kane ban ithuh ia ki nongpyndonkam email .
U nongniah trok u la mynsaw jur .
Hynrei kaei ka jingthmu jong ka Assyria ?
Ka tnga bad u khun jong u Pals ki la shah pyniap namar ba ki tip ia u Utpal bad ki lah ban ithuh ia u .
" " " U Bangabandhu un ai ia ka jingkynthoh ba la thoh , ban buh ia ka kum ka kot ban ai ia ka sha ki kot khubor . " " "
Hynrei ki nongialam jong ka UFCW ki sngewhun ban pdiang ia ka jingkhang ain pyrshah ia ki nongtrei lyngkha ban sangeh treikam ne ban pynkiew ia ka jingleh .
Ka la iapoikha bad u nongpyniaid phlim u Danish Aslam , bad ryngkat ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Alina .
Ki don 67 tylli ki jingkylli baroh .
Ka blei Patricia .
Kiba iap ki kynthup ia saw ngut ki kynthei bad uwei u khynnah .
Nga dei u nongmihkhmat jong ki paidbah na Kashi bad nga la ioh ia ka lad ban ioh ia ki jingkyrkhu jong kum kine ki riewkhuid ba la burom ha ka ri Kashi .
Ia kane ka jingwad bniah la pynlong da ka skulbah Yale .
Ka jaka talasi Hawara ka la iohi ia kane ka jait jingeh mynshuwa .
Ka AAP pyrshah ia u Rana Gurjit
Mumbai : Ka Priyanka Chopra ka la kylla long ka pdeng jong ka jingkyrshan haba ka la weng noh na ka phlim ‘ Bharat’ ba u Salman Khan u ak.
La iathuh ba u don ka jingiadei bad ki nongialam ba rangbah jong ka BJP .
Hynrei u Mr Modi um dei u Nehru .
Ka dei ka por jong ki jingduwai .
Lai ngut ki nongbylla ki la shah ktah ha ka bording ha ka por ba buh ia ka street lamp ha Hinjewadi
Ki kam jong ki ki kit ia ka jinglong jong ka jingbym don por bad la sngewnguh ia ki ha ki pateng ki pateng .
Ha Bengaluru ka leit ka wan kam dei ka jingeh .
Lah ban kdew ba ym duna ia ka san ngut ki la duh ei ia la ka jong ka jingim ha Rajasthan , Haryana bad Kerala .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynwandur biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Malayalam .
U la pynthikna ia ki nongseng kam seng jam na US ia ki jingiarap baroh kiba lah ban pynlong ia ka jingsuk ban leh ia ka kam kaba khlem jingeh .
Hynrei dang shen u la iateh lok bad kawei pat ka kynthei .
Ngin sa bud ia ki jingbthah jong ka seng .
Ki BSF ki dei kiba la buh ban pahara ia ka kad liengsuin jong ka Indian Air Force bad ka kynhun kaba la shah thombor ki lehnoh ka dei jong ka G company jong ki BSF 165th battalion .
Hato phim tip kiei ki jingbakla kiba phi la leh ?
La register case ha kaba iadei bad kane ha thanat pulit jong ka Nathana .
U dei u briew uba 3 uba riewspah tam ha India bad u dei ruh u nongseng bad chairman jong ka Adani Group .
Baroh ki paralok jong phi kin sa iaid shakhmat .
" " " Paralok ha kawei ka liang ngi iakynduh ia ki eksamin ha kawei pat ka aiom lyiur . " " "
Katkum ka Report , ka jingrep ia u sohjew ka la nang pur suki suki ha Rangpur ha kine ki ' 25 snem ba la dep ne kumba .
20 Ngi dei ban leh aiu ban long ka bynta jong kata ka lawei kaba kmen ?
Ka rel kan iaid stet haduh 320 km ha ka shi kynta .
Kane ka dei kaba ki nongjop bashisha ki leh .
Ki phlim jong nga ki long kum ka longiing jong nga .
Ki swan ki long kiba itynnad bha . Sangeh noh ia ka jingsiat , nga kyrpad ia phi .
Nangta u la leit sha Karachi ban trei ha kawei ka iew ha kawei ka dukan die marbam .
Copyright jong ki slide ha ka slide unit .
Hapdeng kata phi pynslem ia ka jingroi jingpar jong phi ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat .
Haba kren ha kawei ka jingïalang ban pynlait paidbah ïa ka trailer jong kane ka phlim , Kolaiyuthir Kalam , kaba don ïa ka Nayanthara kum ka bynta ba kongsan , ka Radha Ravi ka la kren pynjah burom ïa une u aktor .
Ki la iarap ruh ia ka PHED ha ki kam pyntuid um .
Ha Nellore ki nongïakhih jong ka TDP bad ki nongïakhih jong ka BJP ki la ïatyngkhuh ha ka por ba ki dang pynlong ïa ki jingïalang pyrshah iwei ïa iwei pat .
Ka khusnam pynneh pynsah ia ka bor ding jong ka ri
ka Highcourt la buh ha guntur .
Kham mynshwa u Director jong ka IVRI u R . K . U Singh u la pynthikna ban aiti ia ka kaiphod sha u ophisar khlaw .
Lada ngi bet bun kum ki jingduwai jong ngi , ngin kheit ia ka jingiadei kaba bha bad U Kpa jong ngi uba ha bneng bad ngin sa jubab ia ki jingduwai jong ngi .
Ka la ioh ia ka jinghikai jingrwai jong ka na ka nongrwai classical ka Mukhtar Begum , ka para rangbah jong ka nongrwai ghazal ba pawnam ka Farida Khanum .
U Michael u la buh jingmut ba ka jinglong jong ki jingthung ha ka por ba ki nangroi ka la ai ka nuksa ia ka jingmut jong ka jingkylla dur .
Ki dak ki shin ki long ka jingsma kaba jur , ka sniehdoh kaba saw , ki jingpang , bad ka jingtwa ki shniuh .
Baroh ki don 21 ngut ki cadet kiba la iashim bynta ha kane ka camp .
Katto katne ki jingjia ba kongsan jong ka jingdie lilam Ha ka jingdie lilam ba la pynlong ha NGMA , ka bike dieng ba la shna kyrpang da ka kti , ka la ioh ia ka jingthew kaba jop kaba Rs . 5 lak tyngka .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha khmat ka iingbishar .
Hynrei ngam da thikna bha ia kaei kaba nga ioh .
Ki steshon ha ki jaka ba la khang la khang .
U Vikrant Massey u la iateh lok bad ka samla ka Sheetal Thakur , pynskhem u actor Chhapaak .
La register case pyrshah ia ki hapoh ka kyndon 379 IPC .
Ki rong thymmai ki pynbha ia ka dur jong ki thuk thuk .
Ngin sa ai sa kawei ka lad ia phi .
Ngi la iohsngew ba u kpa jong phi u la hiar thma ia ka liengsuin jong phi .
U dei u Director jong ka jaka pule shaphang ka jinglong mar ryngkat bad u la long u Komishon ba kyrpang jong ka Kashari ba ha khlieh duh ha ka mukotduma jong ka hok ban ioh bam .
Ngi la ai jingmut ba u nongshah lehbein u dei ban ujor ha ka iingbishar jong ki nongthied pyrshah ia u nongdie mobile ha ka thain .
Varanasi : Ki nongmane ki ai jingduwai ha Shiv temple , ha ka Sngi Nyngkong ba ar jong u bnai ' sawan ' , mynta ka sngi .
Ka liengsuin lyer kaba rit kaba her ha kylleng ka bneng kaba blue rong saw .
Yn ai ia ki ia ka wain kaba bha tam , kaba la seal .
25 am : Ka Jamaat ul Mujahideen Bangladesh ka la mih ki poster ha West Bengal
U slap u la ther ha kiba bun ki jaka ha Punjab bad ka Haryana ba marjan mynta ka sngi bad kaba la wanrah ia ka jinghiar khyndiat ka mercury .
Ki sah kumta haduh kine ki sngi .
Ki nongjop mynta ki dei ka Rajshahi Royals kaba la lah ban pynliem ia ka Khulna Tigers ha ka BPL Season 7 .
Ngam lah ban klet ia ka katba nga dang im .
U la kynnoh ia ka seng ba ka la thok ia ki briew .
Ka jingmih ka long kaba rit eh ban iohi , pynban .
U Sarwan Singh Phillaur u dei u myntri ba thymmai jong ki jail , ki kam jngohkai pyrthei , ki kam kolshor , ki archive bad ki museum bad u myntri jong ki kam shon kot bad ki tiar thoh kot .
Namar ba phim lah ban sumar ia ka jingmynsaw ha ka jingmut jingpyrkhat lada phim tip ruh ba phi la mynsaw .
" " " Kane ka mawjam ka long ka sakhi ia ka jingieit bad jingshaniah kaba khraw kaba la buh da ki nongthied jong ngi ha ki mar jong ka Suzuki "
Hynrei kane , ka la kylla mynta .
Ka jingbun jong ka CO2 ha ka suinbneng kaba mynta ka long kumba 385 ppm katkum ka jingheh .
Ka 2008 ICC World Cricket League Division Five ka dei ka jingialehkai kriket kaba la long hapdeng ka 23 bad 31 tarik Naitung 2008 ha Jersey .
Hadien kata , ka Baibl ka batai kumno la mih ki duriaw bad ki khyndew .
Ka BJP pat ka la ong ba kan nym rakhe ia ka result namar ka jingshah thombor jong u Sukma .
Arngut ki briew ki la iap mynta ka sngi ha ka jingjia aksiden ha surok bah Kartarpur .
Kata ka dei kaba nga leit ban leh .
Ki jingkieng kiba kyrkieh ki long kiba rit bha .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki hehkhmat ka RSS bad ka BJP ba kynthup ia u heh ka RSS u Mohan Bhagwat bad u working president ka BJP u JP Nadda .
Ka la long kawei na kita ki ryntieh jong ki khynnah kiba ki ju pyndonkam ban ialehkai ha ki pung jngi bad ha ki duriaw kiba jem .
U nongialam ka RSS u Kalladka Prabhakar Bhat .
Ia kane ka series la thoh da u Atul Mongia ryngkat bad u Tamal Sen , ka Amita Vyas , bad u Sudip Sharma u dei u nongpynmih ba thymmai .
Hynrei kane ka dei tang ka tduh jong u lum .
" Ia ka bynta la pynkylla thymmai da ka jingpynbor jong u nongpynmih Joel Silver , da kaba pynpaw ia ka jingdonkam ia u " " kham ' jaitbynriew ' aktor " " ban pynsngewtynnat ia ki paidbah kiba kham bun . "
Bad ngan iathuh ia phi na ka jingshem jong nga hangne ​​ba ka don ka jingktah ha ka rukom ba u nongbishar u rai ia ka mukotduma .
Ha kawei pat ka liang, e . g .
Ka dor ka long kumba Rs 6 . 5 klur tyngka .
Ka jingphylla kaba rit ba ki nongsleh ki kmen shibun ia ka jingkyrmen ba im jong ki !
Ha ka rta kaba san snem , ka la sngewtynnad ia ka kam ak phlim bad ki kmie ki kpa jong ka ki la phah ia ka sha ka skul ak phlim .
Ka elekshon dorbar ha West Bengal kan don ka bynta kaba khraw ban rai ia ka nusib jong ka Mamata Banerjee .
Namar ka jingpyrshah jong ki German bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew , ka mishon ka la long kaba sngewsih . 22 ngut ki briew , shi bynta na ka lai bynta jong ka kynhun , ki la shah pyniap ne shah kem .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ka khun jong u nongshna phlim u Ramesh Taurani ka Sneha Taurani .
Kane ka jingleh , ka jinghikai ka wan chagan bal na saw liang .
Ka Bill ka wad ban ai Indian Citizenship ia ki briew kiba dei na ki jaidbynriew Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan kiba mad ia ka jingshah pyndik niam ha Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh : Shri Amit Shah .
Ha baroh kawei ka snem 1975 ki jingshah thombor jong ki kynhun niam ki la nang jur .
bad uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ka dak ka ai kyrteng ia ka jingiakynduh jong ki surok .
Ha kaba nyngkong u Jalandhari u la pule ha ka skul mosque bad hadien u la rung sha kawei ka skul jong ka thain .
Khatduh khatwai , um ju khih satia hynrei ki khmat jong u ki sahkut beit ki peit sha khmat junom baroh shilynter ka jingdum jong man la ka miet bad ka sngi kaba bud . . .
Kane ka long kaei kaei kaba tynrai bha .
“ Kam ju long ba ka pisa ka lah ban pynim ia ka jingim jong uwei pat ,” u la ong u alchemist .
Ka Siwani ka dei ka shnong trai jong u Myntri Rangbah ka Delhi bad u nongialam ka AAP u Arvind Kejriwal .
Ha kaba sdang u la shah hikai ha ka Skul Balang Scotland .
Peit ia ka poster thymmai jong u Akshay Kumar ha ka PadMan hangne ​​:
La ioh ban kurup ia kawei ka laptop na u .
Pule : Ka India Ha Khyrdop Jong Ka Jingpynkylla Ia Ka Ka ioh ka kot , Ong U Lat ka RBI .
U la ong shuh shuh ba ban pynkut noh ïa ka jingïapher hapdeng ki kynthei bad shynrang , ban pynthikna ïa ka jingshngaiñ , ka jingsumar pang , ka jingai ïa ki sap ha ka kam , ka jingthaw kham bun ki lad kamai bad ka jingpynthikna ïa ki jaka trei kiba shngain baroh ki long kiba thmu ban pynkup bor ïa ki kynthei .
Ia kine ki tiar la shna da ka Larsen Toubro Limited bad la pynpoi ia ki lai bnai shwa ka por ba la buh .
Ka kynhun ki hati ba la pyntbit kiba ialehkai mela shikar ki la iakynduh ia kawei ka masi kaba don ar tylli ki khun masi bad ki la ker sawdong ia ka .
La antad ba la thung kumba 200,000 tylli ki dieng kedar ha kane ka por .
Bad kan don beit .
Ki don ki jingiakhih kiba jur ha ki katto katne ki jaka shaphang ka jingkyrmen jong ki elekshon ha kajuh ka por .
U la kynnoh ba ka jingkynthoh ka la long kaba bha shibun .
Kynmaw ba ka jingmaham jong ka jingleit jngi kaba sngewtynnad ka long , ym katno phi jngai ne stet phi jngi , hynrei katno phi iohi bad wad bniah katba phi nang iaid .
U ioh shibun ki jingbha na phi baroh .
Balei ki briew ki shim khia haduh katne ban pynjah burom ia kiwei ?
Ha ka Hastory jong ka niam Jiw , u Daniel Jeremy Silver u khot ia ka Mishnah ka jingthoh ba kongsan jong ka niam Jiw jong ki Rabbi .
Ka sorkar UPA ka la wan sha ka SC pyrshah ia ka rai jong ka Iingbishar bah Allahabad ha u bnai Jymmang 2006 kaba la weng noh ia ka ain pdeng jong u snem 1981 kaba ai ia ka kyrdan rit paid ia ka AMU .
Utei u nongshah kynnoh u la tip kyrteng kum u Varinder Singh na New Shimlapuri .
Ka Vallimalai ka la long kawei na ki jaka pdeng ba kongsan tam jong ki Jain ha ka por ba sdang jong ka juk pdeng bad ia ki krem ​​ba kynja mariang la pynkylla sha ki jaka sah jong ki Jain katkum ki jingthoh jong ka Kannada .
Ngim shym la ioh jingkyrshan na ka sorkar .
Ka jingjngai bad ki jingeh kim shym la bat ia ka India bad ka Afghanistan .
" " " Ka sorkar ka dei ban weng ia ka jingeh . "
Dang shen , ka Reliance Jio ka la iatreilang bad ka Cadbury , ban ai 1GB ka 4G data ba la pyndap khlem jingsiew sha ki nongthied jong ka kiba bam ia u chocolate dud Cadbury .
Hynrei ka kam ka dang long . . .
Ki jingpynbyrngia ba kongsan jong une u snem Udyanotsav ki dei ki Tulip kiba yn thung ha ki bynta .
Shim ia kane ka jingjia kum ka nuksa .
Dei hangta ba ka sorkar ka donkam ban kham pynleit jingmut .
Baroh lai tylli ki phlim ki la leh bha haduh katta katta ha ka box office .
Ym shym la don kano kano ka jingbakla ha ka rai .
U la long ruh u rangïalehkai uba ar uba dang khynnah tam ban poi sha ka kyrdan ba nyngkong na ka bynta ki nongtied Test hadien u nongïalehkai ba pawnam jong ka India u Sachin Tendulkar .
Uwei u nongshim dur u kwah ban pyniaid iew ia ka postcard jong ka kaba la ker sawdong da ki paro .
Ngi thikna ba ka CID kan tohkit ia kane ka mukotduma khlem liang , u la ong .
Hynrei ka geetha ka dei ka kot kaba kyrpang .
Kane ka kali hatchback na ka Chevrolet ka dei ka kali diesel kaba pynduna umphniang bha ha India .
Siew ia ki bill jong phi , iada na ka jingkhang ka ioh ka kot .
Ki samla pule ki phong ia ki helmet bad ki teh ia ka ribon kaba lieh ha ki tyrpeng jong ki ban pynlong ia ka jingiakhih kaba sngap jar .
Hynnin ka sngi ka dei ka kaiphod kaba hynriew ha kaba iadei bad kane .
Ka la long kawei pat ka jingkyndit ia nga .
Ka don la ka jong ka jingialehkai .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka mediastinum .
Ka pynlong ruh ia ka jingdheng kali ha ka thain .
Ka jinglah ban shah ia ka jingshai ka pynlong ia ka ban iahap ban im lang bad ki dieng ha ka kam rep khlaw .
Ki la kyntait wat ban leit sha hospital bad ki pulit .
" Pyrkhat ia ka jingduh jingkyrmen jong ka katba ka dang kyrpad : " " Trai to iarap ia nga ! " " "
Kiwei ki nongwan ki kynthup ïa u Anju Jamwal , u Vivek Arora , u Harpreet Chaddha bad ka Sangeeta Mann .
Hadien kata , la pynskhem ia ka Tirana kum ka nongbah ba neh jong ka ri .
Ka Vidya Balan ka pyllait nyngkong ia ka poster jong ka Begum Jaan bad ka paw fierce ha ka !
Ki ju don hajan ki jaka sah jong ki briew .
Hadien katei ka jingjia ki paidbah kiba don ha katei ka mosque ki la khang ia ka jingkhang bah jong katei ka jaka niam bad ki la pyntip ruh sha ki pulit .
Ha kylleng ka Libya , ki met iap jong ki nongwan buhai shnong bad ki nongphetwir ki bym lah ban ithuh kiba la shah siat , ki dak jingshah pynshitom bad ki jingshah thang la ju lap ha ki jaka bret jaboh , ki wah ba rkhiang , ki jaka rep bad ka ri khlaw .
Kumta , u x axis u long K M bad u y axis u dei u S R Price .
Baroh ar tylli ki kompeni kim shym la kwah ban kren eiei halor kane .
Kumjuh ruh ka lah ban iada kham bha ia ka hok jong ki kynthei ha ka khyndew ka shyiap , ka jinglong nongialam , ki lad ki lynti bad ki jingjied .
Ka shnong ka thaw ka la tyrwa ruh ia ka jingiarap pisa kaba T.1 lak sha kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la shah pyniap .
Ka jingjia thok jong u Nirav Modi : Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka CVC ka la pan na ki heh jong ka PNB ban tohkit kumno ki jingbym iahap kim shym la lap haduh hynriew snem namar ba la pynlong ia ki jingpeit bniah man la u snem .
Katba ia ka daw jong ka jingpluh ym pat lah ban tip , ki nongpynlip ding ki la ong ba ka lah ban dei na ka daw jong ka short circuit .
Kiba bun na kine ki jingktah ha ka imlang sahlang ba la iathuh ki long kiba rit bad ka jingsngewthuh jong ngi kam pat biang .
Ki iew ki hat ki dang iai bteng ban long kiba jynjar .
Shuh shuh , ka jingpynkylla kaba Rs .
Ki nongshong shnong , kiba la matlah da ka jingkyrmen ban ioh pisa kaba suk , ki rung ha ka pisa ba ki la lum bad ki die ia ki jingdon jingem jong ki baroh ban thied biang ia ki khnai .
Kham mynshwa u PM Modi u la poi ha Ahmedabad ha kaba la pdiang burom ia u da u Rupani bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP ha kad liengsuin .
Ka dei namar ba , nga ngeit katkum ka protocol , ki MP ki dei ban khot jingialang , u la ong shuh shuh .
U dei u briew uba nga leit ban pan jingmut .
Ka V20 ka dei ka phone kaba nyngkong eh ha ka kyrdan jong ka ban pynmih da ka Android 11 kaba thymmai tam na ka synduk .
Ngam pat ju iohi ia u briew uba leh kum ma u .
Kumno pat kin buh jingngeit ha uta uba kim shym la iohsngew ? Kumno pat kin iohsngew khlem don mano mano ban ialap ?
Ka Sunderland ka dei ka klob kaba hynriew jong ka England kaba jop tam ha baroh ki por ha kaba ka la jop hynriew sien ha ka English League championship : ha u snem 1892 , 1893 , 1895 , 1902 , 1913 bad kaba dang shen eh ha u snem 1936 .
Nga pyrkhat , ba ka jingmutdur , ka jingpynwandur thymmai , ka bor bad ka jinglong ba lah ban leh , jong ki samla , ka kham khlain bor shuh shuh .
U myntri ka tnad samla bad ki kam ialehkai u Shri Vijay Goel u la kdew kham mynshwa ba kum kine ki jingthmu kin iarap shibun ban ai ka rynsan ia ki samla kiba don sap ban mihkhmat ia ka ri India .
Ha ka snem 1929 haba u Jawaharlal Nehru kum u President ka Congress u la ai ka jingkhot ia ka Poorna Swaraj lane ka jinglaitluid ba pura na ka jingsynshar phareng la jied ia ka 26 tarik u Jymmang kum ka sngi laitluid .
Ka kynthei ka la long kumba ka sngewthuh ba u Langdon um don ha ka jinglong ban iakren ia ka kam jong u .
Ka Arora ka la ak phlim naduh ba ka dang 9 snem ka rta .
" U Vice President u Mike Pence u la batai ia ki jingai jingmut jong ka jingiadei kum " "ki jingkynnoh bym don nongrim ba khatduh pyrshah ia u president ." " "
Kawei ka daw kaba lah ban pynlong ia ka jingbym lah ban shah ka long ka jingkhuslai kaba jur .
Ki dorbar imlang sahlang ki leh ia kano kano ka jingpynbeit ha ka imlang sahlang ne ha ka iing ka sem .
ka jingshai ka iaid ia kane ka jingjngai tang hapoh 8 minit bad 19 sekhon
Ïa kane ka burom la sam da u President u Ram Nath Kovind ha ka jingïalang ha nongbah Delhi .
Nga la bat ia ka na ka bynta kata .
Ki nongjngohkai pyrthei kiba la jah rngai ïa u Virat Kohli uba don ha ka shuti kum u kpa , ki la dep duh noh ïa ki pace arngut jong u Mohammed Shami bad u Umesh Yadav namar ka jingmynsaw .
Ngi pan map na ka Palestine Media Centre na ka bynta ka jingbakla ba khlem thmu jong ngi bad ngi la pynkylla ia ka jingthoh jong u David Cohen ha ka WSWS katkum kane .
U Kumble u dei u nongtied bol ba ar ha ka histori jong ka kriket pyrthei hadien u Jim Laker jong ka England ban shim lut ïa baroh shiphew tylli ki wiket ha ka shi innings jong ka jingïakhun Test .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u lah ban ialam ia ka jingiaid paidbah ha Gorakhpur .
U kpa jong u Baby u Shaiju Thomas uba na Angamaly u la shah kem hynne ka sngi bad la set phatok ia u da ka Kashari .
U la shah ktah ha ki dur ba sniew ha ka rta kaba dang rit .
Kham mynshwa ka la thoh ba ki don ki khubor ba la dap ki jingthiah ha ki jaka sumar sorkar ha Lucknow bad Gorakhpur ki ar tylli ki nongbah ba heh jong ka Uttar Pradesh .
Ia kane ka Kot la pynmih da ka NIESBUD na ka bynta ka tnad MSME .
Sdang mynta ka sngi ka state vball meet
U Manmohan Singh u la khot ban nym pynlong politik ia ka ioh ka kot bad ban shim ia ka jingai jingmut jong ki riew shemphang ban pynsuk ia ka ri , la ong ka khubor .
Shah Rukh Khan , Salman Khan bad Baba Siddiqui .
Kam don wat ki paiñkhana ruh .
Ngi la dep hukum ban tohkit .
Balei ka sorkar ka pynbiang ia u cement bad ka nar , u la buh jingkylli .
" Ngi kyntu ia baroh ki party ba kin kyrshan ia kane ka resolution " " la shim ia ka jingkren jong ka tnad pathai khubor ANI , u myntri jong ka West Bengal u Partha Chatterjee . "
Ki snem jong ka jinglong mraw ki la ai ruh ia ki nongialam ba khraw jong ka jingkylla ha ka ri jong ngi .
Nga la her liengsuin mynta ka sngi ne ym don ei ei
Ka jingmudui ka la kynnoh ba ka la don ka mukotduma pyrshah ia u Nitish Kumar ha kaba u la shah kynnoh ba u la pyniap ia u nongialam jong ka seng Congress u Sitaram Singh .
La ithuh ia ka jaka kaba biang hajan Mumbai ban seng ia ka wave energy plant .
Kane ka dei ka jingktah hadien ba la pynrung ia ka kyrdan IPS . . . kaba ym shym la don satia ha ka list jong ki jingangnud jong nga .
Hynrei kumta ki kyndon ki iaid .
U Karan Johar dang shen u la ai jingmut ba lada pynmih ia ka sequel jong ka Kuch Kuch Hota Hai un kwah ban iasam ia u Ranbir Kapoor , ka Alia Bhatt bad u Janhvi Kapoor .
Ka khubor ba la pynmih da ka hospital ka la iathuh ba ka jingshit met jong u ka la don hapoh ka jingpyniaid .
" " " Khyndiat tylli ki kompani kata ka Flipkart , ka Snapdeal bad ka Amazon etc ki die ia ki mar lyngba ka Internet . "
Hynrei uta uba kum uba bat ia ka jingthew , u shim ia kaba bha bad u kiar na kaba sniew , u long u briew uba stad . u long shisha u muni na kata hi ka daw .
La kumno kumno nga la kohnguh ban pule ia ka Baibl bad ki hynrei ngam ngeit ba ka Baibl kan iarap ia nga ha ki jingeh jong nga mynta .
Ka cell jong ka ka don marjan bad ka jong ka Indrani Mukherjee kaba la shah kynnoh ba ka la pyniap ia ka khun jong ka ka Sheena Bora .
Ka jingiakhun ka dang iaid shakhmat na ka kti jong ka Australia .
Ki sorkar jong nga tang ka niam ka dei ka India nyngkong .
" Kumta na ka bynta ka janmiet baroh kawei , ngi la don ki nongwan ha ka lieng bad ngi la jubab ia kiba bun ki jingkylli jong ka Baibl . " " "
Da ki hajar tylli ki jingiakhih ki ju jia man la u snem ha China halor ka jinglong jingman ha ka kam sweatshop , ka jingbamsap bad jingleh be-ijot jong ki bor sorkar , bad ka jingbym don ki jingshakri paidbah .
Ia kane ka jingtip kaba la dei ban don ha ka jaka paidbah la buhrieh , la pynduh pyndam , u la ong .
Ka dor jong ka Fortis mynta ka long Rs 7, 909 . 52 klur tyngka .
Ka jingpynrung kyrteng ia ki lieng um ka dei ka jingpynrung kyrteng ia ki lieng um ha ka bor sorkar .
Ka jingthep vote ka la long ha Tripura West constituency .
ki blogger ki ai ka jingbatai shaphang ki prokram kiba la pyni ha ki telebishon .
Pyndap ia ki jhur ba la ot jong phi ha ka jingkhleh yolk .
Hato dei ban buh ia ka password ha ka configuration file ? Kane ka long kaba shngain .
Ha ka jingbym lah ban siew biang ia ki jingsiew bai wai katkum ka por ba la kdew ha ka jingiateh u nongai wai u don ka hok ban pyllait ia ka jaka na u Nongshim wai .
" " " Hynrei lada ngi lah ban batai ia ka jingheh jong kine ki planet ba la pynkhluit ha ki jaka ba eh jong ki , ka lah ban iarap ia ngi ban sngewthuh khambha ia ki planet Solar System jong ngi hi bad ka jinglong jong ki . " " "
Kumta ka jingiadei kaba jan jong u Rowland M Stephenson bad ka Bengal ka la pynlong shisha ia u ban leit sha Calcutta na ka bynta ban pynurlong ia ka jingangnud jong u ban ioh ia ka lynti rel .
Ki shynrang ki don 48 percent na ka jingbun briew bad ki kynthei 52 percent .
Ka Facebook panmap ia ki jingbakla ban weng ia ki jingkren bein
U Philip u la plie ia la ka shyntur bad da kaba sdang na kane ka Jingthoh Bakhuid u la ialap ha u ia U Jisu .
Ka YSRC ka don 22 ngut ki dkhot ha Lok Sabbha bad arngut ha Rajya Sabbha .
" Kawei ka jingrwai jong u Abdus Sattar Mohantan kaba la ai kyrteng " " Ngan shah pyniap " " , ka la pawnam ha kylleng ka ri kum ka jingrwai jong u Sikder . "
Ka ram na ka bynta ki blang bad ki langbrot kawei ka long Rs 4063 .
Kaei kan jia ha Madhya Pradesh ?
Mynta , ka pyrthei ka don ha ki jingkylla kiba khraw ha ka jingbun briew .
Ia ka nongbah jong ka ka Dhaka la tip kum ka Nongbah Rickshaw jong ka Pyrthei .
Ki nongïakhih na Iraq ki dawa ban weng noh ïa ki shipai US
Ïa ki nongbylla kiba mynsaw la rah sha NTPC hospital ban shah sumar .
Ka jingtohkit ha kata ka mukotduma ka dang sahteng .
Phi dang ioh ia kata ka vodka ?
Ka ain ka khang ruh ia uno uno u briew ban pynmih ia ki jingtip ne ban kyrshan ia ki jingsngew shun pyrshah ia ki briew kiba don HIV bad kito kiba sah bad ki .
" " " Principal secretary jong ka tnat ka koit ka khiah bad ka longiing longsem , u Arvind Kumar u la ong : " " " " Ka jingdon jong ki nongpang kiba bun ki iap hadien ba la pynslem ban sumar . " " "
Ka Congress ka la ong ha ka jingthoh ha ka website jong ka .
Ka jingai thymmai jong ka JioFi ka treikam naduh ka 3 tarik u Jylliew , kaba long lashai ka sngi .
Wat la kine ki arngut kim pat ju iakynduh , hynrei ka don ka jingsngewtynnat iwei ia iwei pat .
Hynrei ngi kwah ba ia ki jingkynnoh yn buh ha ka frame bad ka jingbishar kaba stet khnang ba ka jingshisha kan mih shabar .
" Nga kyrmen shisha ba don kiba leh ei ei shaphang kane shen , kane ka ri ka iakynduh ia ki jingeh kiba jur lym kumta . " " "
U la wanrah ruh ia ka skhim khaw Re 1 shi kilo na ka bynta kiba duk .
Kine ki long Andaman bad Nicobar Islands , Arunachal Pradesh , Dadra bad Nagar Haveli bad Daman bad Diu , Goa , Chhattisgarh , Ladakh , Manipur , Meghalaya , Mizoram .
Ym don ei ei pat ban peit .
Ka jingtwa jong ka Overbridge kaba don phut ha Mumbai ka long kaba pynsngewsih haduh katta katta .
U la pynpaw ba bun ki kompeni shna jain jong ka ri India ki la bei tyngka ha Jordan bad ki la ioh ia ka jingkyrshan kaba bha na ka Sorkar Jordan .
Ki pulit ki la iathuh ruh ba saw ngut ki briew ki la mynsaw ha Arnia Sector jong ka RS Pura ha Jammu district .
U la ong ba ki khlaw ki shah pyniadei bad ka roi ka par bad ka tnad khlaw jong ka jylla ka dang trei ia ki projek bapher bapher katkum kane .
Ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep kawei ka liengsuiñ MH 370 jong ka Malaysia Airlines ka la jah rngai noh da kaba phylla hadien ba ka la kiew sha Beijing na Kuala Lumpur ha kaba ki don 239 ngut ki briew kiba shong ha ka liengsuiñ .
Ha kawei pat ka liang u Noah bad ka tnga jong u bad ki lai ngut ki khun shynrang jong ki bad ki tnga khun shynrang ki la lait im .
Ym don jingkylli ban iehnoh ia u .
Nga iohi ia kane ka jingleit kum ka lad ban pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei jong ngi ha baroh ki liang jong ka sain pyrthei , ka buit treikam , ka ioh ka kot , ka kolshor , bad halor jong baroh , ka jingiadei jong ki briew bad ki briew .
Kumta kumno kata kan jia ?
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u bah P Chidambaram u la ong ba u la sngewlyngngoh bad sngewsih ia ka jingshah thombor ha Uri .
U heh ka BJP u Amit Shah un kren ha ki jingialang paidbah ha Odisha bad Chhattisgarh .
Ka India ka nongthied umphniang bam kaba pawnam ha ka pyrthei ka India ka pynbiang palat shiteng na ka jingdonkam umphniang bam jong ka lyngba ka jingwanrah nabar .
ki nongpynkhih ki la pynthut ia ka jingleit jingwan jong ka rel hapdeng ka Delhi bad ka Lucknow .
U Harsh Vardhan u la plie ruh ia ka jingpyni paidbah ia ki kompeni kiba la kyrshan ia ki teknoloji jong ki da ka TDB .
U Secretary jong ka DoPT DARPG u Dr C . U Chandramouli u la ong ba u Myntri Rangbah u la ai ia ka mantra ban pynthymmai , pyndep bad pynkylla .
" Kim shym la donkam ban long " " kiba la stad bha , ne kiba don ka sap katta katta ne kiba don ka thylliej jong u angel " " " .
Ki jingbam ba la thung ha ka phyllaw ba shadien ki pyndonkam tang khyndiat lada don umphniang na ka bynta ban kit ne maramot , bad u nongrep u lah ban thikna ia kaei thik ba la pyndonkam ban thung ia ki .
Ha ka jaka ban pyndonkam ia ki nombar kiba thylli , baroh ki flipper ki sdang da ki zero .
Ka Akkelpur ka dei ka upazila jong ka Elaka Joypurhat ha ka bynta jong ka Rajshahi ha Bangladesh .
U la long ruh u nongap wiket teng teng haba donkam .
Ka jingstad ban jied ia ki kam kiba bha tam .
U Das u la kynnoh ruh ba u la pynpaw ia ka jingkynthoh ha ka liang ban thung ia ki jaka pynduh um ia ka gas ban ai jingmyntoi ia ka kompeni shimet .
Ki don kiwei pat ki ram .
Ka jingthmu ka long ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia baroh .
Kumta , ka long kaba donkam ban wad bniah shuh shuh , la ong ki stad saian .
Da kaba stet , la phah shuh shuh ia ki trok kiba kit marbam bad ki tiar shna iing .
Ka actress ka la shah pynshitom 90 sien , phatok .
Ki rukom ai jinghikai bad kiwei kiwei ki rukom treikam ruh ki don ha ka jaka .
