Ka jingthmu jong kane ka jingialang ka long ban don ka jingiamir jingmut halor ka jingdonkam ban don ka jingpyniaid kaba pura ia ki tiar sumar ha ri India .
Hato ka BJP ka la ai jingmut bha ia ki nongrep bad ia ka ioh ka kot ha ka manifesto jong ka ?
Nga peit lyngba ka miej jong u .
U nongïalam ka Congress u Digvijay Singh u la kynnoh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ba u dei uba donkti ban pynmih ïa kane ka jait jingkulmar ha baroh kawei ka ri .
Lane , nga sngewtynnad ban iasam man ka por ba nga sngew jynjar ban phah email .
Kine ki long ka Hospital Kynthei Khynnah Super Specialty Hospital , Hospital Cancer , Hospital Khmat bad Hospital bniat .
Kaei thik ka jinglong jong ka sniehdoh ?
Ka Xiaomi ka la dep ban pynmih ia ka Redmi Note 8 series ha China bad la khmih lynti ba kan sa wanrah ia kane ka smartphone thymmai sha India shen .
Ia kane ka kaiphod la khmih lynti ban pyndep ha u bnai Lber bad buh hakhmat ka DFID .
Ia kane la khot ka New Islam mahili .
Ngam donkam ban kren shaphang kata .
Ka jingpynheh ia ka Hospital Hadassah na u lum Herzl ka long kaba eh bha bad kan kynthup ia ka lynti kaba jylliew bad ki kam pynroi kiba jylliew .
Kine ki jait jingthoh jong u ki buh ia u Zola ha ka radar jong ka sorkar Ethiopia .
Ka jingthoh kaba nyngkong : Ka spah jong ki mrad jong ka Sri Lanka .
Ki nongtrei ha ka jinglong kyllum ki long kiba la sngewsih .
Dei ha kane ka jingkhynra ba ki pulit ki la kem ia u Chhotan Singh .
Kaei kaba bakla ha ka lynti rung kaba jrong ? Bad kaei ka jingmut ba kongsan jong kane ka pharshi ?
Ka ri America ka dei ka ri kaba heh tam ha ka khaii pateng bad ka Canada bad ka Mexico . katba ka Canada bad ka Mexico ki dei ki paralok khaii pateng kiba lai jong kawei pat .
Ki don ka jingshaniah ha nga ba ngan pynbeit ia ki jingeh jong ki .
Hadien ba ka la poi ha iing ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka bad ki la ujor sha ki pulit .
Hynrei ki jingmih ki pynshisha lym kumta .
Nalor kata mynta la ioh 20 tylli ki tiar pynbthei .
U shynrang ha ka jaka ri mrad jong ka ri , ha Pittsburgh .
Nga sngewkmen shibun ban pdiang sngewbha ia u ha ka Ola Electric kum u nongbei tyngka bad u nonghikai ha ka thong jong ngi ban tei ia ka jinglong jingman kaba neh na ka bynta baroh ha ka pyrthei jong ngi.
Namar lada ngi tyngkhuh bad ngi hap , ka jinglaitluid bad ka imlang sahlang ha man la ki jaka kan hiar ha ka jingjot .
Napdeng kito kiba la pang ki don bun ki tymmen .
Hynrei ka jingthiah , ka carpet , ki kot bad kiwei kiwei ki tiar ki la dep duh noh ha ka ding .
Ha ka jingtohkit jong ka CBI la lap ba ym shym la ai wai ia kano kano ka iing bad ym shym la shna thymmai ruh .
Ka jingbym lehkai ruh ka wanrah ia ka jingbym iohthiah .
U don ka ryndang kaba lieh ha ka khlieh jong u .
Ha ka jingpeit bniah , kine ki kynthup ia ki villi , ki trophoblast , ki bynta jong u khunlung , bad ki jingkylla ha ka por ba kha khun ha ka kpoh .
Nga sngew sarong ia kito ki Hindu kiba kyntait shisyndon ia ka jinglong jaitbynriew Hindu , da kaba sngewthuh ba ka jinglong jaitbynriew jong kiba bun ka long kaba ma khamtam namar ka lah ban pyni ia lade kum ka jinglong jaitbynriew .
Kiei na ki kiba ki nongthied ki sngewtynnad ?
Ka la lap katto katne ki kot jong ki , kiba don ka kupon ban pan jingpule Baibl . Ka la pyndap ia ka kupon bad ka la phah ia ka ha ka .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Anil Kapoor , u John Abraham , ka Ileana D’ Cruz , u Arshad Warsi , u Pulkit Samrat , u Kriti Kharbanda bad u Saurabh Shukla kiba ak ïa ki bynta kiba kongsan .
Ka sorkar India ka dei ban shim khia bha ia kane , u la kyntu .
Hynrei , ngan sngewkmen lada u ioh ia ka shuki President hadien u Pranab Mukherjee .
Ka sorkar jylla ka la kyntu ia ki ar tylli ki tnad ban pyntip ia ka ia ka kam ba la leh ha kane ka mukotduma .
Ka jingiakren bad uwei u briew . Phi lah ban sngewtynnad ban pyniakhlad ialade ha kane ka por kaba eh .
Naei phi la peit ia ka lada ym pat thaw ei ei ?
" " " Ngi dei ban ai ia ka jinghikai kaba bha bad ban pynleit jingmut ha ka jingwad bniah ."
Hadien ia kane yn sa pyniar sha kiwei pat ki jaka jong ka nongbah .
Ka long ka briew kaba sbun bad kaba sngewrit shibun .
To ai ba kin ioh ia kane ka sngi .
Ha u snem 1994 , ki don tang khyndiat eh ki website kiba la pynrung kyrteng haba ianujor bad mynta ki sngi .
Ym duna ia ka 156 ngut ki briew ki la shah kem bad 40 tylli ki mukotduma la register ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ba ki nongrep ki iakhih hangne ​​.
Ka jingpeit bniah jong ka ka la pynshisha ia ka jingshah lehbein .
Hynrei ym shym la leh ei ei halor kane .
Nga la ai ia ki sakhi na ka bynta ka Hima pyrshah ia u Bah Kallenbach bad nga la mih kum u nongsakhi pyrshah ia u Mr Polak .
Ka thuk thuk ka shong ha ka kamra kaba don ka miej .
Ym tang ba ka pynsngewsih hynrei ka pynjah burom ruh .
Kam dei tang ha ka shad bad ka jingrwai .
Ki kynthei bad shynrang nga ithuh ba nga buh ia ka jingkitkhlieh kaba khraw ha ki tyrpeng kiba lah jong ki doktor jong ngi .
4 ka leit ban long ka faktor .
" Ha ka pyrthei jong u " Harry Potter " , u Kennilworthy Whisp u dei u riew shemphang bad u nonglehkai Quidditch uba la thoh shibun ki kot shaphang kane ka jingialehkai . "
Ha kaba iadei bad kane ka tnad ka la thmu ruh ban ai jingiarap pisa kaba T.1 Lak na ka bynta uwei u samla pule ha ka shibnai na ka bynta ki kam wad bniah bad pynmih jingmut thymmai .
Ka la lah ban pynmih kano kano ka jingmih .
U dei u briew uba shisha .
U myntri rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ruh u la kitbok kitrwiang ia u Sharif .
Lano ha ka pyrthei phi ki briew phi la poi hangne ​​? la kylli u nong America .
Ia kane la leh la bun phew snem , la ong u Trump .
U myllung bad nongthoh u Farhad Mazhar u la ong ba u la shah pynbor ha ka por ba shah tohkit ban ong ba u la leit shabar ban leit kai .
Hynnin ka miet ha ka jingbam janmiet , ka la mih ka jingdum ha ka rmiang shyntur jong phi kaba khlem pat ju don mynno mynno ruh . . . bad nga la lap ia ki jingmih jong ka jinglong kmie shaphang u Dr . U Edwards .
Baroh ki don 3 374 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad 77 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha India haduh mynta ka sngi .
Ki briew ki kham sngewbha ban batai ia la ki jong ki jingshem bad ai ba ka pyrthei kan tip ia ki jingmut jong ki shaphang ki katto katne ki jinglong thymmai kiba ki im .
Ym don ka niam ha ka pyrthei kaba hikai ia ka jingshun .
Ia kane ka kynhun la ai tang ia ka khusnam jong ki nongjop da u nongialehkai barim u Adam Gilchrist .
Ki pulit ki la ioh kurup 300 gram u powder pynbuaid bad 61 tylli ki bilor na u .
Kumta ki longïing kiba don khun ki shem ba kane ka dei ka jaka kaba bha ban lehkai .
Ka kynhun runar ka la treikam ha katei ka thain ha kine ki katto katne bnai ba la dep .
Ka jingbun briew kaba sah ka kynthup ia ki jaitbynriew kiba heh tam jong ka Africa kiba dei na ki jaitbynriew Europe , Asia bad ki jaitbynriew bapher bapher .
ba ngi baroh ngi dei ki briew kiba thrang .
Hynrei ym shym la mih satia u nongjop uba shai ha ki jingthep vote .
Ar tylli ki kynhun ki rung na kawei pa kawei ka kyrdan ban rung sha ka jingïalehkai knockout bad ka KO ka ïai bteng haduh ban da don ka kynhun kaba jop .
Ka jingpynshitom jong ka , kam dei .
" Ka long ka jingsngew jong " " tang ban tip " " . "
U la kynnoh ruh : Ki briew kiba pynlong ia ka masi kum ka mrad niam ki bakla .
Nyngkong arngut ki khynnah kynthei ki la ieng ha rud surok .
Bhopal : Ka Indira Gandhi ka la pynlong ia ka prokram kaba kyrpang ha ka sngi rakhe ia ka library .
Ym lah ban buh lain bad bujli ha kajuh ka por .
U Manish Pandey u dei u rangbah ba thymmai na ka bynta ka ri India .
Ka jingshun , kum ka jingieit , ka long kaba la hikai .
Nalor kata , ka jingshna tiar elektrik , ki jingpyniadei lyngba ki telephone , ki jingpynbeit ba pyndonkam da ka IT ruh ki dei ki bynta kiba dang mih .
Ngi la pynlong ia ki ki jait nongialam ki ban khot ia ki briew sha ka ding bad ki bym ioh jingiarap ei ei ha ka Sngi Bishar .
Ia kane ka pisa yn ai na ka Nirbhaya Fund .
Ka long kaba sngewsih ba ngam lah ban buh ia kano kano ka software ha ki jaka bam .
Ka jaka type ka dei ka Duriaw Basaw .
1869 : Ha u Nailar . 29 ka Targum ka sdang ban pynmih kum ka kot khubor bad ka kot khubor ba man u bnai .
U Varun Dhawan u dei u aktor India uba la pawnam bha na ka bynta ki kam jong u ha ka kam ak phlim Bollywood .
U District Collector u Vikrant Pandey u la aiti ia ki kot ki sla jong ka jinglong nong India , ba la ai katkum ki kyndon jong ka Citizenship Act , . . .
Ka Gangavva ka pawnam na ka bynta ka jingthoh jong ka ia ka ktien Telangana jong ka ktien Telugu .
U PM u ai khublei ia ki paidbah ha ka sngi Ambedkar Jayanti
Ka Bihar ka don ha ka kyrdan kaba hynniew ha ka jingpynmih dud ha ka ri .
Ka la don ka jingjia aksiden rel ha Uttar Pradesh ha kine ki ar bnai ba ladep .
Ka Idli ka dei ka jingbam kaba pawnam bha ha ka ri India ba shathie .
Ngin sa ai ia ki nuksa katkum ka jingdonkam kaba rit tam kaba donkam , kaba long 10 percent .
U Gowda u la ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka dang shim ia ki lad ki lynti ban peitngor ia ka jingsaphriang jong u khniang jingpang coronavirus ha India .
kum ka nongdro kynthei Iran
Ka bor synshar ka la pynmih ia ki kyndon kiba donkam ban sumar ia kiba mynsaw .
Ka Sngi ha kaba kin shah pynhiar da ka bor sha ka Ding jong ka Dujok , da ka jingpynhiar kaba shyrkhei bad kaba jur .
Ngam sngewtynnad ia ka jingmut barit jong phi .
Da kane , u nongshah pyniap u la sngap jar .
Ka la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ka skulbah jong ka skulbah jong ka skulbah jong ka skulbah ha Harrisonburg .
La rai ban peit ba dei ban pynduh noh ia ki hapoh shisnem naduh ka tarik ba sdang ia ka jingthmu ban pynkylla .
Nga sngewkmen ba ka projek pynmih bor ding ha Kudankulam ka la sdang ban treikam , bad ka la thmu ban pyniar shuh shuh .
U Ranveer Singh u la sngewtynnad ban iohi ia ka trailer jong ka Panipat , la pynpaw u Arjun Kapoor .
Ki jihadist ki la pynlong ia ki iew mraw ban die ia ki kynthei bad ki khynnah kynthei , bad ki kynthei Yazidi ki la shah pynbor ban iehnoh ia la ka niam .
Ka jingbthei ka la pynkhih ia ka kali .
43 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Kabul
Kane ka prokram kan iarap ia ki nongpule ban pynbeit ia ki jingtip kiba bun ha ka dur jong ka matrix .
La kem ia u Saraj Mintoo uba la shah thwet halor ka jingpyniap ia ki nongialam sengbhalang Hindu ha Amritsar .
Yn pynlong ruh ia ka jingiakop dro dur ha kane ka sngi .
Hooid nga la pynjem bad pynjem ia ka mynsiem jong nga , kum u khunlung ba la pynduh dud bad la ka kmie , kum u khunlung ba la pynduh dud ka long ka mynsiem jong nga hapoh jong nga .
Nga shim ia ka jingkmen kaba khraw ha kaba thoh .
Kine baroh ki mut aiu ia ka ri India ?
Pyllait noh ka Iran ia ka jhad kit umphniang jong ka ri Bilat kaba la ioh kurup
Ka sorkar BJP ha ka jylla ka pyndonkam bakla ia ka bor , la ong u Shivakumar .
U President ka Ri India u Shri Ram Nath Kovind un leit jngoh ia ka jylla Sikkim bad Meghalaya naduh ka 2 haduh 4 tarik u Nohprah 2019 .
Manipur COHSEM 12th results 2019 : Ka Council of Higher Secondary Education , Manipur ka la pynbna ia ka result jong ki eksamin klas 12 ha ka sngi Thohdieng ka 8 tarik u Naitung 2019 .
Ka Shiv Sena ryngkat bad ka Akali Dal ki dei ki dkhot nongseng jong ka NDA .
" " " La ithuh , wad bad tih palat 540 tylli ki marpoh khyndew kum ka ksiar , ka nar , ka zinc , ka lead bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew " " " .
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ka lad kaba kongsan ka long ban pynroi ïa ka jingïadei kaba skhem bad U Jehobah .
Hooid , ka bus kam khring tang ia ki nongleit jingleit ne ki nongpynjot bym tieng . Ka nongdro dur bad nongthoh blog ka Heather Horton ka pyni ia ka dur ha ka website jong ka kaba la pynshong nongrim na ka jingleit jngoh jong ka ia ka bus :
Kaei ka jingmut jong kata ?
Pynbam smai u Anil Parab kum u myntri myntri ha ka sorkar Maharashtra
Ka jingieid ka don ha ka lyer . Ka Eijaz Khan bad ka Pavitra Punia ki ïoh ïa ka jingïadei kaba sngewtynnad, ki jingthung ba mynshuwa ki ïakynduh ïa ki rmiang shyntur jong ka ba hadien.
Hapoh kane , ka don ka jingshai LED .
Ka BJP ka la pynmih ia ka whip ia baroh ki MP jong ka ba kin don lang hapoh ka iing dorbar .
Nalor kata , ka jingai bor bad por ban iarap ia kiba pang , kiba sngewsih bad kiwei pat ka long ka jingknia kaba lah ban pdiang . 1 Thessaloni 5 : 14 . Ki Hebru 13 : 16 . Jakob 1 : 27 .
Kaba pawnam tam na kine ka dei ka rekod jong ka kynta , kaba kynthup tang ban shong kali katba lah ha ka shi kynta .
Ka la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Georgia .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga vote .
Yn pynlong ruh ia ki mock poll shwa ka elekshon ba shisha .
Hynrei ka BJP kam lah ban shah .
Ka BJP ka la dawa ruh ia ka JPC ha ka jingialehkai IPL .
Link : Kaei ka daw tynrai jong ka jingjynjar jong ngi ?
Ki sengbhalang ki ia mih paidbah ha lyndet jong ki nongiakhih PDD
Men khot bad ngan jubab ia me : men don ka jingkwah ia ka jingtrei jong ki kti jong me .
Ka jingduk jong ka longiing ka la pynsniew ia ka jinglong jingman .
Ki briew Israel kim dei ban klet ba u Trai bashisha jong ka ri jong ki u dei U Jehobah . Ki la long kum ki nongshong wai kiba donkam ban burom ia ka jingkwah jong ki Trai .
" " " Katkum ka jingkhein ba dang shen kumba 20 000 ngut ki dang sah ha Bangladesh . " " "
U AB de Villiers u dei uba ar ha ka jingstet tam da kaba kamai 208 tylli ki inning .
Kumba 15 ngut ki nongap khlaw jong ka tnad khlaw ki dang pahara ha katei ka jaka .
Kine ki hynriew taiew kin long 49 sngi ha kiba bun ki rukom khein jong kane ka juk .
3 . 2 : Ka kot khubor jong ka skulbah Chicago .
Kane ka long namar ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u dei u khmat bym lah ban ïanujor jong ka BJP bad ka sorkar pdeng .
Hynrei kaba kongsan tam ka long ba ka jinglong ka long jong u Sardar ji, u Punjabi bad nga uba long uwei kan iarap shisha ia nga ban pynsuk ia ka jinglong khlem jingeh.
Ha u snem 2014 haba ka sorkar jong ngi ka la shimti ia ka kam ha ka Centre ngi lap ba 36 tylli ki jaka pule ki long shi bynta jong kane ka grid .
La antad ba katei ka eriong kan wan lynshop ha ki bynta jong ka Gujarat Coast .
Ngam lah ban ioh ia ka jingpynshlur kaba kham khraw !
Ngim lah ban buh jingkylli ia ka rai jong ki iingbishar .
Ka seng ka la dawa ia ka jingsynshar kaba kham heh ia ka Catalonia .
Hynrei u la kyntait ban ai jingtip bniah shaphang u nongthoh khubor da kaba kdew ia ki daw jong ka jingshngain .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhia ruh ka long kaba kongsan ha ka por ba pun khun .
U Suresh Kumar u la shah sumar ha Civil Hospital Sarkaghat na ka bynta ka jingmynsaw jongu .
Ha kaba kut jong une u snem , ka ISRO ka thmu ruh ban pynher ia ki satellite ba la shna da ki samla pule .
U la tam ïa u Stephen Fleming uba mynshwa u la bat ïa ka rekod ban kamai bun eh na ka bynta ka New Zealand ha ka Test cricket .
Hato kane kam iathuh ei ei ia phi shaphang ka jinglong jong Uta Uba la thaw ia une u jingthaw uba lehkai ?
Napdeng ki 23 tylli ki jylla bad ki union territory ba la lap ïa kitei ki nongpang , ka Maharashtra ka dei kaba bun eh ki nongpang bud sa ka Kerala .
ia kaba U Trai u la hukum ban ai ha ki na ki khun Israel , ha kata ka sngi ba u la pynsleh ia ki . Ka long ka bynta jong ki junom ha ki pateng jong ki .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingmynsaw ne jingjulor .
U Surinder u la iathuh ba u Sarvinder u la dawa pisa T.5 hajar ban pyndep ia katei ka kam .
" " " " Dunkirk " " ka pyni ia ka jingpynkynriah na ki lai tylli ki jingpeit : ka khyndew , ka duriaw bad ka Iyer . "
Bad nga sngewthuh ba um don tang ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingrwai , hynrei u iadei bad kane ka jingrwai ha ka kyrdan shimet .
Hynrei ki ar tylli ki kyntien kim iadei dur kawei bad kawei pat .
Ka Agenda jong ka sain pyrthei na ka bynta ka elekshon 2014
Ka India ka dei ban ioh ia ka shuki kaba neh ha ka UN Security Council : U nongmihkhmat jong ka Germany
U Pathan u la ïalehkai 29 tylli ki Test bad kamai 1105 Run bad khur 100 Wicket , 120 tylli ki ODI u la kamai 1544 Run bad khur 173 Wicket bad 24 tylli ki T20I bad kamai 172 Run bad khur 28 Wicket .
Ka bor synshar line ka dei ka bor synshar ba beit beit naduh kiba halor haduh kiba hapoh .
Ka Sonam Kapoor Ahuja kaba don mynta ha London ryngkat bad u lok jong ka u Anand Ahuja ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha bad u kpa jong ka u Anil Kapoor ha ka sngi kha jong u .
Katba ka jingialang pathai khubor kaba kyrpang yn sa pynlong hadien ka jingialang jong ka GST , kane ka jingialang pathai khubor ka dei shaphang ban kyntiew ia ka kam shna tiar hapoh ka ri bad ka skhim Make in India .
Ki shipai India ki la phah ruh ia ka shithi pyrshah sha ka tnad iada ri .
Ha kane ka sngi la iashim bynta lang ruh da u myntri kam bar ri u Salman Khursheed bad u myntri ka tnad ain bad ka ain u Ashwani Kumar .
Ka MoU ka long ban pyndonkam ia ka jingstad jong ka TFL ban pynthymmai ia ka rukom pyniaid kali paidbah ha ka ri .
Bad u briew uba trei na ka bynta ka pisa .
Nalor kata ka pyrthei jong ngi ka dei ban long kaba thymmai ruh .
Kane ka thup ka kynthup ia ki plan ba la tyrwa da ka Reliance Jio , ka Vodafone bad ka Airtel .
" Ka lad kaba bha ban pynthikna ban kynmaw ia ka jingtip ka long ban pule ia ka slem hadien ba phi pyrkhat ba phi tip bha ia ka ." " "
" " " Ka elekshon ha Gujarat ka dei ka jingiakhun hapdeng ka jingshaniah ha ka roi ka par bad ka sain pyrthei hima , " " la ong u myntri rangbahduh ha ka jingialang paidbah . "
Kumno phi la shim ia ka rai ban shakri ia U Blei ?
Da kaba trei ryngkat bad kata ka jingthmu , U Jisu u la wan sha ka pyrthei bad u la aiti ia la ka jingim na ka bynta ki briew kiba kohnguh .
Hynrei ka projek ka dang sahkut naduh kata ka por .
Ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ki buh ia ka jingpyrshang ban pyntbit ia ki samla .
Kawei pat ka jingpynkylla ia kane ka ain kan sa iatai ha ka iing dorbar mynta u bnai .
Ia kine la kdew bunsien ha ki Jingthoh Bakhuid khamtam ha ka Salm 119 kaba lah ban long ba la thaw da u Syiem samla jong ka Judah u Hesekaiah .
Ia ka jaka treikam jong ka Dera kaba heh haduh 800 akar la phiah ha ki shiphew tylli ki zone na ka bynta ban pynkhuid bad talasi , ha kaba kawei pa kawei ka zone ka don hapoh ka jingpeit jong u ophisar ba rangbah .
Ka jingujor ‘ Conflict interest’ pyrshah ïa u Virat Kohli ba dang shah eksamin : U ophisar jong ka BCCI u DK Jain
La ai jingmut ruh ia ka skim ai kyrteng kaba pyrshah .
Ka jingthmu ba kongsan tam ban pynlong ia ki Iingbishar jong ka longïing ban treikam ha ki sngi shuti ka long ban pynbeit kloi ïa ki jingïakynad ha ka longïing .
Nga la bud bha ia ka , bad ynda nga la poi ha ka jinghikai 16 , ngam shym la kwah ban pule ia ka ha kaba nyngkong namar nga la sngewtynnad shibun ia ka kot lyngkdop .
Bad ka rai jong u Kain ka la ktah ia ka jingiadei jong u bad u Nongthaw jong u . Gen .
Ka BCCI kan sa mad ïa ka jingduhnong kaba haduh T.1600 klur lada pyntreikam ïa ki jingai jingmut jong ka Lodha Panel ban pynduna ïa ki jingpynbna ha ka por ba ïalehkai .
Ki pulit jong ka thain ki dang tohkit ia kane ka kam .
Yn shaniah ha phi bun ki kam bad ki jingkitkhlieh .
U la ong ba la bthah ia ki pulit bad ka tnad khlaw ban pynlong ia ka jingtohkit lang .
Ka iingbishar ka la buh kyrteng ia kane ka kam ban bishar bniah ha ka 30 tarik u Risaw .
Nga tip ba u Tom u pawnam .
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng ka jingpynkhreh bad ka seng .
Kumta ka jingpyntip bad ka jingthep ia ka jingpynbna ka long ka jingkitkhlieh katkum ka ain kaba lah ban pyntreikam da ka ain ha ki katto katne ki Jylla .
Ki kam ha ka liang ka blockchain ki long kiba donkam bha ha India bad ka Bengaluru ka lamkhmat ha kaba ïadei bad ki lad ki lynti ha kane ka liang , ong ka kaiphod .
Ka jingjrong jong ka ka long 188 meter .
Ka jingkhlad noh jong u Shashis ka la pyni ruh ia ka jingkut jong ka pateng kaba ar jong ki khlur na ka longiing Kapoor ryngkat bad u Raj Kapoor bad ka Shammi Kapoor .
Ngi la shim ia ka pisa kaba bun .
U PM barim u Vajpayee u la ong shisien ba lah ban pynkylla ia ki paralok hynrei ym ia ki para marjan .
Lah ban kdew ba u positive case ba nyngkong eh ha Assam la lap ha ka 31 tarik u Risaw 2020.
Ha u snem 2005 la pynsangeh ia ki nongbishar kiba donkti na ka bynta shisnem .
" " " Nga la iohi na jngai ba u ieng ha khmat ka durkhmat kaba heh bad u dang pynmlien ban theh sikret ha ka shyntur jong u ."
La register ia ka mukotduma da ki pulit ka District .
Lah ban kdew ba u don ka jinglah ban rwai ha ki sruti bapher bapher naduh ba u dang rit bha .
Ka jaka baroh kawei ka long kaba khlem jingpynthut wat la katto katne ki jingtei kim don shuh .
Ki jaka pynmih ia ka ATP , ki molecule kiba ai bor ia ka cell .
La pyllait noh ia ki hadien ha ka por janmiet .
Ka long kaba donkam ban ithuh ia kaei kaba uwei u wad .
Ha ki sngi jong u Noah , kiba bun ki briew jong kata ka pateng ki shu iaid beit iaid ryntih bad ki kam ki jam jong ki .
Mar mar la pynkit ia u sha Hospital shipai .
Ko kiba ngeit , wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba U Blei u la pynlong ain na ka bynta jong phi . bad wat nym pynkhein . U Blei um ieit ia ki nongleh bymhok .
Ka kad liengsuiñ kaba jan eh ka don ha Gwalior kaba pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Delhi , Bhopal , Indore , Mumbai , Pune , Ahmedabad , Jabalpur , Jaipur , bad kiba bun ki nongbah kiba heh ha ri India .
Ka jingkynthoh jong ki ri kiba la nang la stad ha ka kam karkhana ka la long kaba la pynsngap jar .
La set ia u ha phatok Byculla , Central , Thane , Kalyan bad Yerwada jong ka Maharashtra na ka bynta ki kam tuh .
" Ia ka met la phah ban leh ia ka jingpeit bniah " " la ong uwei u heh pulit ."
Kumta ka la long ha kaba sdang jong ka por , kane ka long mynta bad kan long kumta haduh kaba kut jong ka pyrthei .
Ka jingleit shadien jong kane , Eli . Kumno lada kane ka long wat ka jingleh coup ? To wan , kata ka dei tang ka jingkren bein .
Phi lah ban pynsniew ia kano kano ka mar tang da kaba buh ia u brokoli ha ka .
Ka long ka jinglong kaba bha baroh kawei .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Uta uba bat ia la ki rmiang shyntur u leh da ka jingstad . Ki Proberb 10 : 19 .
" Katba ka CBI ka dang tohkit ia ka jingkynnoh ba u don bynta kum u " " nongpyniadei " " ha ka jingiateh , ka ED ka dang tohkit ia ki jingshah kynnoh ba u la pyndonkam bakla ia u ."
Ka la long ka kam kaba kyrkieh , .
U Aamir Khan u la iaroh ia ka phlim kaba la pynmih khatduh jong u Rani Mukerji kaba la pynmih lypa ia ka ‘ Mardaani’ hynrei u ong ba katei ka phlim ka don ia ka jingleh donbor bad ki khynnah kim dei ban ngat ha kum kine ki jingjia .
Napdeng kiba la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang ki long u nongïalam ka Congress u Subhash Chopra bad u Manoj Tiwari ka BJP bad u Ramvir Bidhuri .
Yn sa leh shuh shuh katkum ki sakhi , u la ong .
Khang ka China ban leit ontep ïa kiba la ngat ha u khñiang jingpang coronavirus
Ka jingpynjah burom ia ka Riti Synshar .
Ki jingpyrshang ha ka bynta ba nyngkong hapoh ka jingpyniaid jong u Ian Osterloh ki la pyni ba une u dawai u don tang khyndiat ka jingktah ia ka jingpang angina , hynrei u lah ban pynmih ia ka jingkiew jong u shyntur .
Kiba La Mihpat Ki Iarap Ban Pynlong Biang ïa Ka Paradais
Balei ba bun ki dang pynpaw ba ki ngeit ha U Blei haba ka jingbym sngewthuh bad jingbym sngewthuh ia ka niam ka i kumba ka la jyllei ha ka pyrthei ? Balei ki leit jingiaseng ?
Ki nonghikai ialehkai ruh ki iadon bynta kum ki nongialehkai jong ka Mission Fateh Warriors .
Pdiang ba wat ha ka snem ba ngi la ai wai ia ka jinglaitluid , ngim shym la long trai ia ka .
Kine ki briew kim shym la lah ban wan phai sha la iing , namar ba ki iing jong ki ki dang don hapoh um ne kim long shuh kiba lah ban shong ban sah .
U la don ha Delhi ha ka 23 bad 24 tarik u Naitung ha kaba u la pynlong ar sien ïa ki jingïalang bad u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah .
NGI shong ha ka lieng ha ka wah Chobe kaba don ha pdeng jong ka ri Africa ba shathie .
Ka dur ka pyni ia u Shahid uba la pynitynnad kum u rangbah bad ka Mira ka iohi bha ia kiei kiei baroh ha ka jain rong saw jong ka.
Ki sienjam ban pynduna ia ki jingduhnong ba la mad da ka BSNL
Ki buh ia kum kane ka lynti kaba pher .
Ka seng Congress kam don ka jingpyniaid .
Nalor kata 25 ngut ki kyrtong shimet ki la shah jied .
Kumta u Barindra u dei ban long u nongialeh laitluid uba rit tam .
Ka Rel kan pynrung sa 200 tylli ki rel ha ki aiom lehkmen
Ha Bhubaneswar ngi la sngewtynnad ban leit jngoh ia ka Tempi Lingaraj bad ki jingker babha jong ka .
Ka jingdie ia ki kali kamai , pynban ka dang sahkut tang khyndiat .
Kumjuh ruh u Umar Khalid kum u Leftist uba jia ryngkhat ba u dei u Muslim u lah ban long ka sur jong ki Muslim kiba dawa ia ka hok riti synshar , u Owaisi uba khlem niam , kumta ban ong .
Kane ka la pynmih ia ka jingsuba bad la lap ia u khunlung ba la tep shadien jong ka iing ha ka jingtalasi kaba la pynlong la ong kawei ka kynthei na katei ka thain .
Kiba ioh pang thymmai ha kitei ki ar tylli ki district ki dei arngut kiba dang shu wan na Surat ha Gujarat .
Katto katne ki lad pathai khubor India ki ia nujor ia ka bad ka Poonam Pandey .
La pdiang burom ia u PM Modi haba u la poi ha ka kad liengsuin ha Bishkek .
Wat shaniah ia uno uno u nongialam nabar , shaniah ha ngi kiba ialeh na kane ka ri bad kiba ieng hajan jong phi .
Da kaba kynthoh ia ka BJP , ka Congress ka la dawa ia ka jingpanmap na u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ka kompeni ka la ïoh ïa ka jingkiew kaba pura kaba long 51 . 68 na ka 100 ha u snem 2011 haduh 78 , 281 tylli ki unit .
Lada U Blei U ialam bha ia ki langbrot kumta un ialam ruh ia u briew , u la pyrkhat bad kata ka la pynlong ia u ban sngewbha .
Mynta ka sngi u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray u la bam smai kum u dkhot jong ka iing dorbar thaw ain .
Shuh shuh u la ong ba ki ri kum ka China , Japan bad Korea ki kham sha khmat ban ia ka India ha ka liang ka jingshna tiar bad ki karkhana sorkar ki kham sngewtynnad ban thied ia ki mar China namar ka jingduna dor .
Ka projek baroh kawei ka la shah pynpra .
U nongmudui uba dei na Pune u la iathuh ha ki pulit ba u la wan sha Mumbai ban wad kam .
U nongak phlim ha ka surok bah u Randeep Hooda ruh u la iadon bynta lang bad ki .
Kaei ka tynrai jong kane ?
La ju pyndonkam ia ka ha ki jingkhein bapher ha ka physics bad ka jingkhein jingdiah bapher .
Ki model kin long kiba lah ban ioh tang ha ka Amazon .
" " " Ngi long ka jaitbynriew kaba pher bapher bad kaba don da ki spah tylli ki ktien bad ki ktien thylliej . "
Ki pulit tohkit ia ka leit ka wan jong ka Madhavaram ki la register ia ka mukotduma .
Lai ngut ki para kynthei ki la kha khun ha kajuh ka sngi ha kajuh ka hospital .
" Ephesos 4 : 5 ka pynskhem ia kane da kaba kdew " " uwei U Trai , kawei ka jingngeit , kawei ka jingpynbaptis " " ".
Katei ka longkmie ka la kynnoh ba ha ka janmiet jong ka 22 tarik u August u Maha Singh u la leh beijot ia ka ha ka jaka ieng bus kaba rim ha Sirsa .
Ha kawei pat ka jingïakhun pynïapher kyrdan , ka Argentina kan ïakhun pyrshah ïa ka Belgium .
Ha ka jingpyrkhat ia u paralok bad u nongtrei iing jong phi , dei ban sait bha ia ka pliang sait jain ne ka pliang sait jain hadien man la ka jingpyndonkam .
U nongjop barim u Stan Wawrinka , u Nick Kyrgios , u Fabio Fognini bad u Gael Monfils ki dei kiwei pat ki rangïalehkai ba pawnam kiba la jah rngai na ka madan ïalehkai jong ki shynrang .
Katno ka jaka kaba sngewtynnad kane ka pyrthei kan long ha kata ka por ! Ka jingsniew kan jah noh bad kito kiba pynlong ia ka .
Nangta ngin sa pyndonkam ia ka formula kaba ngi dang shu thoh .
Ka long ka rukom kaba bha ban shim por ban pule ia kaei kaei man la ka sngi .
Haba bun ki jingpyni ki iasoh lang .
Ngi sngew sarong ban ai ïa ki jingshakri jong ngi sha ki nongïalehkai na India , la ong u nongaiktien jong ka kompeni .
Hadien ar sngi , haba ka jingpang jong u kam shym la pyni dak ei ei ban nang bha , la phah ia u sha kawei ka hospital shimet ha Jaipur ban ioh jingsumar .
Kumno phi kwah ba ki nongpeitkai kin sngewthuh ia ka ?
Ka dei ka jaka sah jong ki 266 ngut ki khynnah , ha kaba 119 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Kam shym la long ka sorkar komunist ne wat ka sorkar sosialist .
" Bad phi iathuh ia nga ia kane balei ? " " "
Kata ka long ka jingpynshitom kaba heh tam .
" Hadien , u la pynpaw ba ia ka dur ba la pyndam yn pyni ha ka bynta kaba ar jong ka phlim . la thmu kum " " 24 Decoded . " " " ".
U la leh ia ka MBA na ka Amity University ha Lucknow .
Ka la mih kum ka poim 35 ha ka Gitanjali Phareng ba la pynmih da ka Indian Society ha London ha ka snem 1912 .
Ki pulit ka nongbah Delhi mynta ka sngi ki la kem
Ka jingshlei um ka la long sawphew sngi ha ka pyrthei . Ki um ki la nang kiew bad ki la pynkiew ia ka lieng bad ka la kiew halor ka khyndew .
U nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma u Sabbir Ahmed uba la khot sin u Nayan Bond u la shah pyniap ha kaba ki pulit ki khot ka jingiasiat suloi bad ki ha ka 2 tarik u Jylliew .
Ka DMDK ka lah ban ioh ia ka Chenna pdeng , Cuddalore bad Kallakurichi .
Ha ki por mynshuwa ki Israel ki ialeh da ka waitlam pyrshah ia ki nongshun jong ki . Hynrei mynta kiei kiei ki la pher .
Da kane ka jingpynbeit , ka India mynta kan ioh lad ban ioh ia ka jingpyniasoh kaba don ha man la ki jaka na ka bynta ki million ki mashin , ki sensor bad ki tiar IoT jong ki karkhana .
Ha ki katto katne ki ri la pyndonkam da ki frame ba kyrpang ban kit ia ki mar hynrei hap ban kit ia ka pla ryngkat bad ka .
Hynrei kam shym la long ka phlim Bollywood .
U Asaph u bteng : Nga don beit bad phi . u la bat ia ka kti kamon jong nga .
Hato kane ka long ka rukom pyrkhat jong ka Sorkar India ?
Hynrei u Syed Fazlul Haque na ka shnong Baniachang u la pyniasoh bad ki Razakar bad iatreilang bad ki shipai Pakistan .
Ki pulit ki la register case bad sdang ia ka jingtohkit .
U tnga jong katei ka kynthei u la shah kem ha kaba iadei bad kane .
Ka long kumba ka la jah rngai na ki trik .
Kane nga ngeit kan long kaba myntoi shuh shuh .
U la iathuh ba u la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal bad u Sukhbir Singh Badal uba dei u Myntri Rangbah ka jylla kiba la pynthikna ia u baroh ki jingkyrshan ha ka por elekshon .
Ka jingïakynad kaba jur bha hapdeng u Kapil Sharma bad u Sunil Grover ka la pynlong ïa ki khubor ban ïakren halor ka lawei jong une u Sunil Grover ha ka kam khaii.
Hynrei kam lah ban pynpaw balei .
Ka la long ka nongpynkhih na ka bynta ka jinglaitluid jong ka ri bad ka hok jong ki kynthei ban trei bad ban thep vote ha Syria .
Ha kawei pat ka liang ka Left Front ka la ioh 62 tylli ki seat .
Kane ka battalion ka la ioh ruh ia ka kabu kaba donburom ban shakri ha ka United Nation Mission ha Sudan .
Ki kren shaphang ka roi ka par , ka ioh ka kot jong ki nongrep .
U Viceroy u la leit sha Karachi ha kaba u Jinnah u la jia ryngkhat ba u don ha kata ka por bad hadien katto katne ka jingiakren u la pynsngewbha ia u ban leit .
Ki ar tylli ki jylla harud wah ki long ka Punjab bad ka Himachal Pradesh .
Hynrei , haba iakren bad ki lad pathai khubor , u la bat .
Ka la dei ban bam ia ka jingbam mynstep , Marge .
La khmih lynti ba kan don ka jinglong kaba kham bha ha ka skulbah Dhaka hadien ka elekshon DUCSU bad hall union .
" " " Palat shispah snem mynshuwa , ka jingtrei shitom ka la pyniasoh ia ka Uganda bad ki rud duriaw India lyngba ka lynti rel . " " "
ki ha ka jingwad ia phi .
Ki la ialam sha kaei ?
Ka sorkar kam shym la pyrshang ban tuklar ia ki kam shimet hynrei ka pyrshang tang ban pynthikna ia ka hok ia ki kynthei bad ka jingiaryngkat ha khmat ka ain , u la bynrap .
Ka Trinamool ka la kynnoh ba ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynpra ia u mot .
Kiei ki jait jingbishar kiba kumno ?
Phi tip shisha ia u briew tad haduh ba phin da ialeh pyrshah ia u .
Ki pulit ki ngeit ba ki don kiwei pat ki dkhot jong katei ka kynhun kiba la lah ban phet krad .
U PM Modi u ai sngewbha ia ka dur ba la frame na ka jingialang ‘ Howdy , Modi’ sha u Donald Trump .
Da ki spah tylli ki lieng bad ki jhad ki poi bad mih na Sadarghat kaba pynsuk ia ka jingiakren kham bunsien bad ki distrik ba shathie .
Ka kmie jong ka ka la kha ia ka Ginger ha iing , hadien ba ka la duh noh ia u khun uba mynshuwa ha ka hospital .
Ka Centre ha ka sngi Balang ka la kyntait ia ka jingkynthoh ia ki polisi kamai jong ki sorkar NDA da u Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Shourie da kaba ong ba ka dei ka jingmut shimet jong u , kaba pher na kaei kaba ki briew ki pyrkhat .
Hyderabad : Ka core committee ka BJP ka Telangana ka la ïakynduh ha Hyderabad ha ka sngi Thohdieng .
Hadooh katni da register kes pyrchah ya u Ajay Kumar Lallu ha thanad ka Fatehpur Sikri .
U briew uba shong ha ka skuter ryngkat bad ki kot lyngkdop
Ki samla pule ki la iashim bynta ruh ha ki jingiakop bapher bapher .
Ym don ki paralok ne ki nongshun ba neh ha ka sain pyrthei .
Hangne ​​ka don ka list jong ki jingbam ban kiar .
" Tangba pyrkhat ia u proton kum ka jingialang , ka kynhun , jong ki tnat kiba rit ." " "
Ki heh sorkar ki la ong ba ka jingpynkynriah ia ki briew sha ki jaka kiba kham shngain ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ki namar ba lah ban shim ia ka jingwan sei ia ki met iap hadien .
Ki nongkyrshan ki sngewtynnad bha ban peit ia kane ka phlim .
39 ngut ki nongialehkai kiba la shah kynthup ha ka skhim ba ha khlieh duh
Na ka liang ka nongrwai ba la rim ka Lata Mangeshkar ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingrwai ka Ranu Mondal ha ka rukom rwai jong ka .
Ki khynnah skul ha ki skul ki dih ia ka um bym bit
Hynrei khatduh khatwai ka Rajasthan Royals ka la jop da 16 ron ha ka jingialehkai kaba la sakhi haduh 33 tylli ki six ron .
Ha ka jingshisha wat la katta ruh , nga long uba sngewrit .
Wat la um shym la pyndonkam ia ka kyntien gene , hynrei u la batai ia ki jingmih jong u ha kaba iadei bad ki unit ba la hiar pateng ba kyrpang kiba ai jingmih ia ki jinglong ba lah ban iohi .
" Ha ka jaka ri dohkha Addo ha South Africa , u hati Africa " " Loxodonta africana " " u buh jingeh khyndiat ha kaba iadei bad ki khnai lieh kiba shong ruh ha katei ka jaka ."
Ka kynhun jong ki lai ngut kiba la tuh ia ki iing ki sem , ki kali tuh la shah kem .
“ Kumta , ngi kwah ban leh ïa kane da ka jingïamir jingmut kaba pura bad baroh ki paralok jong ngi ha kylleng ka pyrthei , bad thikna ba ki paralok jong ngi ha Europe ,” la ong shuh shuh u Pompeo .
Ka jingniew vote kan sdang ha ka 21 tarik u Lber ha ka por 8 baje mynstep .
Ka IPL 2020 kan sdang ha UAE naduh ka 19tarik September 2020.
Ki nongialam ba rangbah jong ka BJP ki pyrshang ban pynrung ia ki riew shimet bad ki seng kiba kham rit ban pyrshah ia ki jingdawa na ka Shiv Sena .
Ki sorkar ki la shah pynbor ban pynlut por bad ki lad ki lynti kiba bun bha ban ialeh pyrshah ia ka .
U trei ha ka Ophis Post .
Ka long ka jingleh kaba suki suki bad kaba sngewtynnat .
Hynrei ngi dang don pisa .
Ha kawei pat ka liang ka IRF ka la kyntait ba ia ki tarik ne ki jingdon jong ki jingkren bad ki jingkren ba la kynnoh ym shym la kdew ha ka jingpynbna .
Ka sngi kaba 9 la pynkyntang sha ka Blei Sidhidatri .
Ka rel kaba shong ha ka lynti rel hajan ka lynti rel ba la iehnoh .
U Ratnam u la kylla long u dkhot jong ka komiti treikam jong ka tnad ai jingiarap ain jong ka Tamilnadu .
U la pynmynsaw jur ia ka .
Ka jingkylli kaba kongsan jong ka snem ka long shaphang ki mat ha kaba ka thma sain pyrthei bad elekshon ka shim dur .
Ia ka jingkhein kaba thikna jong ka jingiateh ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
pyni ia ka jingitynnad ba kynja mariang jong ka .
Myntri barim ka sorkar pdeng u Arun Jaitley
Hynrei ka projek ka dang sahkut .
Hadien 10 bnai , baroh arngut ki iakynduh biang ha kajuh ka ri .
U CM Kumaraswamy u dei ban iehnoh ia ka kam ynda u la wan phai na US .
Ka long ka step kaba shlur .
Nga pyrkhat ba lyngba kane ka jingjia nga la lah ban tip ia ka jingdonkam ban pyrkhat ia ki jingtip kiba rit .
' Ym don lad ban rung ne ban mih . '
Lada u Nebukhadnessar u la bitar mynshuwa , u la bitar mynta namar ngi pule ba ka dur khmat jong u hi ka la kylla sha ki lai ngut ki Hebru .
Kata ka jingtreikam ka dang iaid shakhmat .
Ki heh sorkar ki dang tohkit ia kine ki kam .
Ngi la rai ban shim ia ka jingsynshar .
Hynrei ka jingiadei kaba kongsan hapdeng ka India bad ka Russia ka dang khlain .
Ki pulit ki la register ia ki case .
U myntri u la ong ba ka Sorkar ka kwah ba ka jingai pisa ia ki liengsuin dei ban leh da ki nongialehkai napoh ri .
Kata ka long kaba phi ong shisha .
U myntri kam ialehkai u Vijay Goel ruh u la thep ia ka vote jong u ryngkat bad ka tnga jong u .
Nga shisha , shisha ngam kwah ban leh .
Ka ri kam pat ju don ka jingphiah kumne .
Katto katne na ki ki don ha ka jingeh kaba khraw .
Ki long kiba tbit bha , kiba stad bha .
Ka credit ruh ka dei ban ai sha u KCR .
Kane ka long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
U kpa jong u u don ka hotel .
Ha ka jaka jong ka la thaw ia ka tnad bor ding .
Ym don da kumwei pat ka lad na ka bynta jong ki .
Uwei na ki 10 ngut u la mynsaw jur .
U la iap ha ka snem A . D . 1244 .
Ki nongmane ki iawan lang sha ka temple Sabarimala ha Kerala ha ka sngi kaba ar jong ka aiom leit jingleit
Ki symbai ha ka nongrim ki long ki lad ban pynkha khun , bad kiba bun ki symbai ki dei ka jingmih na ka jingpynkha khun da ka jingshongkha kaba pynmih ia ka jingkhleh lang jong ki tiar ba kynja met bad ka jingpher jong ka phenotype ha kaba ka jingjied ba kynja met ka treikam .
Hynrei u don ki bahaïing hasem , ki paralok , u hynmen . . .
U la ong shuh shuh ba u Nehru u la phiah ia ka ri hadien ba u la shah pynbiej ha ki phareng .
? ong u Nalin Kateel uba dei u MP ka BJP na Karnataka .
Ka Turkey ka kynnoh ia u Gulen bad ki nongbud jong u ba ki pynlong ia ka jingshah pynkhihwin hynrei u kyntait ia kane .
Ki skul ha katei ka thain ki la shah khang khyrdep shipor shwa ban ai jingpynbna da ki pulit jong ka thain , ong ka khubor na ka Facebook na ki skul paidbah jong ka Duncan .
U la ong ruh ba ka Khaleda Zia ka ap ia ki jingbam ba la shna ha iing ha ka sngi Eid bad kam shym la shim ei ei slem .
Kiwei pat ki dur ki pyni ia ka um slap kaba tuid shapoh hapoh ki iing katba ki nongtrei ki dang pyrshang tyngeh ban sait .
Ki la shah rong noh ban iakynduh ia U Trai Jisu .
Ia u potassium la ju pynkhreh da ka jingleh jong u potassium kloraid bad u sodium .
Ngi la nang aiu haduh mynta ?
La ka long ka sorkar BJP ne ka sorkar Congress ki nongrep ki shah iehnoh bein .
Hynrei ka long kaba bha , ainguh ia U Blei .
Ka jingpynksan jong ka niam Buddha ia ka jingieit ba kyllum ka ai ia ka jingmut kaba kham bha ia ka ahimsa ban kynthup ym tang ia ka jingkiar na kaba pynmynsaw , hynrei ban ieit ruh ia ki jingthaw ba im baroh .
Hadien kane la pynrung thymmai ia ki lut pisa Rs 500 bad Rs 2 000 ban bujli ia ki .
Haduh mynta la pynlong lai tylli kum kine ki jingleit jngoh mynta u snem bad la thmu ban pynlong sa artylli ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta .
Ka Ramoji Film City ka don ha ka kot jong ki rekod pyrthei kum ka phlim kaba heh tam ha ka pyrthei , bad ka long shisha kaba heh bha .
Ha kajuh ka por katto katne ki sorkar jylla ki la rai ban pynlong ia u Aadhaar uba dei ban ioh ia ki jingshakri paidbah bapher bapher .
U President ka Philippines u la iaroh ia ki sienjam ba la shim da ka India ban pynneh ia ka jingpynbiang ia ki dawai ba kongsan sha ka ri jong u , la ong ka khubor .
Kane ka dei ka wiket kaba donkam .
Ka Galaxy M series ka dei kaba nyngkong eh ha India bad kaba la shna kyrpang na ka bynta ka online , kaba mut ba yn die tang lyngba ka Samsung online store bad ka Amazon India .
Ia kane ka jingjia la ring video da uwei u nongleit jingleit uba la iasam sha ki lad pathai khubor .
Ki nongshah pyniap ki la duh jingkyrmen katba ka UK ka artatien ban panmap
U sngewtynnad ruh ia ka lad pathai khubor digital .
Ka skhim FD ba kyrpang jong ka Bank of India na ka bynta ki riew tymmen :
Ki pulit ki leh tyngeh ia ki khynnah skul namar ka jingpynkhein ia ka ain iaid kali
Hynrei ka la kylla long kawei pat ka rukom .
Baroh ki pulit la phah sha ki lain pulit .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah u Himanta Biswa Sarma u la ong ba ia ka jinglut na ka bynta ban sumar ia u Boro yn bei da ka jylla .
Kum ka nuksa , ha ki jingiaseng bah jong ngi , ki nongap ki don ha ka kam ha ka jaka shong shwa ba kiwei pat kin rung .
Kaba mut ba kan sa jia .
Katto katne na kiwei pat ki jingpynpaw ba kongsan jong ka Redmi K30 ki long ka jingpyni 120Hz bad ka jingpynbeit ia ka camera ba shadien kaba saw tylli.
Hadien ar snem hadien , u la pynskhem ia lade kum u nongleh bymman ha ka kam ak phlim Dhallywood .
Ngim don ki painkhana kiba biang , tang kawei ka tank um kaba shipor .
Ia kajuh ka jingithuh lah ruh ban thoh da kaba pyndonkam ia ka dor bai lutksan bad ka dor jingroi ba la buh kyrteng :
Kata ka dei ka dor jong ngi ban iadon ryngkat . Nga la siew ia ka dor
La pynmih da ki hukum ban kem ia ki nongialam ka VHP u Ashok Singhal bad u Praveen Togadia bad u Ram Vilas Vedanti .
Hynrei ym shym la tip satia kaei kaba la jia ha katei ka jingialang .
Hato don kaei kaei kum ka jingshisha histori ?
Ki knight ridars sports pvt ltd.
" Ki Khristan ha Rome kin donkam ban husiar ba kum kine ki jingiapher kin ym khanglad ia ki ban pyndonburom ia U Blei " " da kawei ka shyntur " " ".
La pynsmai ia u da u President u Ram Nath Kovind ha Rashtrapati Bhawan .
Ym don jingmut ei ei ba ngi baroh ngi don hangne ​​.
Ka la pynthikna ia ngi ba yn sa pyrkhat ia ka jingdawa jong ngi , u la ong .
Pyniap briew ia ka kurim bad u khun hadien ka jingiakajia thmu ban pyniap ialade ha Hyderabad .
U kpa jong nga u la ioh ia ka jingpang cancer ha ka shyntur .
U Pankaja Munde, u nongialam ba rangbah jong ka seng BJP, u iakhun na ka Parli konstitwensi ha Beed District .
Ki jingpynbeit aiu kin don ?
Ia kane ka jinglehkmen jong ka kolshor la pynlong ha ki ar tylli ki bynta .
Em . Ki kambah jong u Jisu ki long ki jingshisha jong ka histori .
Ka dei ka jingshah rem kaba hynriew jong ka Saina pyrshah ia ki nong China ha ki 12 tylli ki jingialehkai .
Ka jingthung ia ki Nongbishar ha ki High Court bapher bapher .
Wat mynta ruh palat 100 000 ngut ki nongphetwir na ka jylla Bihar ki dang iai bteng ban sahkut ha ki jaka sah kiba sniew .
La pynbna ia ka Bounty kaba 2 lak tyngka
10x sha kaba lai ryngkat bad 5x kaba la pynduna hynriew .
Hynrei baroh ki ioh ia kita , ruh .
Na ka liang ka ain ngi la iakhlad noh .
U Rajesh Verma ka BJP u iakhun pyrshah ia u MP barim bad u myntri barim ka jylla .
Ka Labour ka la ioh 14 tylli ki seat , kaba la pynkiew ia ka jingbun ki nongmihkhmat jong ka sha ka 45 tylli ki seat .
Ha kaba kut , u Philip u la ioh tang ia ka sla kaba nyngkong na ka kot khubor bad lehse katto katne ki sla kiba nyngkong .
Nga kwah ban kylli ia phi katto katne ki jingkylli .
Pyndonkam ia ki por shongthait kiba rit ban pynkhih ia ka met jong phi bad iaid kylleng ka jaka .
Dei na kata ka daw ba ki katto katne ki jingiakren ki pawnam bha .
Ha u snem 2013, u Khanna u la paw ha ka jingïakhih pyntreikam kaba la sdang da ka tnat Hamdard.
Kum u Joel , ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynpoi ïa ki khubor sha kata ka kynhun lyngdoh .
Kham hadien ba u la shongthait na ka kam kriket county u Joe Vine u la kylla long u coach ha Brighton College , ka ophis kaba u la bat la bun snem .
Dei ban tap ia ki phyllaw ïing da ka tarpolin .
Nangta U la thaw dur ia u . U la pynhiar mynsiem ia U Mynsiem jong U ha u . U la ai ha phi ia ka jingsngap , ka jingpeit bad ki dohnud . Katno phi sngewnguh !
Hynrei u President Obama bad ki Democrat ki kwah ban pynkiew ia ka khajna kamai jong kiba riewspah bha hynrei ki Republican kim mynjur ha kano kano ka rukom .
Ka Maharashtra ka dei ka Jylla kaba la shah ktah jur bha ha u khñiang jingpang coronavirus .
U Mithali u la thep 56 ron na ki 47 tylli ki bol ban lam lynti ia ka India ban jop arsien lynter ha kane ka lympung .
Ka jingbym don pisa ka la jan khang noh ia ka phlim namar ba ki nongkyrshan ba nyngkong jong ka ki la weng noh .
U JISU u la iaid lyngba ki lyngkha , kiba lah ban long ki barli kiba dang rit .
Hynrei kine ki jingthmu baroh kim pat lah ban urlong haduh mynta .
Ka India ka dei hok ban ioh ia ka kyrdan kaba kham halor ban ia u No . 55 .
" " " Ha ka shithi mynta ka sngi , nga thoh balei nga kwah ban ialeh ia ka eksamin BCS . " " "
Da kaba shim ia kane kum ka kyrdan ba thikna jong ka balang , ki nongpynroi ia ka jingpule Baibl ki la nang kham shah khein ba ki long kiba ma .
Kane ka projek , namar ka jingbym kwah jong ka Pakistan ban ai ïa ngi ki lad jingïaid lynti bad ka jinglong jong ka ban pynkhih ïa ka Afghanistan da kaba pynslem ïa ka jingïaid lynti jong ki mar jong ka , ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Afghanistan bad ka India .
U la trei shitom ha kiba bun ki seng khamtam eh ha ka Seng jong ki Nongthoh Histori jong ka ri America .
Ha ka website 9gag . com , bad ha kylleng ka Facebook , u Dacic bad ka Palma ki shong kulai lyngba ki jingjia bapher bapher , naduh ka Pokemon Go haduh ka Game of Thrones , bad ki shong kulai ha ki bsein .
Hynrei ki bakla ruh kito kiba pyrkhat ba ka kamram jong ki kot khubor ka long ban kynnoh , ban bishar , ban pynrem bad ban set phatok .
Ka jinglong hapoh jong ka Fiat Punto Evo kan long ha ka rong kaba lieh ryngkat bad ka jingktah kaba jem kaba lieh bad ka dur kaba kham itynnad kaba long kaba lieh baroh kawei .
U Mr . La synran lang ia u Sandhu da u MLA ka Baba Bakala u Mr . Santokh Sing Bhalaipur
Ka Silicon ha ka dur kaba khuid tam ka long ka jingpynmih bor kaba bha .
Balei ? Hato u la don ryngkat bad kita ki briew na ka bynta ka jingiada , namar tang ka protocol , ne lehse tang kum ki nongkit ia ka khajna ?
U president ka BJP ka jylla u Subhash Barala u la kyntait ia kitei ki khubor .
Ïa ka met jong une u briew la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la pyndep ïa ka eksamin .
Ka kot ka dang don mynta ha ka jingpynmih kaba hynriew .
Katba nga nang sngap ia ka , katta nga nang bitar .
Ki khmat jong ki baroh arngut ki la plie bad ki la tip ba ki la long lyngkhuid .
U la synshar ia ka khlaw sawdong hangne ​​.
Arngut ki cadre jong katei ka kynhun ki la shah kem ha kaba iadei bad kane , u la ong .
La synran lang ia u da u Lamphang barim u Kuldeep Sharma , myntri barim u Geeta Bhukkal bad kiwei ki MLA .
Ha u bnai Risaw 1999 u la plie ia ka iingmane Ananda Nilayam ha Madurai ha Tamilnadu .
" " " U la pynkynmaw ia ka " " " " jingialang kaba bha " " " " hapdeng u President ka China u Xi Jinping bad u Myntri Rangbahduh ka ri India u Narendra Modi ha shilynter jong ka jingialang jong ka BRICS ha Xiamen mynta ka taiew .
Ka tnad mariang ka la antad ba kan don u slap uba jur haduh uba jur bha ha kylleng ka Rajasthan ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Hooid , ka jingpule Baibl hi kan ym pynlong ia phi ban jop da ka jingleh jadu .
Ngi la sngewtynnad ban iohi ia ki jingitynnad kiba phylla bad ia ka iing mane blei kaba pawnam .
Ka Italy ka ban jur ba namar ba katei ka jingjia ka la jia ha ki um jong ka pyrthei , dei ban bishar ia ki shipai duriaw ha ki iingbishar jong ka Italy ym ha ki iingbishar jong ka India .
Nga la sdang ban lehkai hadien ha ka jingim .
Hapdeng jong ki ym don ei ei kaba la pynkylla dur ne kaba la pynkylla dur .
Ki paw ba ki long kiba treikam kumjuh bad ki triptan , ki kham rem dor , bad ki mad ia ki jingktah kiba sniew kiba ju long kiba sniew .
Kham mynshwa ruh bun ki nongialam ki la ai ki jingkren kiba pyrshah .
Ka don 6 km shaphang shathie na ka nongbah Kollam .
U Salman Khan u la shah pyllait na ka jingshah pyniap mrad hadien 18 snem .
Ngi tip ba la pynkhreh bad dang pynkhreh ia ki kam ym tang pyrshah ia ka France hynrei ia kiwei pat ki ri Europe ruh kumjuh , u la ong ha ka RTL radio .
Ha ka por mynstep , ki lyoh ki la pyndap ia ka bneng jong ka nongbah bad ka la slap katto katne por .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jinglehkai yn pyndep ha kawei ka sngi .
Los Angeles : Hapdeng ka jingpur jong u khniang jingpang coronavirus , la iohi ba u nongrwai rock u Rod Stewart u phong ia ki jain iada katba u dang thied ia ka kophi ha California .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba bniah shaphang kane ka Tournament :
Ia ka sngi jong ki tymmen ha ka pyrthei la rakhe man la u snem ha ka 1 tarik u Lber .
" U Khanna uba la mihkhmat ia ki bun tylli ki jingialang bad ki jingialang paidbah ha ka them Kashmir , u don ka jingkyrmen ban pyndep ia ka Mishon 44 plus " " .
U MLA ka AAP u Alka Lamba u kwah ban pyniasoh ialade sha ka Congress
Kumno phin tip lada phi nang pynroi ia ka dohnud kaba stad bad kaba kohnguh ?
Ka jingeh ha ka akor kaba la pynmih da u Soitan shaphang ka rukom pyndonkam jong U Jehobah ïa ka jingsynshar jong U ka la donkam ïa ka por ban pynbeit bha ha khmat ki jingthaw baroh .
U Mehta u la ong ba ka dei ka jingpang rim jong u Chidambaram kaba la nang jur bad ka kynhun doktor ba tbit tam ha AIIMS ka dang sumar ia u .
Bun na ki la shah kem ha ki pulit jong ka Delhi .
U Bangabandhu Sheikh Mujib u la don bynta bad ka jingiakhih jong ka Pakistan .
Ka App kan treikam tang ha ki Jylla ba la pynbna ia ka elekshon .
Ki nongbat card khaw ki ai 5 kg u khaw bad 1 kg u Dal na ka bynta uwei u briew .
Ka jingbuh kyrpang ia ka pisa na ka bynta ki Block bad District Panchayat ka long kum ka jingithuh ia ka jinglah jong ki ban pynkhreh ia ki projek bad la khmih lynti ba kan wanrah ia ki projek pynroi kiba bha ha ki jaka nongkyndong .
Katba u skipper ka India u Virat Kohli ruh u la noh synniang da kaba kamai 42 ron .
Ym don lad ban pynpaw ia ki jingmut kiba pyrshah .
Ngam tharai ba ki donkam ban ioh jingiarap khamtam haba iadei bad ki jingeh jong ka ri .
Ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka 21 tarik Iaiong 2019 la rakhe da ka NYKS ha ki 33 , 264 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India da kaba pynrung ia 30 ngut . 27 lak ngut ki samla .
Baroh ki jingkhein jong u ki wan shisha naduh ki jingeh jong ki nongrep haduh ki jingpang jong ka GST .
Ha ka liang ka kam , shen ngin sa ïohi ïa ka Katrina Kaif ba kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u lok barim jong ka u Ranbir Kapoor ha ka phlim jong ki kaba dang wan kaba la tip kum ka ‘Jagga Jasoos’ .
Katto katne ki kot khubor ki la pynpaw ha ka taiew ba la dep ba kawei ka seng kaba la shah pyndik ka la pynmih ia ka jingbyrngem ia ki nongshong shnong ha ka thain Punjabi Lane .
Nangta la rah noh ia ka met sha thanat .
Ka Baibl Penny jong u Shipai Khristan .
Ia kane ka jingialang la ai jingkren da ki nongialam bapher bapher jong ka liang pyrshah .
Ka dang tohkit ia kane ka kam na ki angle bapher bapher .
9 : 52 baje mynstep : U B Brahmananda Reddy u la ioh ia ka jingjop ha Nandyal da palat 9000 vote.
Ka jingktah kaba khraw : Ka Australia ka dei kawei na ki paralok ba kongsan jong ka ri India .
Haba ai khublei ia ka CII halor kane ka mawjam , ka Smt Sitharaman ka la ong ba ka CII ka la don ka bynta kaba kongsan ha ka ri bad ki dkhot jong ka ki la don ia ka bynta kaba khlain ha la ki jong ki jong ki bynta .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingmih ba la ioh , la sdang ia ki kam pyrshah ia ki lot symbai kiba rit .
Ka kompeni ka la sdang ban trei ha u snem 1999 .
Hangno ba ngi sah ki trai shnong ki dang khein ia ngi kum ki nongwei .
Hynrei kaei kaba nga kwah ban ong ka long kaba pher .
Hangne ​​ki long ki jingkdew kiba kongsan , ha kaba iadei bad kine ki ar tylli ki dak kiba kongsan jong ka kam jngohkai pyrthei , na ka bynta u bnai February 2010 .
Ka jingkren Sanphew Snem jong ka Jinghikai bad Jingtrei jong ki Mishoneri ha Gilead ka la pyni ia ki nongwan jingiaseng bah ia kaei kaba la pyndep ha kata ka por .
Pynphai ia ki shabi jong ka trok , Ed .
" " " Stateful NAT " " la pyndonkam da ka Cisco System " .
Da kaba ong , ki khmat jong nga ki la khang , em ?
Ka jingshit jong ka tnum ka pynkylla ia ka um jong ka boiler sha ka lyer , kaba la pyndonkam ban pynkhih ia ki turbine kiba pynkhih ia ki generator bad pynmih ia ka bor ding .
La thung ia u Ranbir Singh kum u CEO ba thymmai jong ka Delhi .
Kaba kongsan tam napdeng kine ki kam babha ka long ka jingïashim bynta jong ngi ha ka jingshakri na ïing sha ïing bad ka jingshim kabu jong ngi ïa ki lad ban sakhi khlem da pynbna .
Ki neonicotinoids , ki jait dawai kiba iadei dur bad ka nicotine , la mynjur ha ki snem 1990 kum ka lad ban bujli ia ki dawai kum ka DDT .
Ka don ka jingkitkhlieh ban thaw ia ki polisi kiba jylliew bad ban buddien ia ki prokram ha ki bynta jong ka jingpynroi sor , ka jingpynbiang um ha sor bad ka jingkhuid jingsuba .
U Shah Rukh Khan bad ka Gauri Khan ki la ïohi ryngkat bad u khun jongu u AbRam Khan na ka bynta ka jingïalang skul jongu kaba man la u snem.
" " " Nga tharai ba lehse u pyrkhat ba ka jingleit jngoh ka lah ban iarap ia ki jingiakren jong ngi , hynrei nga sngew kumba ka dei ka jingpynthut ." " "
Halor kane ki samla pule ki la pyrshah ia u professor .
" " " Ngin sa mynjur ia ka rai pyrshah ia ka CAA ."
Ki briew ki lah ban mutdur ia ki jingiaid paidbah kiba heh , ki lama , ki jingdeng kti ne wat ki shipai ba pawnam .
Kum u Nonghikai la burom ia u Holloway namar ka jinglong ba lah ban iakynduh , ka jinglong ba itynnad bad ka jingdon bynta jong u ha ka jingim jong ki samla pule .
Hynrei ki nongrep ruh ki don ka jingeh kaba mardor ha kti .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi ia ka jingim kaba phylla kaba la shongthait .
Ka jingïalang ha Facebook , kaba la pynlong ïa ka jingïalang pyrshah hakhmat ka National Museum ha Shahbag ha ka 8 tarik Nailar 2014 .
Pynduh noh ia baroh ki jingbam ba thiang bad ka kyiad .
Ka jingkhaii hapdeng ka India bad ka US kan poi sha ka 50 billion dollars mynta u snem .
Ka jingpluh ka la wanrah ia ka jingduhnong ha ka liang ka pisa tyngka kaba da ki lak tyngka .
Ka jingburom ia ki martyr .
Ki paralok jong ngi ki don hangne ​​Ki nongshun jong ngi hangta .
U myntri surok ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari u la sngewlem ruh halor ka jingduh noh ia kito kiba la duh noh ia la ka jong ka jingim ha kane ka jingshah thombor .
Ha ka ophis jong nga la ker sawdong ia nga da kiba bun ki dur kiba mut shibun eh ia nga ! Ki pynkynmaw ia nga ia ka jingim kaba khraw kaba nga la ioh .
Pule Shuh Shuh : Khlad noh ki samla pule ba dei na India ha ka jingshah siat ha US
Mynta u dei ruh u coach ïalehkai batting jong ka Kings XI Punjab .
Ha Adilabad , Jagtial , Karimnagar bad Rajanna Sircilla ka jingshit jingkhriat ka la dep palat ia ka 45 degree Celsius .
Hato don ki briew kiba leh ia kane mynta ?
bad ki hospital bad ki jingsdang kam , .
Ah kaei kata ka miet kaba la long !
Ka dor jong ki tiar ba la tuh kynthup ia ka pisa ka long kumba Rs .
Na ka bynta kane bad na ka bynta ban pynpawnam ia ka jingrwai India shabar ri , la pynkup burom ia u da ka sorkar India .
Hynrei ka sorkar kam shym la ai kano kano ka jingsiew bai lutksan ia ki nongrep kiba la shim ia ka jaka jong ki na ka bynta katei ka jingthmu .
La khmih lynti shibun na ka sorkar u Narendra Modi .
Phi kynmaw katno ka long kaba sniew ka jinglong jong nga ?
Ha ki jaitbynriew , la niew ia ka rong saw kum ka dak jong ka jingjop .
Shuwa ban tei ia ka Nagar khana , ka jingker jong ka jingjop ka la ieng ha ka jingkhang .
Kumjuh ruh ki nongrep ki la kyntait ban pdiang ia ki pisa 500 bad 1 hajar tyngka .
Na ka bynta ka jingsuk , ia kane ka kam haduh mynta la ai tang ia ki briew kiba sah ha Delhi NCR ne ha ki jaka ba marjan .
U President ka Maldives u la ong ba baroh ar tylli ki ri India bad ka Maldives ki iasoh da ka duriaw India kaba heh bad ka jingshngain bad jingshngain jong ka duriaw ka la pynjan ia baroh ar tylli ki ri .
Hynrei lada phi pynneh ia ka rukom leh , ki khun jong phi ki lah ban dang pyndonkam ia kane ka por ban iakren bad phi .
Bad kiei ki sienjam jong ka jingbishar bniah ia ki kot bad ki katto katne ki jingeh kiba iadei bad ka akor ha ka jingbishar bniah ia ki kot ?
Ka jingpeit bniah bad jingpeit bniah ia ka jinglong jingman .
U Khun U Blei U la Pynmihpat ia kiba iap
Ki nongialehkai Hockey ka Ritu Rani bad u V.R Raghunath ki la ioh ia ka khusnam Arjuna Award
U Lat ka RBI u Raghuram Rajan uba la donlang ha kane ka jingialang u la ong ba ka bank pdeng kan sa ai laisen thymmai ia ki bank hadien katto katne taiew hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka election commission .
Pule ia ka 1 Korinth 10: 31 .
La ai ia ka jinglong nongshong shnong India sha ki 14 864 ngut ki briew kiba don ha ki jaka ba la buh kyrpang da ka ri Bangladesh kiba la pyni ia ka jingthmu jong ki ban long nongshong shnong India .
U la ai ia ka ha nga , bad nga la buh ia ka ryngkat bad ki tiar jong nga .
U myntri u don mynta ha US ban leit peit bniah ia ka koit ka khiah jong u .
Kito kiba la test negative ki lah ban bteng ia ka jingleit jong ki shakhmat .
Kito kiba don kali bad ki briew kiba siew khajna kamai kim lah ban ioh ia kane ka skhim .
Ka jingpynngat ka khot ia u nongsakhi u Rudolf Petersen .
U Chidambaram u don mynta ha phatok Tihar ha kaba ia dei bad ka mukotduma jong ka INX Media .
Ka Tikka ka la lah ban teh lakam ia ki nongialeh laitluid .
Ka Sheila Rashid ka la ong ba kam lah ban long ka liang ha ka jingpynlong ain ia ka jingshah pynshitom bein jong ki briew jong nga .
Ki Rel , ki Lieng bad ki Kali Ka jingleit jingwan ha Africa Mihngi ha kito ki por kam long kaba suk .
Hadien ka jingiap , ka met jong u ka kylla rong saw . . .
Ka Nexon EV kan don ha ki lai tylli ki kyrdan trim ha kylleng ki 60 tylli ki jaka die kali ba la ai bor ha ki 22 tylli ki nongbah , la ong ka kompeni ha ka jingpynlait paidbah .
Kham hadien ka jingialang bah la pyntip sha ki shakri zone ba ka kam zone kan kut noh ha kaba kut jong u bnai Nohprah 1941 .
Hadien kata ka la khlad noh na ka jingmynsaw bad ka la khlad noh ha ka hospital .
60 snem ka jingpynpoi kot khubor .
Ym shym la don kano kano ka jingkiew ha ka jingtohkit .
Kane ka la wanrah shisha ia ka jingkmen ia ka iing ka sem jong ka .
U Suriya u la pynkhreh lut na ka bynta ban pynmih ia ka phlim NGK kaba dang wan ryngkat bad u nongpyniaid u Selvaraghavan.
Ka la shah troll bein ha ki lad pathai khubor namar kane ka jingkren jong ka .
U ngeit ba lyngba ki jingpynbyrngia , ki jingpynbyrngia bad ki kot lyngkdop ki briew ki lah ban don ia ki bor phylla da kaba ki lah ban ioh ia kaei kaei kaba ki kwah .
Ka India kan iakhun pyrshah ia ka kynhun ialehkai phutbol ka Uzbek
Ki pulit kim pat shym la kem ei ei halor kane ka kam haduh mynta .
Ha kane ka phlim yn don ruh ka Kriti Sanon bad u Sanjay Dutt ryngkat bad u Arjun ha ki bynta ba kongsan .
Kaei ka jingshim jong phi ia ka XUV300 ?
5,000 tylli. 00 4 Ka jingpynbiang ia ki jingdonkam ICT ha ka 3 . 10 lak ka sorkar .
Ia u symbai la bet mardor hadien ba la sdang ki slap da kaba pynphriang ia u symbai , bet ia u symbai shadien jong ka jaka rep ne tih maw .
Haba ïakren bad u Buldhana Collector u Suman Chandra u la ïathuh ba ka pung Lonar ka hap hapoh ka jingpeit jong ka tnad khlaw namar ba la pynbna ïa ka kum ka jaka ri khunswet .
Ngi tip ba u dei u kapten jong ngi, u nongialam jong ngi.
Iehnoh kam u pulit lieh jong ka Ferguson
Lada phi kwah ban leit sha Vegas khlem ma nga , ka long kaba sngewtynnad shibun .
" Ha ka jaka kata , kumba u apostol Paul u kdew , ki la iehnoh ia ki briew " " ha ka jingdum ha ka jingmut jingpyrkhat , bad kiba la pyniakhlad noh na ka jingim kaba dei ka jong U Blei . " " "
Kane ka dei ka sobjek kaba lah ban bakla da kaba suk .
Nga sngew sarong ban pynbna ba ka America kan noh synñiang ïa ki kor pynhiar mynsiem sha ki paralok jong ngi ha India , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ngam lah ban don ka jingkren kaba bun ha kane .
U diengduh jong ka jingpynbeit u ai jingstad , hynrei u khun uba la iehnoh ha lade u pynlong jingjah burom ia la ka kmie .
Ha ka jingiakop thoh slogan u Manpreet Singh u la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong katba u Gurmail Singh u la ioh ia ka kyrdan ba ar bad u Munir Ahmed u la ioh ia ka kyrdan ba lai .
Hynrei kam tip shano ka leit .
Ka jinglah jong u Blair ban pynbor ia ki jingdawa jong u ia ka Germany bad France ka pyni ia kawei na ki jingeh kaba khraw kaba ki ri Europe ki iakynduh .
U myntri kam jngohkai pyrthei u Kadakampally Surendran u la ong ba ia ka kaiphod projek kaba bniah halor kane ka skhim yn sa aiti sha ka Centre .
Kaei ka jingshah tap shibynta jong u bnai
Hangne ​​ka don ka website , kaba nga la iakynduh .
Uwei u heh jong ka EC uba kwah ban pynpaw kyrteng u la ong ba ki seng bapher bapher napoh ri bad nabar ri ki khot ia ka tnad elekshon jong ka Bangladesh ha ki por bapher bapher .
Ia kane ka mukotduma pynjah burom la mudui da u Dhumal pyrshah ia u Myntri Rangbah barim ka Punjab , u Anand Sharma myntri ka tnad khaii pateng jong ka sorkar pdeng bad u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Moti Lal Vora .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.55 hajar ia utei u nongshah kynnoh .
La kyrmen ba ia kane ka jingeh ha ka liang ka bam yn sa iakren ha ka jingialang jong ki paralok jong ka Yemen ha Riyadh ha ka 23 tarik u Naitung .
Ka jingïatylli jong ki jingmut jong ngi halor kiba bun ki mat pyrthei kiba ïadei bad ka jingsngewtynnat lang , kaba la pynroi shuh shuh lyngba ka rynsan ba ïadei lang jong ka CARICOM , ka pynïajan shuh shuh ïa ki ar tylli ki ri jong ngi .
Kumta , ki briew kim donkam ban tieng .
Da ka jinglong jingman ka la wan sha ka rukom kaba thikna , ka jingpynroi ia ka Mohali kan long ha ka lynti kaba stet biang : U Balbir Singh Sidhu .
Hynrei ki ri kiba dang kiew kum ka India mynta ki la sdang ha kane ka bynta kaba don jingkyrmen .
Ka Australia ka la tbit bha ha ka bat bad ka bol .
U rai ban pynkylla ia ka plan jong u .
Katei ka longïing ka dei na ka Elaka Muzaffarpur ha Uttar Pradesh .
" " " Ia kane ka kynhun jong ki riewstad la ialam da u Sergio Campana jong ka Italy National Institute for Astrophysics bad ka Alicia Soderberg kaba dei ka samla pule ba la pyndep ia ka jingpule ha Caltech ha Pasadena California . " " "
Bad na ka bynta ka histori jong nga , ko paralok , ngim panmap ei ei .
Ki lum ia ki soh bad ki jhur na ki khlaw ba marjan .
Nga dei u khlur phlim .
La pyni ia ka ha ka por ba u Periyar u long u samla uba sngewtynnad . Kane ka la pynmih ia ka jingsngewsih hapdeng ki nongkyrshan jong ka Periyar .
Ka kynhun ka la dawa ban leh eiei pyrshah ia u Hussain namar ba u la wad vote ha ka kyrteng jong ka niam , la ong u nongialam ka liang pyrshah ha Delhi , u Vijender Gupta .
Ka Module jong ka jinghikai ia ka rukom pynbeit ia ki jingiakynad .
La pynkup burom ia u da ka khusnam Sangeet Natak Akademi Award ha u snem 2010 .
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la phone mar mar ia ki pulit bad ki la pynkit mar mar ia katei ka khynnah kaba la mynsaw sha GMSH , Sector 16 , na katei ka jaka la pynkynriah noh ia ka sha PGI .
U Myntri Rangbah duh jong ka Ri u Narendra Modi ryngkat u paralok jong u na Iran u Hassan Rouhani .
Saw sien ha kane kawei ka jingthoh ngi shem ia kajuh ka verb , ban pynsted , ba la pyndonkam ha kaba iadei bad kane ka kynthei .
U Additional Magistrate District u Shailendra Kumar Mishra u la iathuh ba ka jingbthei u lyoh ka la ther ha ki shnong bapher bapher jong ka District ha ka por janmiet .
Ym lah ban hukum ia ka ioh ka kot ban kiew da ki jingsynshar .
U PM Modi u la kynmaw burom ruh ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbahduh barim u Lal Bahadur Shastri , ha shuwa ka sngi kha jong ki .
Kumta , kane ka dei ka jingktah jong ka jingkit bym iahap haba la pyniakhlad ia ka jingkit neutral .
Sunil Gavaskar , File Photo
Uwei um dei ban ngop ha ki nongleh be-ijot .
Ki dkhot ka Rapid Action Battalion ki la ioh kurup haduh 30 tylli ki bom kti na Steshon Rel ha Jessore ha ka por mynstep jong ka sngi Saitjain .
Ka kaiphod jong ka kynhun ba la khlieh da u special director barim ka CBI u M L Sharma ka la lap ba ka diary jong ki nongwan jngohkai ha iingsah jong u Sinha ka dei kaba shisha .
Ki engine stellar ki dei ki jait mashin ba la shna da ki jaitbynriew kiba pyrkhat ym ha ki snem ne ki phew snem hynrei ha ki spah snem .
Ki don ar tylli ki mat kiba kongsan kiba don ha ka jingkylli kumba long mynta :
Nga lah , namar kata ka dei ka pyrthei kaba nga kwah ban im .
U dei uwei na ki nongialam Beawar ba la shah kem ha ka jingiadei bad ka Salt Satyagraha .
Bad , ngan weng noh ia kane ka jingkynthoh mynta .
Ka por kam dei tang ma ka kaba pynlong ia kine ki jingkylla .
Da ki spah snem mynshuwa , u Muktai Bakhuid u la shong ha ka distrik bad u la pynlong ia ka ka jaka kyntang .
Ka Simona Halep ka long ka nongjop ha ka pyrthei bad kawei na ki nongjop ha ka French Open .
Ka Livingston ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Essex ha New Jersey ha ka ri America .
U Pant u dei u nongialehkai kriket uba tbit bha bad ngim dei ban buh ia u hapoh ka jingeh da kaba ianujor ia u bad u Dhoni .
" Kane ka dei ka sorkar ha kaba la ai ia ka kam myntri kaba bun eh ia ki kynthei " " la ong u Mahajan .
Hangta kan ym pynmyntoi ia ki pyrshah ia U Allah ia ka spah jong ki ne ia ki khun jong ki satia . Th ki paralok jong ka Ding . hangta kin long ki nongsah .
Ka jingktah jong ka jingleit sha suinbneng ia ka met u briew
Ki pulit ki la register ia kawei ka kynthei kaba la jah bad ki la sdang ban pyrshang ban wad ia ka .
Ngam lah ban kynmaw ia kaei kaba nga la kren .
Ka la long ka juk bym don mobile .
Une uba mynsaw u la shah sumar ha PGI ha Chandigarh .
Kiba sah jong kiba la pynsleh khamtam ki la long ki nongshah thombor jong u Soitan namar ba ki dei ban long ki nongsynshar lang bad U Khrist .
Kham mynshwa , ka bank ka la pynpaw ia ka rukom sei pisa khlem card da ka OTP ban iada ia ki nongthied jong ka na ki jingpyniaid pisa khlem jingbit ha baroh ki ATM jong ka SBI .
Hynrei hato ka Sorkar Jylla ka leh ei ei ha kane ka liang ?
Lada phi long kiba khlem akor , kiba iaid shabar khlem mask , te phi buh ia lade , ia ka iing ka sem jong phi , ia ki khun ki kti jong ka iing ka sem jong phi , ia ki tymmen ha ka jingeh kaba kat kata .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki lyer pynbthei bad ki suloi um ban pynpra ia ki paidbah ha kaba hynriew ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Bad ha ki ri kiba la kiew ha ka ioh ka kot , lait na ka jingshah sumar , ka jingpang jyrhoh ka wan ha ka kyrdan kaba ar hadien ka jingpang pynhiar mynsiem kum ka daw bah balei ba ki khynnah ki shah sumar ha hospital .
Ia ka histori jong ka Kutch lah ban wad bniah naduh ki por ba mynshuwa .
Ki kmie ki kpa briew ki lah ban bakla ban iada ia la ki khun . Hynrei U Blei U kloi ban iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ki jingtieng bad ki jingsngew bym thikna jong ngi .
La pyni ia u sha u doktor uba don hajan bad la ai dawai ia u .
Hadien ba la shim smai , u CM u la pynpaw , ki briew ki la ai ia ngi ia ka jingbthah kaba shai , hynrei ka Shiv Sena ka la pyrshang ban iatreilang bad kiwei pat ki seng hadien ba la mih ki result .
Ka Dwarkamai ka dei ka Mosque kaba don hajan ka lynti rung jong ka Samadhi Mandirs ha Shirdi .
Ka TDS ka dei kaba la ot nyngkong eh da u nongpyntreikam na ka tulop ba la siew sha u nongtrei .
Ka jingkiew jong ngi ka dang iai bteng , bad shen ngi la poi ha trai ngi dang peit bniah ia ka jingshai , katba ngi dang shim ia ka jingsawa .
Peit ba ka jingbitar U Blei ka la wan . Bun ha ka pyrthei ki pynmih ia ki jingkwah brai bym dei bad ki ngop ha ki .
La pyni ia ka da ka Maureen Pryor ha ka phlim telebishon jong ka BBC ha u snem 1974 kaba kyrteng ka tyrpeng sha ka tyrpeng .
U myntri rangbah u la ong ba yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynthut .
Hangta , u iathuh ia ka jingiathuhkhana jong ka Thumbelina ha uwei u briew uba la mutdur ba u dei u Andersen hi , uba thoh ia ka jingiathuhkhana ha ka kot .
Ka jingpynlut ia ka sngi kut taiew jong ka jingkhawai shongkurim kaba itynnad ha ka jaka kaba itynnad ka lah ban shongdor kham duna ban ia ka jingbam janmiet kaba shong ha ka jaka kaba itynnad ha ka shnong trai jong phi .
Ka kot ka don ia ki kyrteng jong ki kmie ki kpa jong u Baisoya .
Ki pulit bad ki bor pynlip ding ki la leit sha katei ka jaka , ki la pyllait im ia kiba mynsaw bad pynthiah ia ki sha hospital .
Ka kham kongsan mynta ban ia ka Dorbar Thaw Ain .
Kiwei pat ki nongthoh ki la iakren shaphang ka jingpynpaw jong ka phlim ia ki jingtip ba bniah jong ka histori khamtam eh ia ka jingpynkylla ia ka jingpyrshah jong u Winston Churchill ia ka jingweng noh ia ka kam .
Nga siew ia ka bai kali jong phi !
Ka jingshah set jong u ka la kylla long ka jingshah kem .
Haba jubab ia kane ka tweet jong u Rahul Gandhi halor ka jingpynlait ia ka ram rep , u vice chairman ka NITI Aayog u Rajiv Kumar u la ong aiu ngan ong ?
Ia kane ka At Home yn pynlong ha Haryana Raj Bhawan hangne ​​ha kajuh ka janmiet .
Ha ki ar taiew ba nyngkong hadien ba la kha khun , ka jingmih dud suki suki ka ailad ia ka dud kmie kaba la san bha .
Kawei ka samla pule ka la ong ba ki pulit ki la shoh ia u bunsien ha ka khlieh jong u , ka la kynnoh .
Ka jinglong jingman , katkum ki tyllong khubor ba pawnam , ka long kaba sngewsih shibun .
Hynrei kam dei ka model .
U Nadda u pyntip lyngkot ïa ka jingïalang jong ka RSS halor ka Article 370 , U Ram Madhav u ïakren ïa ki jingeh halor ka NRC .
Ka seng ka pyniaid ia ki kam jong ka skulbah ha Rajshahi Medical College da kaba thung ia ki briew .
Nga dei ban pynsngewthuh ia phi shaphang jong u .
Ka burom na ka bynta kane ka dei ban leit sha ka Sonia Gandhi kaba la buh biang sa shisien ia ka jingim ha ka seng .
Hynrei u la ong ia kane ban pyni ia ka jingiap kaba kumno un iap .
Ia kane ka jingmut jingpyrkhat donkam ban pynsangeh noh hangne ​​.
" " " Lada ka sorkar kam shim ia ki lad ki lynti kiba biang , te ka kompeni kan duh noh ia ka jinglah ban synshar pura ia ka iew ka hat jong ka pisa . " " "
Ka Kedarnath ka shnong kyntang jong ki Hindu ka don 86 km na Rudraprayag .
Ki nongialam jong ka jingialeh laitluid ki la kylla long ki bym sngewhun ia u Mujib bad ki la pynbna ia ki kam jong u kum kiba pyrshah ia ki kyndon jong u briew bad ka riti synshar .
Ka tnga jong u kam shah ia u ban leit marwei shano shano ruh .
Ngi la pynsted ruh ia ka jingpyniasoh lang ia ki bank .
Ha ka jingshisha , ka thma ka la iadei bad ki Aztec .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng , Valimai .
Hato nga la kyrmen shisha ba ka jingshun kan kut noh ?
Ka Anna Hazare ka la khot noh stet . Kmen ia ka jingmih na ka jingiakren bad u Devendra Fadnavis
Ngam shym la pynmong ia phi , Jenny .
Mynta ki don 37 ngut kiba dang don ha ka distrik .
Ha katei ka taiew hadien ba u la kynthoh ia ki lehnoh ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor , u kpa jong u Yousafzai u la ioh ia ka jingbyrngem pyniap lyngba ka radio da uwei u heh shipai Taliban na Pakistan .
Ki khynnah ki pynlut por shibun ha khmat ka TV .
Ka don ka jingthmu ban ioh 22 tylli ki rake thymmai bad ban pynkiew ia ka jinglah jong ka cold chain na ka 10 000 tylli ki pallet sha ka 25 000 tylli ki pallet .
Kaei kaba pynlong ia ka bor ban kham heh khyndiat ?
Ka jingshisha ka dei ban mih kloi .
Katto katne tylli ki jingjia thombor pyrshah ia ki nongtrei ka koit ka khiah ki la mih na ki bynta bapher bapher jong ka ri ha kane ka por ba dang don ka khlam coronavirus .
Ka pisa na ka bynta ka jingshngain ha surok hapoh ka khlieh jong ki surok bah
Ia ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Calcutta la mihkhmat ha ka iingbishar ba ha khlieh duh da ka nongbishar ka Indira Banerjee .
Ki kynthei ka Australia ki la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka ODI kaba nyngkong ban shim khia ia ka Series
Nga tharai ba ka la nang kham donkam katba kine ki pisa ki nang tyrkhong .
Ngi la ialehkai bun ki shot .
" " " Lada ngim shym la stake ban dawa ban thaw sorkar , kan jin da la long pyrshah ia ka jingbthah jong ki briew jong ka Karnataka " " u la pynskhem . "
U myntri ka kam rel jong ka Pakistan u sheikh rashid bahmed
Bansal ban ia kynduh ia ki cong councilor mynta ka sngi
Ia ka kopi jong ka Report jong ka Steering Committee halor ki mat ba iadei bad ka Fintech la buh mynta ka sngi ha ka website jong ka tnad Economic Affairs .
" " " Ngi la dei hok ban ioh kham bun ha kata ka jingialehkai ."
Balei phim shah ia nga ban ktah ia phi ?
La pynbha ia ka lynti pynpoi sboh ha Veerakeralampudur , Alangulam bad Tirunelveli Taluk jong ka Elaka Tirunelveli ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 29 klur , kaba ai jingmyntoi ia ka ayacut kaba heh 3 766 akar .
Uwei u nongthaw ain jong ka party u la iathuh ha ka PTI khlem da kwah ban pynpaw kyrteng ba la khmih lynti ba kin dang don shuh shuh ki MLA kiba iasoh bad ki .
na ka bynta ki projek ba la pyntreikam da ki tnad sorkar pdeng . bad
Ka tnat pule jong ka jinglong briew bad ka imlang sahlang
Um shym la paw ha ka jingialehkai kriket jong ka ri South Africa ha ki aiom kiba hadien .
Kumta ha kaba kut jong u bnai Risaw , 2280 tylli ki karkhana kin sa pyndap da ki kor peit bniah 24X7 .
U Sports Club u la jop ia ka khusnam kriket
Balei ngi donkam ban tehlakam ia ka jingjaboh ka suinbneng ?
U ju khmih ia ka jinghikai bad jingkynmaw ia ka Qur ’ an ha kawei ka Masjid ha ka bynta Sepngi jong ka Madina .
U la kynnoh ba la pynlong ïa ki rukom bad ki jingpyrshang bapher bapher ban pynthut ïa ka jingkiew jong ka ïoh ka kot jong ka Pakistan .
baroh arliang ki nongialam kim tip shaphang ki thliew kiba don hapoh khyndew ban khanglad ia ki daw kiba khraw .
Kumba 3 000 ngut ki nongtrei na kylleng ka ri ki trei ha katei ka lieng man ka sngi .
Katkum ka khubor jong ka BBC kane ka don palat 300 million ngut ki nongpyndonkam mynta .
Ia kane ka temple la pynkyntang kyrpang ia u Sage Adi Shankaracharya uba la pawnam ha kaba pynphriang ia ka jingngeit Adwaitha .
La iakren ruh ia ki mat kiba ktah ia ka jingim jong ki nongri dohkha .
Ki hukum kiba donkam ha kane ka bynta la pynmih da ka tnad , la ong ka khubor .
Bad dei na kata ka daw ba nga la wan hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi bad nga kyrpad ia phi ki briew bad nga ai khublei kyrpang ia baroh kiba la ioh khusnam .
Mynta la ngeit ba kumba shiteng na baroh ki khynnah kiba don ADHD ki rah la kumno kumno katto katne ki dak jong ki haduh ka jinglong samla bad ka jinglong rangbah .
Ha ka sngi rakhe ia ka teknoloji jong ka ri , nga kyntu ia baroh ki nongshong shnong ban shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka jingpynmih jingmut kum ka rukom im .
Kane ka dei ka jinglong kaba shyrkhei shisha .
Ka jingsngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat Ka jingsngewsih ha ka jingsngew bad jingsngew kaba paw da ka jingsngewsih , ka jingbym lah ban leh eiei , bad ka jingduna ka jinglah ban sngewbha ia ka jingim .
3 Wat Pynbieit Ia Lade Da Ki Jingpyrkhat Bakla 6 Ki Jingkylli Na Ki Nongpule .
Ka kyrtong ka BJP ka la ioh 97 vote ha ka liang jong ka katba ka kyrtong ka Congress ka la ioh 53 vote .
Nga la kyrpad ia ki briew hangne ​​ba kim dei ban ialum lang , ban kiar na kaba ialehkai card lang , ban iai bteng ban sait kti da ka sabon .
Hato un dang don hangne ​​hadien ba u la tuh ia ka pisa kaba bun ?
Kiwei pat ki nongthoh histori ki ong ba ki jaitbynriew Magyar ki la synshar ia kane ka nongbah hapdeng ka snem 840 bad 878 , shuwa ba kin leit buhai shnong ryngkat bad katto katne ki jaitbynriew Khazar sha ka Carpathian Basin .
Ngi duwai ia ka Blei Lakshmi ha ka sngi lehkmen .
U la ong shuh shuh ba la pynshlur ia ki nongthied kiba ka ioh ka kot jong ki kam shym la shah ktah ba kin bteng ban siew katkum ka por ba la buh .
Kine ki riew khraw ki la ialam ia ki katto katne ki jingpynkylla kiba khraw tam ha ka imlang sahlang ha ka histori jong ka ri India .
Da ki spah snem ki Khristan bad ki Jiw kumjuh ki ngeit ba ka kot ka don tang uwei u nongthoh .
Ka jingthiah kaba 8 kynta man ka miet .
Ka India ka pdiang sngewbha ia ka bynta ba la pynkhraw ba ka European Union ka wad ban leh ha ki kam pyrthei katkum kane ka jingiateh , u la bynrap .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kine ki briew katkum ka ain Excise Act .
Nga peit la kumno kumno kawei ka phlim man ka miet .
U briew uba bat ia ka kyrdan kaba rit tam ha ka tnat shipai suin . u briew uba trei ha ka tnat suin .
Ban iada ia ki bynta kiba kham tlot na ka jingkiew dor , ngi la pynlong ia ka Skhim Atta Dal kaba thymmai .
Ka dor jong ka petrol ka la kiew da Rs 1 . 40 shi litar
U la ong ba ka Sorkar ka don ha ka lynti ban thaw kam kham bun na ka bynta ki samla ka UT bad kan pynbiang ruh ia ki pipe Gas sha ki nongbah Jammu bad Srinagar shen .
8 tylli ki kynhun kin ialehkai ha la iing bad shabar ha kaba kawei kawei ka kynhun kan ialehkai 14 tylli ki jingialehkai .
Paw bha ka video jong u Rajnath ha Russia .
Ha kaba iadei bad u Virat , ki la don ki jingkynnoh ba un shah shongthait na ka bynta ka jingialehkai jong ka Sri Lanka baroh kawei .
Ka dor jong ka jingkit kan sa duna .
Bun ki briew ruh ki thied ksiar ha kane ka sngi .
Hynrei ki nongsynshar pyrthei ki don tang da ka jingbit jong ki Blei .
bad ka long shisha kaba myntoi haba phi pynher ia ki briew ha ka dor 200, 000 tyngka .
Ngam kwah ban long CM bad nga pynpaw ba dei ban don u CM jong ka BJP .
U Firhad Hakim u la shah thung kum u Mayor jong ka Kolkata .
" " " Na ka bynta ka jingsawa kaba rit ha ka bandwidth kaba rit , ka jingpynrung kaba kham heh jong ka FET ka long kaba myntoi " " ".
ym dei ban buh ne shna ia ki tiar .
Uba donbor baroh u la ong , khlem artatien : Mynta hangne ​​ki don kine ki arngut ki freak ki bym lah ban ai jingkhein . ki la wan rung lang , ki dei ban mih lang .
Ka Baibl ka ong : Ha kata ka por baroh u khynnah u Samuel u la nang heh nang san bad nang kham sngewtynnad na ka jingpeit jong U Jehobah bad na ka jingpeit jong ki briew .
Ka lawei jong ka kriket ha ka ri ka dang sahkut ha kane ka por .
Saw tylli na ki kin long ki bnai bad ar tylli ki sngi .
Na ka bynta jong nga , ka la long ka case jong nga la iohi , hynrei ngam lah ban sngewthuh .
Lada man la ka jingpynshitom ia ki kam runar kiba rit ka long kaba ot khlieh iwei ia iwei pat te balei ngi donkam ia u Myntri Rangbahduh ne kano kano ka ain ?
Ka jingiakren ia ki jingpyrkhat kiba ngi kwah ban iasam bad kiba sngewtynnad ka long ka lad kaba bha ban pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi ban pynleit jingmut ha ka jingthmu jong ngi .
Visakhapatnam : Ka lieng jong ki shipai duriaw ka la kem ding ha rud duriaw jong ka Visakhapatnam namar ka jingbthei bom ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Bad ha kane ka jinghikai baroh kawei , ngan sa buh ia ki jingai jingmut na ka bynta ban pule bad peit shuh shuh , bad nga kyrmen ba phin leh kumjuh ha ki jaka iakren jong ngi .
Ngin sa ioh ia ka jubab tang hadien ba la pynbna ia ki result .
Palat 50 000 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingialeh .
Hato u don ha ka mynnor jong ka ?
U la tyrkhong ia ka kti kadiang bad ka snam ka la tuid na ka khmat kadiang jong u .
Ka jingbakla : Ka file XML kam don ia ka wallet .
Katto katne ki jylla ruh kim shym la sngewtynnad ia kane ka jingtyrwa , ha ka liang ka sain pyrthei bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingtreikam .
Ha Maharashtra 74 ngut ki VIP ki shah iada da ki 961 ngut ki pulit .
Ngam shym la pynbor ia phi .
Tangba pop briew ha Shawshank ?
Ha kawei pat ka liang u Raju Murugan u la dep ban thoh ïa ki jingïakren na ka bynta ka Balas Varma , ka phlim ba la pynwandur biang ha ka ktien Tamil jong u Arjun Reddy , kaba dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u Dhruv u khun jong u Vikrams .
Ki riew ngeit kiba bun ki la iashim bynta ha ka jinglehniam kaba man la u snem ha Haridwar mynta ka sngi .
Ki la don ha ka jaka buh jingbam ha ka ophis jong u Nongpeit kot .
Sdang biang ka jingbishar ia u Nirav Modi uba la phet rieh ha ka iingbishar jong ka UK.
Ka jingkmen jong ngi ka la bteng haba ka khun kaba lai jong ngi ka Talita ka la jied ban rung ha ka kam nongsdang ha ka snem 1986 hadien ba ka la shim ia ka jinghikai ban shna dur .
Hynrei ha ki por mynshuwa , katto katne ki nongleit jingleit kumba ka paw ki don ia kata ka jingtieng hi . Bun ki la leit lieng da kaba buh ia ka khyndew ha ka jingpeit .
La bthah ia ki jylla ban sdang ia ka jingleh namar ka jingpynkhein ia ki kyndon visa pyrshah ia ki bar jylla bad ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
La kren ruh ia ka ktien Hindi bad Urdu .
" " " Ngin sa shim ia ka sienjam kaba dei , " " " " u la pynpaw . " " "
Bad ngam ju lehbein ia ki jingduna jong ki ha ki jaka paidbah ne ha ki jaka rieh .
" Ka shnong ka don ruh ka library kaba ki khot " " Yuvajana Sangham Vayanasala " " ".
Katkum ka Ayurveda , ka jingbam da ki kti ka pynlong ia phi ban thaw ia ka rukom yoga ha kaba baroh ki kti bad ki ktieh jong phi ki iawan lang .
Ka ailad ia u briew ban kheit ia ki syntiew khlaw , ki sohjew bad ki sohjew ha man la ki jaka ba ki san .
Ka jingjied ka don ha khmat jong ngi .
To ngin pynphriang shuh shuh ia ka .
Ka thain Melghat jong ka distrik Amravati ka don ha ka tnat ba shathie jong ka lum Satpura .
Ki nong Palestine ki kam ba katei ka jingjia ka dei kaba la thmu .
Ka dei ka Deepika Padukone ban ak kum u PV Sindhu ha ka dur jong ka star players biopic ?
Kumta nga don ka jingshaniah bad nga kyrmen ba ngin long ki nongjop ha ka pyrthei , u la bynrap .
" Haba jubab ia kane ka tweet jong u nongshna phlim u director u Sudhir Mishra u la thoh " Kaei ka Bollywood ? "
U Remo sir un sa ring dur bad u Salman Bhai shwa kata .
Ka long kumba u la don katto katne ka jingeh ha lynti .
U hap ban long ka sur jong ngi ha ka jingialang .
U dei ban ai burom ia ki .
Ia kane ka khubor la pynthikna da ka tnga jongu ka Radikaa Sarathkumar bad ka khun jongu ka Varalaxmi Sarathkumar .
Ka dei ka por jong ka jingsuk bad jingsuk .
Ka Ayushman Bharat Yojana ka la sdang ha Jharkhand ha u snem 2018 .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka la iakynduh ia kiba mynsaw ha ka janmiet jong ka sngi Balang ha katei ka jaka sumar .
U la don ha ka lynti ban leit phai sha la iing .
Ki la pynshisha ruh ba ki long kiba jop bha ha ri India .
Ka kam hikai jong ka jingpyntip paidbah
Baroh ki long kiba lyngkhuid ha kane ka Sangam .
Ka la long ka jingshah lehbein bad wat u coach ka kynhun ka India u Anil Kumble bad u kapten u Virat Kohli ki la sngew ba ki nongkyrshan ki donkam ia ka jingkiew kaba bha .
La kren ruh bun ki jingkren kiba bha shaphang ka jinglong pdeng jong ki Nongsakhi U Jehobah shwa bad ha ka por jong ka thma bah ba ar haba ki la shah pynrem hapoh ka jingshah thombor jong ki Nazi .
Ngi la pynkhreh ia ka list .
U Curtis Johnson na ka Komiti jong ka Iing Bethel u la kren nyngkong da kaba pynwandur ia ka phang Sumar Bha ia ka Kper jong Phi .
Nga ong shai ba ka AAP ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki seng radbah .
Nalor ka jingmyntoi na ka jingiap bad jingpang , ka jingai dud ruh ka don ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynbha ia ka I .
Ki dei hok ban jop ha ki lai tylli ki jingialehkai ba khatduh .
Hynrei nga don ki dur jong kata ruh .
Peit katno tylli ki kompeni ki don ha ka NSE bad BSE .
U la thung ruh ia u Senator Russell Long sha ka kam jong u .
U la ai ruh ia ka khusnam jong ki nongwan jngohkai na ka bynta ka jingpynroi ia ka teknoloji .
Hooid, lada ka dei ka California, kata ka long kaba bha na ka bynta ka jinglehkai jong phi.
Ka dei ka phlim kaba itynnad ban long shi bynta jong ka .
Ka iasam khappud bad ka Turkmenistan shaphang mihngi bad shaphang shathie , ka Elaka Khwaja Du Koh shaphang shathie bad ki Elaka Mingajik bad Qarqin shaphang mihngi .
Ka dei ka mat kaba dei ban pyrkhat .
Ka kamra shong kaba don ka shuki hajan ka miej bad ka sharak .
Ka jingsynshar jong ka Hima Blei kan sa pynduh noh shen ia ki jingsniew baroh bad ia kito kiba kham kwah ia ka .
Ka jingiadei hapdeng ki ar tylli ki varna ba nyngkong ka la long haduh katno katno kaba la pynpaw da ka jingeh bad jingbymsngewthuh jingmut .
Palat 80 percent ki jia ha ki iing .
Bad ka jingkha khun , ka jingim ne baroh ar ki dei ban hiar haba don ka jingbun briew ne haba ka jingbun briew ka nang kiew , bad ka jingbun briew kan nang slem haduh ba kan da sangeh noh shi syndon .
U kynmaw ba da ki phew snem mynshuwa , ym don mano mano ruh ha ka balang jong u kiba lah ban pynsah ia u nongpeitkai jylli uba dang marwei .
U Henry u leh ia u Addie jong u ha kajuh ka rukom kumba u kpa jong u u leh ia u .
La buh ia ki jingkhang ha ka jylla hadien ba ka Centre ka la leh ban weng noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad ban pyniakhlad ia ka jylla sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ka Congress bad ka CPI ki la iatreilang ha kane ka jylla kham mynshwa .
Ki kyntien jong u Paul hangne ​​ki pynkylla ia ka jingiathuhlypa kaba nyngkong eh jong ka Baibl , kaba la thoh ha ka Jenesis 3 : 15 , kaba kdew sha ka jingpynjot jong ki Ksuid ha kaba kut .
La thaw ia ka jingiap ne im da u rangbah ba la khlad noh u Fame Douglas , .
Ia kane u la kren ha ka Mathrubhumi News tang shwa ba un leit sha Tripunithura ban shah tohkit .
Ki nongsngap jong nga ki sngewnguh ia ka jingtrei jong nga .
Hadien baroh , nga dei tang ma nga u paralok uba la ioh .
Ki samla ki shah hikai hapoh ka prokram pynroi jingtbit bad la thaw kam thaw jam ha ki bynta bapher bapher .
Dei ban pynlong ia ka mynnor bad ka mynta ban iasawa lang bad ka pyrthei baroh kawei kan sawa ha ki sur jong ka jinglong parabangeit jong u briew .
U Rajiv Pratap Rudy u la thung ia u nongaiktien jong ka BJP kum u nongaiktien jong ka ri.
Ka jingkhie jumai ha Japan : Ki jingkhynñiuh jumai ki la khih ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Japan hadien ba u jumai u la pyniap ia hynniew ngut
U Trump un bthah ban pynshitom ia ki ri kiba tuklar ia ka elekshon ha US
Ka kyndon jong ka Rome III na ka bynta ka jingpang jyrhoh ha ki khynnah ka iarap ban batai ia ka jingpang jyrhoh na ka bynta ki kynhun rta bapher bapher .
Hynrei kito kiba peit ha ka TV ki tip shano u nongialehkai u don bad shano ka bol ka don .
Hadien kane , u Charlie u la kham husiar ia ki briew kiba nabar .
Katba ka Congress ka la jied ia u Bharatsinh Solanki bad u Shaktisinh Gohil kum ki kyrtong jong ka ha kane ka elekshon .
Ha ka snem 1871 u Adharlal Sen u la pass ia ka Entrance Examination ha ka kyrdan ba nyngkong na ka Hindu College bad u la pass ia ka kyrdan FA ha ka kyrdan ba nyngkong na ka kolkata presidency college .
Kiwei ki briew ki dei ban lehkai .
" Nga la kylli ia ka kmie : " " Hato ka la rit ? " " "
Ka BJP ka la byrngem ban leit sha ka iingbishar halor katei ka rai .
Hadien kata la beh noh ia ka na ka kam jong ka .
kano kano ka pisa ba la siew ia u nongtrei ban siew ia ki jinglut ba kyrpang kiba dei hok ia u katkum ka jinglong jong ka kam jong u .
Lah ruh ban iohi ia ka lain jong ki kali kiba ieng harud surok kaba don marjan bad ka kynroh jong ka jaka ieng rel .
Kum ha ki por ba mynshuwa ngi donkam ban iada ia ka Riti Synshar na ka Congress .
Ka Delhi Metro kan dang khang mynta ka sngi namar ka Janata Curfew .
U Rajnath u la ai khublei ruh ia ka BRO kaba la shna bad maramot ia ki surok bad ki jingkieng ha ki jaka khappud ha kylleng ka ri bad ban pynbiang ia ki jingdonkam ba kongsan jong ki shipai .
Ha ka samoi 2014 ka Hyundai ka la wanphai biang sha ka jingïakhun kum ka nongshna kali ha ka sien kaba nyngkong naduh ka samoi 2003 .
Ia kine ki saw tylli ki kynhun la pyniasoh lang da ka Canada bad ka Oman kiba long ki ar tylli ki kynhun kiba la ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka kyrdan kaba lai jong ka pyrthei kriket .
Ka don ka lad ban shna ia ka kynhun kaba lai ha Kerala .
Ka khynnah kynthei ka la sniew bha !
U heh jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Libya u la ong ba ka jingshah thombor ha ka jaka set ia ki nongwan buhai shnong ha kawei ka jaka ba marjan jong ka nongbah Tripoli , ha kaba la pyniap ia 40 ngut ki briew .
Ka Tempi Rangji ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki tempi ha Vrindavan kaba sngew sarong ia ka rukom tei kaba kham bha jong ki Dravidian .
Ka Indian Embassy ha Washington DC ka la pynpaw ia kine ki jingeh ha ka U . S . Ka tnad jong ka sorkar pdeng .
" U la ong ia u Firth : " " Lada ki pyllait ia nga ngan im sngap jar . lada ym dei ngan ialeh ." " "
Ki dei ki nongialehkai , ki dei ki riewshlur .
Ngi la leh katto katne ki kam pynroi ha kylleng ka Gujarat .
Ha ka bynta kaba saw , kumba 12 . 79 ngut ki nongthep vote ba kongsan kin rai ia ka jinglong jong ki 961 ngut ki kyrtong .
La buh ia ka Singapore kum ka jaka treikam jong ka pyrthei .
Ki Midcap bad ki Smallcap ruh ki la iashim bynta ha kane ka iew .
Ka jingthep vote ha Haryana : U Constable BSF ba la shah beh kam u Tej Bahadur un iakhun pyrshah ia u CM
Nangta phi dei ban pyntip ia ki khun jong phi da kaba ong ba ki Israel ki la iaid lyngba ia kane ka Jordan ha ka khyndew kaba rkhiang .
Ngin sa bteng ban noh synniang sha ki jingpyrshang ba iatreilang ha ka pyrthei ban kyntiew ia ka jingpynduh tiar ialeh , ban pynskhem ia ka jingsuk , ban pynduh ia ka jingsngewpher jaitbynriew , ban ai jingiada ia ka mariang bad ban tei ia ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba kham iaryngkat .
Hapoh khyndiat snem ka jinglong jingman ha China kaba haduh mynta la tip da ki 400 million tylli ki baicycle kan sa kylla .
Ki tyllong khubor na ka sorkar India ki la khot ia ka jingpynkynriah ia ka jingthep vote kum ka jingjop jong ka ri India .
Kane ruh ka long kaba donkam eh na ka bynta ka jingpynim !
Ka la mih katto katne ki jingartatien ha ka mat .
Ia ka " Agoraphobia la batai ruh kum " " ka jingtieng , teng teng kaba pyntieng , da kito kiba la mad ia kawei ne bun ki jingshah pyntieng " " . "
Ka dei ka shnong kaba rit , hangno phin shem ia ka jingdheng kali kaba jur kumne bad ka jingdonkam ban iaid lyngba ia kawei ka surok .
“ “ “Ngi kwah ban leit sha ka World Cup kumta ngi hap ban jop ia ki san tylli ki jingialehkai ban wan jong ngi , baroh ki dei ki final” ong u coach ka Portugal u Fernando Santos .
Ki jingsngewtynnad ki long kiba pynjahthait bad ki ai ka jingkylla na ki kam ba man ka sngi . Hooid , bun ki shem ba ka jingpynlut por ban pule bniah ia ka jinglum jingtip jong ki ia ki tiar ba ki ieit eh ka long kaba sngewtynnad .
Setri Nyomi , Ka Jingïatylli jong ki Balang ba la Pynkylla Pyrthei . Ka hok bad ka jingieit parabangeit ki long ki ar tylli ki nongrim kiba donkam eh jong ka jingsuk bashisha hapdeng ki briew . U rangbah Amadou Gasseto , u nongmihkhmat jong ki niam tynrai jong ka Africa .
Ka dei ka case kaba khatduh jong ngi ryngkat bad nga kwah ban iohi ia ka haduh kaba kut .
Mynta , ki la shah iehnoh .
U myntri rangbah u la kyrpad ia u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng ban pyrkhat ia kine ki jingtyrwa da kaba bha ha ka jingmyntoi jong ka ri baroh kawei ban iarap ban pynduna ia ka jingeh kaba la wanrah da ka jinglong jingman kaba khlem khmih lynti bad kaba kyrpang .
Mynta , kam don jingtieng ne jingsngewkhia hapdeng ki nongshong shnong .
Nangta la pynlong ia ki kopi ba la thoh ban die ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam sorkar bad ki riew shimet .
Ki kmie ki kpa jong u Macron ki la pyrshang katba lah ban pyniakhlad ia ki .
Ki kmie ki kpa tynrai jong ngi ki la shim ia ka hok ban rai hi dalade ia kaei kaba bha bad kaei kaba sniew . Kata ka la wanrah ia ka jingiap ha ka longiing longsem briew .
Da kaba pynksan ia ka bynta kaba kham khraw jong ka science ha ka rep ka riang , u la ong ba ki khun jong ki nongrep kiba la pyniap ialade ki donkam ban shah pynshlur ban pule bad ban pynbha ia ka jingim jong ki .
U myntri rangbah ka jylla u Dr . U Nirmal Kumar Singh u la synran lang ia u myntri rangbah ka jylla .
U Ranasinghe u la iathuh ha ka WSWS ba u don ia ka ' thup jong ki kamram kiba jrong ' hynrei u la kam ba kawei ka long ban ' iada ia ka sorkar ' .
Haduh mynta ki don saw ngut kiba la khlad na ka jingpang khlam ha ka jylla marwei marwei ha Basti , Meerut , Varanasi bad Agra .
U Anuj um shym la lah ban ai jingmut hadien ka rai .
U heh jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u lamkhmat na ka thaiñ Worli Assembly da kaba ïoh 7, 020 vote hadien ka jingniew vote kaba nyngkong .
Ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka kot pyniap ialade ne kano kano ka sakhi na katei ka jaka .
Kumno phin batai ba ka riti dustur kaba lah ban tei ia kane la pynduh pyndam noh ban tei ia kane .
Shong shabar ha ka suinbneng ryngkat bad ka jingdih bad sngap ia kaei kaba jia shawei pat ha ka nongbah .
Ha u bnai February , 2006 , ka Sorkar ka la pynbna ia ka tnad kum ka tnad pynroi duriaw .
Nga ai ki link sha ki jingrwai jong nga shaphang ka jingpynkylla bad ka jingeh jong ka jingsangeh , .
Ha ka sien kaba khatduh ka daw ka dei ka ain sumar pang .
Haba u la iohsngew ia kane u Riteish u la sngewlyngngoh .
Ka Google Chrome ka don tang ha ki Windows XP bad Windows Vista .
Ia ki dohkha ne ki khnai la khot madari .
Kumno phi la pynkhreh ialade na ka bynta kane ka jingleit jngoh ?
U myntri pla tyngka u la pynthikna ia ki ba yn sa peit bniah ia ka jinglong jong ka secretariat jong ka GST council , la ong ka seng ha ka kyrwoh .
U Jehobah un pynthikna ba ngin ïoh ïa kaei kaba ngi donkam shisha . Balei ngim dei ban khuslai ia kaei kaba lah ban jia hadien habud ?
Ngin sa buhrieh hapoh ki kynroh jong ngi . . . im ia ka jingim jong ngi jngai na ka jingshai . . . bad to ai ba ka jingdum kan hiar .
Hangne ​​kumno phi lah ban pynjngai ia kata ka phone .
ki surok kiba saw ki don hangta ha Delhi , Gwalior , Surat bad kiwei kiwei .
Ki jingangnud ki nang kiew ha ki sor kiba rit .
Ka jingshna ia ka Earth Dam bad ka jingshna ia ka Spillway bad ki River Sluices sha shilliang ka Wah Malattar ha Shnong Bathallapalli ha Gudiyatham Taluk jong ka Elaka Vellore
Ka jingsma dohkha ka la jah noh na ka met jong u Yojangandha Satyavati .
Ka jingthep vote ha ki 17 tylli ki jaka jong ka Nadia ka long 18 ngut . 09 katba ha Burdwan ka long 17 . 01 . Ka jingkhein baroh kawei ka long 18 . 29 na ka shispah .
Ha kajuh ka snem u la sdang ban pynlut por bad ki paralok kiba la kham rangbah bad u la sdang ban dih kyiad bad dih duma .
La iathuh ba ki don ki kam kiba dang sahkut haduh palat 50 klur tyngka ha ka District .
Iathuh ia ka ba phin sa wan lashai .
Dang shen nga la ioh ia ka kam kaba thymmai .
Ngam kwah ban pyniasoh ia kine baroh ar kiei kiei .
Ka Mainpuri ka dei ka jaka trai jong u heh SP u Mulayam Singh Yadav .
Arngut ki heh jong ka Revenue ki la shah kem halor ka jingleh thok
Ki wah Koel bad Burha ki tuid lyngba ki khlaw ba jyrngam jong katei ka thain .
U Rohit Sharma u bym shym la lah ban ïakhun ha ki ar tylli ki jingïakhun ba nyngkong , u la lah ban kamai 71 ron na ki 34 tylli ki bol ha Mumbai , ban pyni ïa ki dak jong ka jingbha ha ka rukom ïalehkai kaba lyngkot tam .
U la ong ba mynta kin sa iakynduh ia ki heh ophisar bad kyrpad ia ki ban sdang ia ki kam ha kaba iadei bad kane .
Ki bor ba dei peit ki dei ban tuklar kloi katba lah ia kane ka kam .
U slap u la hap khlem sangeh ha ka sngi Balang .
Ha kane ka sngi la pyni ruh ia ka jingpynbyrngia ia ka kolshor kaba kynthup ia ki jingrwai rim bad ki jingrwai sepngi , ki skit bad ki jingrwai Punjabi .
Khlad briew ha ka jingshah tynrah kali ha ka tipper ha Kukatpally
Ki phra ngut kiba la poi sha ka phainal u Sreesanth , u Karanvir Bohra , u Deepak Thakur , u Romil Choudhary bad ka Dipika Kakar ki iakhun ban rah sha la iing ia ka trophy bad ka song pisa kaba T.50 lak .
Lada phi ioh ia ka jingtyrwa ia ka kontrak kaba heh , phi hap ban shim ia ka .
Ka Petersburg ha Russia ruh ka sngewnguh ia kata ka liang jong ka jinglong nonghikai .
U Shri Saurabh Patel myntri ka sorkar Gujarat u khot ia u PM .
Ka skhim ai jingiarap pisa ba iadei bad ka ram na ka bynta ka jingpynbha ia ka teknoloji
Ka sorkar ka bym sngewkhia ia ki nongrep : Ka Congress .
U la hap ban leit sha kawei ka jingïalang .
U la long u Director jong ka ha Afghanistan bad u la don ha kane ka ri la palat lai snem .
La pyniap ia u samla ha Delhi namar ka jingpyrshah ia ki shynrang ban dih kyiad ha ki jaka paidbah
" U la ong, " " Hooid, ka long kaba phylla shisha, ko briew ." " "
Mynta ka jinglong jingman ka long kumne ba la shna ia ka iing tang hapoh shisnem .
U la long u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka jylla Bengal kaba la long ha Bhawanipur ha ka snem 1917 .
Ia u nongshah kynnoh yn sa kem shen . ,
U aktor u Rohit Roy un pynlong ia kane ka jingpyni .
Ka jinglaitluid jong ka jingpule , khlem jingkylli .
Da ki katto katne ki jingthmu ban pynroi ia ki sap kiba la dep ban iaid , ka jingiatreilang jong ngi mynta ka la nang kiew sha kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Kane kan pynlah ia ki ban ai ia ki resit jong ki jaka buh mar .
U Jonny Bairstow u la ïalehkai bha ha kaba u la kamai 90 ron na ki 99 tylli ki bol .
Ka Jingpule jong ka Madrasah ka Ri Bangladesh Qawmi Madrasah Education Board " ka Islamic Foundation : Director Generals " " . "
Kim lah ban im khlem da iohi bad ia kren iwei ia iwei pat .
Ia kane ka bill pynkylla la lah ban wanrah ha ka dorbar jong ka iing dorbar thawain .
La pynjari ia ki bor pahara bad ki pulit ha baroh ki jaka ba don jingma bad la pynjur ia ka jingpahara ha ki bynta bapher bapher jong ka jylla .
U Kumar u la ong ba kane ka dei ka jingialap ba kyrpang jong ka Sorkar Pdeng , ia kaba yn pynlong ha baroh ki sngi trei .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la kyntait ruh ia ki jingkynnoh ba la pynbor ia ka skhim , da kaba ong ba ym don nongrep ba la pynbor ban iadon bynta lang ha kane ka projek test , kaba la sdang ha ka jaka kaba rit bha .
Ym lah ban shem jingbakla ia kata .
Ki jingpynbeit kiba la pyntreikam hadien ba la shim khia ia baroh ki jingpynkylla bad kiwei kiwei .
Ia ka jingrwai jong ka phlim bad ia ka sur jingrwai la shna da u nongthaw jingrwai jong ka phlim u Karthik Raja .
Pynkylla sha ka bynta ba shapoh jong ka View
" Kumta kin ieng kum kiba pher da ka jinglong Khristan jong ki bad da ka jingialap jong ki " " ia kane ka khubor babha jong ka Hima . . . na ka bynta ka jingphla ia ki jaitbynriew baroh . " " "
Ngi shimkhia ban leh burom ia baroh ki briew .
Ki ut jong ka Pakistan bad Afghanistan ki dei ban pynmih bun eh ka dud haduh 30 litar ha ka shisngi .
Ka jingpynkhuid ia ka ri ka dei ka jingeh jong ka jaitbynriew bad ym dei ban pule ia ka jingmut sain pyrthei ha ka jingkyrshan jong u ia ka , u la ong .
Yn thaw ia ka komiti ka ban rai ia ka lawei jong ki 3 tylli ki ain bad ka MSP .
Ka Lok Sabha ka la mynjur kham mynshwa ia ka ain ban pynkylla ia ka ain jong ki marbam ba kongsan .
Ki nongleit jingleit ki donkam ban rah tang ia ka passport kaba biang .
Ka jingtreikam ha kajuh ka por ka long haba donkam ia ka jingiadei hapdeng ki tiar bad ka jingpyniasoh jong ki sha ki unit jingtip ba pura .
Ki bahaïing jong ka Jayanti Bhanushali ki la ujor sha ki pulit pyrshah ïa uwei pat u nongthaw aiñ barim u Chhabil Patel lem bad phra ngut kiwei pat halor kane ka kam pynïap briew .
Na ka liang jong ki social media ki dawa ban hiar shuki noh ia u Amit Shah .
Ka Nikon ka don ki jingthmu kiba heh kumjuh .
Hynrei , ka Parliament ka dei ka jaka iasoh lang jong ki kynhun niam baroh , bad hangta ka jingrwai kam lah ban iahap .
Ngim don tang ka jingiadei bad baroh ki ri BIMSTEC hynrei ngi iadei bha da ka riti dustur , ka histori , ka art , ka ktien , ka jingbam bad ka kolshor ba iasam lang , la ong u Myntri Rangbahduh u Modi .
Ki briew ki iaroh ia u ha ki social media kaba pynlong ia u kum u briew uba pawnam .
Ka paw ba la weng noh ia ka jingpahara jong ki Pawar sahebs .
Ha ka sngi Nyngkong 1 tarik u Naitung 1980 baroh ki nongtrei kiba la iakhih ha ka nongbah ki la leit phai biang sha ka kam .
Na ka jingpeit bniah shimet , u George A .
U Kim Jong Un, nongialam jong ka North Korea, u ong ba ka jingtest ia ki engine, ka dei ka jing kha thymmai jong ka kam shna rocket.
La bat ia u nongkit kali , la kurup 2 tylli ki bike .
Ka jingwad bniah mynta kan long katkum ka kyrdan jong ka pyrthei da kaba pyndonkam ia ki kor ki bor kiba thymmai , na ka bynta ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ha ka rukom kaba iadei bad kaba iadei dur .
Ki ar tylli ki phlim ki la ioh ia ki khusnam ha ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka bol kaba ar hadien ba la sdang biang bad u Rohit u la shah pynhap 11 ron na ki 24 tylli ki bol .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la thombor jur ia ka Congress bad ka AAP halor ki jingiakhih CAA .
Ka jingai ia ka jinghikai kaba bha katkum ka jinglong jong ka pyrthei ka dei ka jingdonkam jong ka por , u la bynrap .
Ka jingdon jong ki hospital ka la hiar .
Nga la sngewsih shibun eh ia ka jingjia .
Nga la ju shna dur dieng naduh ba nga dang rit , ha ka jaka buh kali jong nga .
Naduh dang rit u la sngewtynnad ban ak phlim .
Uta uba kyrkieh ban riewspah un ym sah khlem pop . KA JINGPYNBNA 28 : 20 .
Ka jingpynmih ia ka jingsngewtynnad hapdeng ki dkhot jong ka iing ka sem kan long kaba kongsan , shwa ban shim ia ka sienjam kaba thymmai .
Kaba phi hap ban leh ka long ban pynbud biang ia ka hadien jong nga .
U la pyndep ia ka jingpule rit ha kawei ka skul sorkar ha ka elaka Hassan .
La khot ruh ia ka kum ka nongbah jong ka ri India .
Ka ' san tylli kiba heh ' , ha kaba sdang ka dei ka jingthaw jong u C . R Das , um shym la don ka jingngeit kaba khraw ha ka jinglong tynrai jong u Subhas Bose ha ka sain pyrthei .
ban sdang ia ki kham shakhmat ha ka jingtreikam .
Phi tharai ba ka kynthei jong ka juk mynta ka sngewtynnad ban phong aiu ?
Ban pynkut ia ka prokram babha ba kynja mynsiem , u John Barr , u dkhot jong ka Kynhun Pynïaidkam , u la kren halor ka phang Ai ïa ka Jingshakri Bakhuid kaba Pdiang ïa U Jehobah .
Lada phi donkam ia ka kali pulit ba la phah shabar sha phi , to sah ha u lain .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor synshar bad ka Sorkar da kaba dawa ban kem mardor ia ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka kam pynjah burom .
Nga kwah ban trei haduh u snem 2020 .
" " " U Myntri Rangbahduh ka ri Jens Stoltenberg u la pynbna ia ka jingshah siat arsien bad shah bom " " " " kum ka jingjia ba sngewsih ha ka ri . " " "
Ha ka jingïalang baroh kawei , ha ka liang ka jingtbit , ngi la kham bha ha ka sngi ban ïa ka Australia .
U la ong ba um tip ha kano ka kyrdan u Raut u la pynpaw ia katei ka jingkren .
U Shri Kaptan Singh Solanki U Lat ka Jylla Haryana .
Ka Navala ha ka jingshisha ka dei lai tylli ki jaka shong jaka sah ba la buh lang .
Ka don ha ka them kaba la ker sawdong da ki lum na baroh ki liang .
Bun ki jylla ki lah ban ithuh tang ia kawei pat ka jylla lada ka long kaba myntoi ia ki .
Ka sur jong ka jingbthei jong ki rnong .
Haba jubab ia kane , u nongaiktien jong ka kompeni u la ong : Ngim ju kren eiei halor ka jingmutdur .
Ka DMK ka don 101 ngut ki dkhot hadien ba ka la shah pynpra ha ki 13 tylli ki bynta .
Kane kam dei ka jong nga hynrei ka jingjop jong phi .
Ia ka snam la lap ha ka jain jong u nongshah pyniap .
Ha ka snem 1772 u Majnu Shah u la hiar thma ia ki jaka seng jong ka Kompani ha ki thain Rangpur , Rajshahi bad Bogra .
PYNBNA : U nongshna phlim Malayalam uba pawnam u Thampi Kannanthanam u la khlad noh ha ka rta kaba 65 snem
U la don hangne ​​mynta .
Ka Oppo K1 ka pyntreikam ia ka UI jong ka kaba la shna kyrpang da ka rong OS 5 . 1 kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
La rakhe ia u Makar Sankranti da ka jingkmen .
Ki Society kiba la pynrung kyrteng ki hap ban thep ia ki jingkhein jingdiah jong ki man la u snem ha u District Registrar bad lada kim lah ban leh kumta kan pynlong ia ki ban shah weng noh na ka jingpynrung kyrteng .
Hynrei mano ba ai jingmut ? Bad ka sorkar bad U Blei .
Ki jingpynbna jong ka HTM kim dei na ka bynta ka jingkhaii .
Tang hadien ba u la pyndep ïa ka jingpule ha ka skulbah Dhaka , u Chowdhury u la trei khyndiat por ha ka tnat Planning jong ka Rupali Bank kum u Ophisar ba rangbah .
Kane ka tamasa ka la sdang da ka Dhanteras kaba la rakhe ha ka sngi kaba shiphew jong u bnai Kartik katkum ka rukom khein sngi jong ki Hindu .
Kumta kaba eh tam ia nga ka long ka jingbym don ka jinglong kyrpang .
Kane ka la pynlong ia ka jingialehkai suloi kaba jur bha hapdeng kine ki ar kynhun .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka BJP ki la khot ia ka jingkren jong ka kum ka jingpynkhihwin .
Ngi la ioh katto katne ki samla ialehkai kiba tbit kum u Fakhar Zaman , u Faheem Ashraf , u Hasan Ali kiba baroh ki nang kiew man ka sngi .
Ka jingshlur , ka jingialeh bad ka jingaiti jong u ka dang iai bteng ban pynshlur ia ngi baroh .
Kane ka dei ka kyrdan jong ka Korea Sepngi kaba mynta .
Nga kyrmen ba ngi lah ban pyndonkam ia kane ka mariang bad ban teh ia ka ha ki kam kiba thymmai .
" " " Ka jingiakren ka la long halor ka jingsngewtynnad jong ka kriket India , kynthup ia ka IPL , " " " " ka la bynrap . " " "
La kem ia u samla pule uba la kynnoh ba u Swami Chinmayanand u la leh beijot ia u .
U Kejriwal u la thoh mardor ha ka Twitter da kaba ong : “ Ka jingïalang kaba pynmih jingmyntoi haduh katta katta hapdeng ka sorkar Delhi bad ka sorkar pdeng .”
Kyntait ka High Court jong ka Pakistan ia ka jingpan jamin jong u PM barim u Nawaz Sharif halor ka mukotduma bamsap
Ka met ba kongsan jong ka Jingpynbna ka pynlong ia ki saw tylli ki tduh .
Ka pyrthei baroh kawei ka la pdiang ia ka nongrim jong ka India halor kane ka mat .
" " " ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh , kumta bun na ki jingleit jingwan laitluid jong ngi ki la long ryngkat . " " "
Ia ki kot la ai ha ka dor kaba la pynduna .
Ka Trinamool Congress kaba don 34 ngut ki dkhot ka Lok Sabbha ka la pdiang sngewbha ia kane ka motion .
Ka Histori jong ka Ri India ka mut ka Histori jong ka dewbah India kaba kynthup ia ka India , Pakistan , Bangladesh , Shrilanka , Nepal bad Bhutan .
U Lat ka jylla Manipur uba dang wan jngoh ia ka nongbah Delhi u la iakynduh ruh ia u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh .
Ki nang ban frame ia ki jubab jong ki .
Kata ka jinglong ka long kum ka jingeh .
Kumta to iai trei ban iajan bad U Blei Jehobah .
Ka pisa kaba long Rs . 1107 . 87 lak la mynjur na ka bynta ka projek heh circuit ha Kadapa hapoh ka jingsiew kaba ar .
Ka jaka sumar ka don 594 ngut ki nongpang .
Ka myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng , ka Smt . Ka Nirmala Sitharaman , mynta ka sngi ka la pynbna ia ka song pisa ia ka rep ka riang bad ki lyngkha kiba ia dei bad kane , hapoh ka Aatmanirbhar Bharat Mission .
Hadien kata la lap ia ki met iap jong ki kiba la shah thang ha ki pulit .
U Kejriwal u ioh ia ka mail kaba byrngem ban rahbor ia ka khun jong u
Nalor kane yn thaw ruh ia ka kynhun treikam ba kyrpang hapoh ki pulit ka Punjab ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik ban teh lakam ia ka jingdie bad jingpynpoi ia u drok .
Ka iarap wat ia nga ha ka jingshakri Khristan da kaba rah ia ki kot jong nga .
Pynburom u PM ia u Nehru ha ka sngi rakhe iap jong u
Ki samla jong ngi ki ap khmih lynti ia ki kam ba la kular 2 klur .
Ki khyndiat tylli ki jingtei ha Nairobi ha ka jingsdang jong ka spah snem kaba 20 kim shym la shna bha da kaba pyrkhat ia kum kane ka jinglah .
Ha kaba sdang kawei ka jaka ai jinghikai kaba long kum ka nuksa ka dei ban seng ha Vellore da ka jingai pisa kaba T. . 50 lak tyngka .
Ka long baroh shaphang ki nombar .
Ki shipai Israel ki la siat ia ki ktem jong ka Hamas ha Gaza
Ha kane ka jingkren la wan ban iashim bynta da kumba 100 ngut ki samla pule .
Ka kyrteng jong ka nongbah ka mut ka iing syiem kaba la pra .
Kane ka long ruh kaba kongsan na ka bynta ka jingim jong ngi .
Ka jingiatreilang jong ngi ka nang kham kongsan haba ngi peit ia ki jingeh kiba ngi iakynduh mynta .
" " " Ka Nepal ka dei ka kynhun kaba tip bha ia ngi kumno ngi ialehkai ."
Kiba la donlang ha kane ka sngi ki kynthup ïa u Joint Director ka tnad pyntip u Arvind Patel bad u Pulak Trivedi uba long u Deputy Director ka tnad pyntip u K . I
To ngin ia peit ia ki jingdonkam ba thymmai :
U la thep 41 ron bad u la pynïaid ïa ka kynhun sha ka trophy .
Kane ka jingpynkylla kam pynkylla ïa ki rukom ïasam data jong ka WhatsApp bad ka Facebook bad kam ktah ruh ïa ka rukom ïakren kyrpang jong ki briew bad ki paralok ne kiba haïing hasem ha kano kano ka jaka ba ki don ha ka pyrthei .
Ka jingïoh ïa ka jingsumar pang bad ka jingpule skul ka long kaba duna .
Ki jinglong niam ki ktah ia ki kam jong kiba bun ki briew bad ki seng ki ai ia kiba bun ki briew ia ka jingiasyllok , jingiarap bad jingkyrshan .
Ka kam ialap ba la pynbeit ka la sangeh noh .
Ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad kan tied nyngkong ha ka ODI kaba sdang pyrshah ia ka West Indies .
Hynrei dei ki kynja met kiba u stad saian u Jrgen Knoblich bad ki paralok jong u ha ka jaka pule jong ka Vienna ki la nang pynroi .
Kane kan jin da la pynlah ia u Lesnar ban trei ha kano kano ka jaka mardor .
Ka la iathuh ia kane ka jingjia sha ki kmie ki kpa jong ka , hadien kata la ujor sha ki pulit .
Ka India ruh ka don ha ka jingïakhun ban pynmih ïa u dawai ïada na ka jingpang coronavirus ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Mynta yn tei ia ka tempi kaba heh na ka bynta u Ram Lalla jong ngi uba la sah ha ka ïingjaiñ .
Kiba hikai ia nga ia ka democracy man la ka sngi dei ka party jong ki kaba synshar hangta .
Ia ki metiap la rah sha ka jaka sumar ha katei ka jaka ha kaba la leh ia ka postmortem .
Ha kylleng ka Isha , ka jinglong jingman ka la san bha bad la pynsan ia ka ktien Tamila .
Pa , Pa phin nym sngewbha ban wan sha iing ?
Ka jingleh jong phi ban sngap ia nga mynta ka sngi ka wanrah ia nga kham sha jngai sha ka jingshai .
Kam lah ban pyni ia ka jingiarap na ka bynta .
Uta u khynnah uba phi la iohi bad nga hynnin ka sngi u dei u hynmen uba kham rit jong nga .
U dang pynïasoh ïa ka kynhun jong u
Ka jinglong bym kwah ha ka jingjia jong u Simon ka long ka jingklet .
Hato phi la leh , ka dei kaba ki paidbah ki i kumba ki kylli ia ka tnad bishar , ka ED , ka CBI , ka NIA , ki bor synshar ba donbor , ki lad pathai khubor , ki riewstad bad wat ia ki shipai ruh .
U Dr Navin bad u Dr Rajeshwari ki la trei kum ki surgeon bad ki nongsumar kynthei ha ka jaka sumar jong ka sorkar ha Madikeri .
Arngut ki BSF ki la iap ha katei ka jaka , la iathuh u heh pulit .
Ka jaka buh jingthoh jong ki marpoh khyndew ha Galle , Sri Lanka ka don hapoh ka kut Galle .
Ka Jingpynbun ia ka Um ha sla khyndew Ka jingkylla jong ki wah ha kine ki snem ba la leit noh ka la pynlong ia ka jingduhnong kaba khraw ia ka um ha sla khyndew , khamtam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Bangladesh .
Ym don mano mano ba kham khraw ban ia u Amit Shah ha ka BJP bad dei na kata ka daw ba nga la pyrkhat ba nga dei ban pyntip ia u ia kaei kaba la pynjah burom ia ka seng jong ngi .
Ha kane ka sngi nalor u Naravane la donlang ruh u heh shipai ka IAF u RKS Bhadauria , u heh shipai duriaw u Admiral Karambir Singh bad u heh shipai iada ri u General u Bipin Rawat .
U nongpyniaid hi u la pyniaid ia ka jingpynbeit bad jingpynwandur ia ka sur .
U dei na ki thain bapher bapher jong ka ri India , u kam ia ki niam bapher bapher bad u kren ia ki ktien kmie bapher bapher .
Best Original Screenplay : Thondimuthalum Driksakshiyum .
Lada kren thikna kam dei ka jaka kaba don hi , hynrei ka dei ka bynta ba shathie jong ka Mong Kok .
Kine ki dei kum kine ki radio kiba la pyniasoh bad ka Telephone network , kine kim dei ki mobile , ka bynta ba kongsan jong ka ka dei kaba la pyniasoh bad ka bording . Ka pyndonkam da ka teknoloji PSTN kaba donkam ia ka jingkyrshan jong u briew .
Ha ka summer kaba bud ki la iateh lok lypa .
Pynkhreh bha bad pynlong ia ki kum ki bol kiba rit .
Kumta ka jingkwah jong ka seng Republican ban khanglad katba lah ia ki vote ba shipor .
Ka jinglong marwei ka long ka jingmyntoi ha ka khep jong u .
U MP na Lucknow u la pdiang sngewbha ia nga , u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u la pdiang sngewbha , bad u MP na Kashi ruh u ai khublei shibun ia nga .
Hynrei ka jinglong ka suinbneng kan dang long kaba sngewtynnad bha .
U Vice President u la batai ia ka rep ka riang kum ka kam kaba ym dei tang kaba kongsan hynrei kaba kyntang (sacrosanct) .
Bad lada phi shim taksi ha Bangkok .
Katkum ka jingong jong ka studio , ia kane ka phlim lah ban pyndep na ka bynta ban pynmih ha ka por lyiur hynrei ka jingpynslem ka la ai por kham bun ban pynmih .
Kan don ka skhim kaba kyrpang ban pynjlan ia ka jingkyrshan ia kito kiba la ioh jingiarap pisa bad ki bym lah ban pyndep ia ka jingtei iing katkum ki skhim ba mynshuwa .
U Jadeja u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Asaram Bapu , File Photo
Ha ka snem 1947 la pynkylla ia ka kyrteng jong ka kompeni sha ka Canon Camera Co . , ka Ink . , la pynlyngkot sha ka Canon Inc . ha ka snem 1969 .
Ka Legrand ka dei ka kompeni kaba pawnam ha ka pyrthei kaba pynbiang ïa ki lad shna ïing ha ka bording bad ka digital bad ka jingïohnong ha ka pyrthei ka long 5 . 5 klur tyngka .
U nongshah kynnoh u la shim T.10 lak na ka bynta ka kam clerk
Fiji : Ka sienjam sha ka elekshon ?
Ki Regional Joint Director bad ki Deputy Director ki kitkhlieh ia ki kam jong ka Tnad ha ka kyrdan District bad ki Assistant Director ki kitkhlieh ha ka kyrdan Divisional .
Ia kane la leh da kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ka invoice , lane ka IMS .
La ong ba u Nirav Modi u la sdang ia ka kam khaii mawkordor kaba thymmai ha London .
Ka Punjab bad ka Sind Bank ka ai ram iing ha ka dor sut kaba 6 . 9 percent kaba lah ban kiew haduh ka 7 . 25 na ka shispah .
Dei ban kham sumar bha ia kine ki nongpang .
Bad phi la iaid ryngkat bad ngi ha kata ka jingpyrshang .
Tang 15 ngut ki dkhot ki ioh ban shah jied ha ka IOC na ki 207 ngut ki dkhot NOC jong ka IOC .
U myntri kam bar ri jong ka ri India u Dr . Ha kane ka sngi la donlang ruh u S Jaishankar .
Ym don u nongpyniadei , ym don ka pisa ba la ot , ym don ka syndik .
Ka surok sor kaba don katto katne ki kali kiba iaid lyngba jong ka
Ka don kumba 17 Km na Shillong .
Kane ka smartphone ka don ia ka selfie camera kaba 16MP bad ka AI triple camera setup ha ka bynta ba shadien .
Hynrei ym ha kaba nga lah ban gawk .
Kumta ngam lah ban iehnoh ia ki khlem jingshngain .
Ym don mano mano ba lah ban khmih lynti ia kaei kaei kaba kum kata .
La register case ha kaba iadei bad kane kajuh bad baroh kiba shah kynnoh yn sa kem noh shen katkum ka jingong ki pulit .
Ym lah ban shem ia ka modem .
Pyrshang ia ki jingiwbih bapher bapher ban wad ia kiba iadei bha bad ki jingsngew jong phi .
Ka jingstad saian jong ka jingim , Patna .
U Imran Khan u la kren hadien ki arngut ki nongkren kiba la bud ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kumta ka dei ban don kaei kaei kaba bakla ha kaba mane ia ka .
Nalor ka jingpyniasoh ia kiba jan bad kiba ieid , kane ka la pynkiew ruh ia ka jingshaniah jong ki nongkhaii bad kan wanrah biang ia ka ioh ka kot jong ngi sha ki tyrpeng .
Ka seng jong u ka don mynta 6 ngut ki MP Rajya Sabbha .
Nangta la pynsleh ia u mot bad la pynsleh ia u da ki jingdih kum ka dud , ka um shini bad ka um sohjew , bad la theh da ki powder jong u dieng sandal , u sohjew bad u sohjew .
Ngi don ka daw kaba biang ban sngew kumjuh . Kumno ka Baibl ka pyni ba ki angel ki don bynta ha ka kam ialap mynta ?
U aktor , u nongpynmih , u nongpyniaid bad u nongthoh ba tbit bha .
Kiba bun ki jaka ki la duh bording bad khlem um dih hadien ba la jur slap ha Kerala .
Ka BJP ka la sei ia ka Ragini Singh na Jharia ban bujli ia u tnga jong ka u Sanjeev Singh uba dei u nongshah kynnoh ha ka jingpyniap ia u Deputy Mayor barim ka Dhanbad u Neeraj Singh .
Kiwei pat ki iohi ia ka kum ka sakhi jong u Nongthaw uba stad .
" " " " " " " Baroh kita ki jingkren ki long kiba bieit haduh katta katta ba kim dei hok ban shah kynthoh . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka jingmyntoi ka la kiew ha ka bnai kaba saw ba la ialam da ka jingmih kaba heh , ka jingmih na ka sut bad ka jingkiew kaba khlain jong ka ram die marbam .
Ia kane ka jingshakri la pynsangeh noh hadien ki jingkhynñiuh jumai bad ym pat lah ban tip la kan sdang biang ne em ha ki por ban wan .
Ka enzyme ka dei ka jingpynkylla dur kaba kit ia ka Telomerase RNA , kaba la pyndonkam kum ka dur haba ka pynjrong ia ki telomeres , kiba la pynlyngkot hadien man la ka jingpynkylla dur .
Ki kynroh maw ne ki wah rit kim shym la lap ha kano kano na ki .
Kumjuh ruh ka Baibl ka ong : Ka dohnud kaba jemnud ka long ka jingim jong ka met , hynrei ka jingsngewsih ka long ka jingpyut haduh ki shyieng .
Y ' baroh ki kmie ki kwah ban iap mynta ka sngi ?
Ka Marxism kam dei ka saian , ka dei ka jingngeit .
" " " Ngi buh ia ka thong ban leit ialehkai bowling lang kum ka longiing bad bad ki paralok ."
Ka dei ka jinglehkai , kaba tynjuh ia ka jingkynthoh jong ki kynhun ia ka jingshah thombor ha ka gas kaba la shna thok hangno hangno ha ka thain shatei lam mihngi jong ka jylla New York .
Bun ki nongpyndonkam ki kham kwah ia ka tube kaba suk ban peit , kaba don ia ka jaka peit kaba kham heh bad kaba kham shai bad kaba suk ban pyndonkam ha ka por miet .
Lano ngi dei ban kylla na ka NIV sha ka jingpynhiar mynsiem kaba rung ?
Ia kane ka dur la pynmih ha ka twitter .
Kaei ka jingkiew percent ?
Kyrpad ia u Navjot Singh Sidhu ban ia don lang ha ka jingrakhe plie ia ka Kartarpur Corridor : report
La ailad ia nga ban pynpaw ia la ki jingsngew .
Ka kynthei kaba armet kaba la shah shoh ha ka jingkhawai shongkurim ka la shah pynduh khun.
Ka jingduh mynsiem ka lah ban pyntlot ia ka jingshah shitom jong ngi bad ka ktah jur ia ka jinglong riewblei jong ngi . Bun na ki shakri jong U Jehobah ki la mad ïa ka jingduh mynsiem .
Kanjirapuzha bad ka jaka dam jong ka ka long kum ki jaka kiba biang bha na ka bynta ki jingleit kai sngewbha jong ka longïing , ki jingleit kai shisngi bad ki jingleit pule .
Kane ka phone thymmai pynban kam dei ka nongbud jong ka Poco F1 .
Ha kane ka phlim la wan ban ak ha ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
17 ngut kiba ioh Covid mynta ka sngi .
Nalor ka kam jong u kum u aktor , u Rajinikanth u la ioh ruh ia ka burom kum u nongpynmih phlim bad nongthoh phlim .
U Shri Sarbananda Sonowal u Myntri Rangbah ka Assam un don lang ruh ha kane ka sngi .
" " " Ka long ka jingjop kaba phylla " .
Ka jingtuid jong ka gas na ka karkhana nuke jong ka Pak ka la pyniap ia arngut
Baroh kiba la mynsaw ki la shah sumar ha Thuraiyur gomnet hospital .
Naduh u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi haduh ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher , uwei pa uwei u nongialam ba pawnam u la iashim bynta ha kane ka jingkhot .
Ka don ka iingmane kaba donburom , ka Har Mandir kaba don hapoh ka kut .
Ka tnat pynïaid kali jong ka jylla Andhra Pradesh ka pynïaid ïa ki bos na ka jaka ieng bos jong ka Anantapur .
Ka jingkyntiew ia ka rep ka riang ha ki jaka ba rkhiang kan long ka jingkylla ha ka liang ka jingbam .
U Esekiel u dei ban shim pura ia ka khubor U Blei .
Ka dei ka kam jong ka sorkar .
Balei ba U Jisu un sngewbha ban pynlong ia ka jingthung halor ki jingdon jingem jong u baroh ?
Haduh mynta ka la ai 20 911 klur tyngka .
Ka polisi jong ka jylla ban siew bai lutksan ia ki heh sorkar bad ki nongtrei kiba la iap bad mynsaw ha ka jingpang coronavirus ka la treikam mynta .
MPC , B5000 la pynrung ryngkat bad kane ka MCP la pynrung .
Kine ki kolej kin long ha ki distrik jong ka Bolangir , Koraput , Mayurbhanj , Balasore bad Puri .
Kane ka dei ka por ban pynim ia ka ri .
Lada ka sorkar ka kwah ban pynshisha ba ka pher na ki sorkar barim ka dei ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang pyrshah ia kane ka jinglong jingman jong ka ain kaba ym lah ban shah .
Ha ka jingim Khristan jong ki ryngkat , u tnga un long u khlieh jong ka Jingthoh Bakhuid . Kumta u nongleit kurim u dei uba kitkhlieh nyngkong eh ia ka jingkhawai shongkurim .
Ki um ki pynkhih ia phi sha rud duriaw , hynrei ka lah ban don ka jingbeh um hapoh ruh kumjuh . Suki suki ka nang pynkhih ia phi sha ka liang .
Ki bor pyniaid ki la pyntip sha ki pulit ia kane ka jingjia ha ka por janmiet .
U la long u nongthaw jingrwai ruh .
U nongshah kem u la kam ba u la pyniap ia katei ka khynnah kynthei .
ym don uba kham bha uba ngi lah ban shem ha ka pyrthei ban ia u Anuj Shah , .
Pynkhluit san minit , nangta pynkhih ia ka bad ai kan khriat .
Namar ka jingkiew dor jong ka umphniang la pynkiew ia ka bai lutksan , la ong u myntri ka tnad parliament u Girish Bapat .
U nongrep ruh u hap ban peit ia la ka iing ka sem .
Ngi la sdang ia ki jingpynkhreh shibun shwa ban sdang ka aiom .
U Kulwant Singh u dei u Mayor ba nyngkong jong ka Mohalis.
" Ha kane ka taiew , ka nongbah New York ka la pynbna ba kan pyndap sa 3, 778 ngut kiba iap na ka jingpang coronavirus ha ka jingkhein jong ka . "
Ka jingpynmih paidbah mynta ka sngi : Ka Realme U1 ka la pynkhreh ban mih nyngkong ha India mynta ka sngi .
Em, ym dei ka tin, hynrei ka dei ka nar.
Ngim don jingithuh hangne ​​.
Hynrei katba ki trai jaka jong ki nongsynshar ki nang kham tbit bad kham khlain bor , katta ka hima kan nang lah ban bthei noh sha ki kynhun synshar nongsynshar .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh noh ïa la ka jong ka kamai kajih katba ki bynta kiba bun kynthup ïa ka kam jngohkai pyrthei , ka kam ai jingshakri , ka khaii pateng , ka kam die jaka bad ka kam shna tiar , ki dang peit bniah ïa ka lawei kaba sngewsih namar ka jingduhnong kaba khraw .
Ki ruh ki dei ban rep ia ka jinglong bym tieng katba ki dang khmih lynti ia ka jingpyllait im ha ka por jong ka jingeh kaba khraw tam kaba ka pyrthei ka la ju tip .
Ka sahkut ym duna ia ka ar taiew ba ia bud , bad ka pynthut shibun ia ka jinglah jong u briew ban trei , ban ialehkai ne ban ieit .
La die palat ia ka USD 15 000 ka jain Lady Gagas .
Ka PV Sindhu ka la ioh ruh ia ka jaka ban rung ha ka semi phainal jong ka lympung ialehkai badminton ha ka Asian Games .
Ym don ka jingïakylliang ïa ki jingbam thiang jong ka Diwali ha khappud jong ka Attari
Lah ban khot ia ka da kaba dei kum ka hima pyrthei .
La tep ia ka ha ka jaka tep jong ka Diengphna Bakhuid ha Culver City , California .
" " " Bad kata ka bit shaphang ka CERN ?
Ka jingkiew ki nongpang ha ki hospital Delhi namar ka jingkhriat kaba jur bha
Ka la long kaba pawnam bha ha Pakistan .
Ka jinghiar thma bad jingknieh beain ia ka Iraq da ka ri America ka la wanrah ia ka por ba thymmai jong ka jingialeh hapdeng ki bor bah na ka bynta ki jaka synshar .
Ki nongwan buhai shnong na ki ri America kiba ju koit ba khiah ki ai snam bad ym don mano mano ruh ha kito kiwei pat ki jaka kiba pyrkhat wat ban peit bniah ia u Chagas .
Ha ka jingshisha wat shwa kata ruh u Myntri Rangbahduh jong kata ka por u bah HD Deve Gowda u la buh ia u maw nongrim jong kane ka jingkieng ha u bnai January 1997 .
Pynmih ia uta u sniang hangne ​​, blei un tim ia u !
Ha kane ka sngi ngi kynmaw burom ia u kpa jong ka jaidbynriew u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman .
Khlem pep ba ka marthia ka don katto katne ki bynta jong baroh ar , hynrei ka long kaba kham bun khyndiat ban ia kane .
Kam hap ha ka jingsynshar jong ngi .
Nga , um , nga dei ban ioh ban iakren bad u paralok jong nga mynta ka sngi . . .
Baroh ar ki Hindu bad ki Muslim kin pdiang ia ka rai jong ka SC ha ka mukotduma Ayodhya : Amit Shah .
Ki jaitbynriew bapher bapher ha Gujarat ki don ki skul bapher bapher jong ka jingdro tynrai bad ia kine ki jait jingdro baroh la pyni ha kane ka jaka buh jingthoh .
Ka jylla ka la leh bha ha ka liang ka kam jngohkai pyrthei ha ka kyrdan jong ka ri .
U myntri rangbah ka jylla u la hukum ha ka sngi palei ban tohkit halor ki jingkynnoh ba la pynduh jain da ki katto katne ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa jong ki .
Na ka bynta kata la pynlong ia ka jingiakhih kaba heh bha ban ai ia ki jingpyniasoh LPG .
Ka bor synshar ka pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka jingpang dengue
Kim shym la neh slem ka jingstad thymmai ka la bujli ia ki .
Ka jingai jingmut kaba treikam ka kynthup ia baroh ar ka jingsneng shaphang ki jingma kiba lah ban mih na kaba bud ia ka lynti kaba bakla bad ki jingpynkynmaw ia ki jingmyntoi kiba ioh na kaba pynbeit ia kiei kiei .
ki khynnah kynthei kiba la pynrung kyrteng 85 . 14 ka jingpas na ka shispah
" " " Ha ki briew jong ka London ki la iaid sha ka ri jong ka US bad ki la pyrta shla kum " " " "Ka Bush .
Hynrei ym shym la lap ia ki dak jong uwei na kine ar bad ka jingmaham ka dang sah haduh kine ki sngi .
Ka seng Congress ka pdiang sngewbha ia ka jingbishar ba kongsan jong ki iingbishar ba ha khlieh duh halor ka Ayodhya .
Kaei ka jinglong jong phi ha ka phlim ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ym lah ban pynbeit satia .
" Ka sboh kaba khatduh na ka bynta ki lyngdoh , pynban ka la wan haba u Tyndale u la bujli ia ka " " lyngdoh " " da ka " " rangbah " " bad u la pyndonkam ia ka " " kylla bamut " " ban ia ka " " leh pop , " " da kaba pynduh noh ia ki lyngdoh niam ia ki bor lyngdoh ba ki la shim . . "
Ki don 77 , 260 ngut ki nongpang ha ka jylla .
Ki jingktah na ka niam Islam bad ka pyrthei Sepngi ruh lah ban shem .
La sdang ban tei ha ka 16 tarik u Lber 2007 .
Ki jinglong jingman jong ka jingshakri jong ki nongtrei myntri bad ka kynhun ' .
Uwei u dei u hawk , uwei pat u paro .
U la shah wad ha ki pulit .
