U Ariel Sharon uba dei u myntri iada ri jong ka Israel ha ka por jong ka Sabra bad ka Shatila u la shah tohkit ha ka iing dorbar bad ha kaba kut u la shah pynbor ban iehnoh ia ka kam .
U Dr . S . U Jaishankar u myntri kam bar ri ka ri India u la iakynduh ruh ia u President U Win Myint .
Nga la ai ia kane ka kot khubor sha u nongpyniaid skul bad arngut ki nonghikai ha ka skul ba ki khun jong nga ki leit . Nga la ap ar sngi bad nga la wan phai ban ioh ia ka jingmut jong ki .
Teng teng ia kajuh ka jingjia la iathuh arsien na ki jingpeit jong ki nongiashim bynta bapher bapher , kaba pynshai ia ka rukom ha kaba ia kajuh ka jingjia lah ban sngewthuh bapher bapher da ki briew bapher bapher .
Mynjur ka sorkar ban thied ia ki tiar shipai ba la shna da ki trai ri trai muluk kiba shongdor haduh 3300 klur tyngka
U Churchill u iathuh ia ngi , U orator u long ka jingpynpaw ia ki jingsngewtynnat jong u paidbah .
Lada phi kwah ban pynduh ia ka sur jong ngi kan ym jia .
Haba ki seng saiñpyrthei jong ka Tamil Nadu ki la mynjur ïa ki rai pyrshah ïa ka thma Sri Lanka , u myntri kam pohïing u Gotabhaya Rajapakse uwei pat u hynmen jong u president u la kynnoh mardor ïa ka LTTE ba ka pynlong ïa kane ka jingïakhih .
" " " Ka Komiti Pynlut " " ka mut ka Komiti Pynlut jong ka skulbah . "
Ki heh jong ka BCCI ki la tan noh .
U la bowling bha ha kaba sdang .
Na ka bynta ki nong India ki long ki martyr ym ki nongshet kylla .
U Vice President u la ong ba ka jingplie ia u pud u sam hapdeng ki ar tylli ki jaitbynriew jong ngi ka ai jinglong kyrpang ia ka jingiadei jong ngi bad ka wanrah ia ka jingmyntoi kaba khraw ia ki briew jong baroh ar tylli ki jaitbynriew .
" La iathuh ia ki , " " Ka khuri dih jong u Syiem ka la jah bad uno uno uba wanrah un ioh ia ka jingkit u kew jong ka ut . Nga kular ia phi ia kata " " . "
Katkum ka khubor ba pawnam jong ki business daily , u nongialam ka BJP u Subramanian Swamy u la phah shithi sha u PM Modi da kaba kynnoh ba katei ka kompeni ka la leh thok ia ka pisa kaba T.
" " " Ha ki jingialehkai pyntbit , baroh ki la ioh ia ka jingshah rem , bad ngi tip ba u Kedar bad u Hardik ki ialehkai bha shisha ha kane ka por , kumta ngim sngew jynjar satia ."
Nga kyrmen ba ngan im biang ia ka .
Ha ri India kum kane ka jingjia ka long kaba duna bha .
Ia kane ka phlim la pyllait ha ka snem 1980 .
U heh ka Bahujan Samaj Party u la weng noh ia ki coordinator jong ka Uttarakhand , Bihar , Jharkhand , Rajasthan , Gujarat bad Odisha .
Kane ka thuk thuk ka long kaba jrong bad ka don ka jingjngai kaba 180mm .
Ka akor ka dei ka novel jong u nongthoh na America u Stephen King ba la pynmih ha ka kot khubor Esquire jong u bnai Jylliew 2009 .
U Noah u la maham ia ki briew ba ka jingbishar na U Blei ka la wan .
Ki shipai duriaw ki don ruh ki ktem liengsuiñ ha Visakhapatnam , ha Port Blair bad ha Car Nicobar .
Baroh ki khynnah ki dei ki dkhot jong ka met .
" Pynduh noh " " ka jingpynkhih shyntur , " " ruh . "
" " " Ha ka jingialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , wat khein ia lade marwei ."
Kumjuh ruh ym don ki kyndon jong ka ' jingpyniaid ia ka jingbha ' jong ki dawai pynbuaid .
Ha kane ka juh ka madan u Sunil Gavaskar u la lah ban kamai 10 000 ron .
Kaba lai , yn sdang ia ka jingthmu ba kongsan jong ka koit ka khiah ha sor ha ka Plan san snem kaba 12 khnang ban pynleit jingmut ha ki jingeh ba kyrpang jong ka koit ka khiah jong ki baduk ha sor .
Ha kaba pyrkhat ia kaei kaba phi la iohi bad mad , phi lah ban kylli , Balei U Blei U shah ia ka jingsniew ? Kata ka jingkylli kam dei kaba thymmai .
Nalor kata , ki Jingthoh Bakhuid ki sngap jar la ka jingkular ka la long shuwa ne hadien ka jingkylla kaba mut jong u Paul ne lada u dang sdang ne pynkut ia ka jingkular .
Hynrei ka kompeni liengsuiñ ka la kam ba kam shym la don kano kano ka jingduna ha ka jingshakri na ka liang jong ki .
Hato ki Balang jong ki ki long kiba la pynsniew da ka jingleh khlem akor ?
" Ki sorkar jong ngi ha Uttar Pradesh , Assam bad Karnataka ki siat ia kine ki briew kum ki ksew " " U Dilip Ghosh u la ong . "
U Shri Jaitley u la kdew ia ki prokram ba la sdang da ka Sorkar NDA .
Ia ki lai ngut kiba mynsaw la pynkit mar mar sha hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba jem .
Ka jingpynshisha ba ki tymmen ki lah shisha ban ioh jingmyntoi na ka jinglehkai ka la nang kiew .
Lada kane ka ïew ka la long ha ka jinglong trai jong ka Bangladesh , ka Bangladesh ka lah ban dawa ïa ki jaka duriaw kiba kham bun shuh shuh .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 353 bad 323 jong ka IPC .
U Alok Verma u pynpra ia ka jingsngap jar jong u , u khot ia ka rai ban pynduh ia u ka long kaba khlem akor .
Pynkup burom u President ia ka Neelam Sanjiva Reddy
U/ka kyrtong u lah ban apply ha kano kano kawei ka zone .
18 ngut ki briew ki la mynsaw namar ki jingbthei , ki suloi ki la pynkhih ia ka nongbah Afghanistan .
Kane ka lah ban kynthup ia ki dawai pyndap um , kum kito kiba pyndonkam na ka bynta ka jingpang jyrhoh , lane , ha ki jingjia kiba kham eh , ka jingpynkylla um ha ki snam da kaba pyndonkam ia ka dawai Ringers , ki dawai saline , lane kiwei kiwei .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh u Bishnupada Sethi , u myntri ka tnad ialehkai bad ka tnad jngohkai pyrthei u Vishal Dev bad u commissioner ka BMC u Dr Krishan Kumar .
Ka Green Revolution ka dei ka por naduh ka snem 1940 haduh ka snem 1960 ha kaba ka jingpynmih mar rep ha ki ri kiba dang kiew ka la kiew bha namar ba ki sorkar ki la pynbor ia ka jingpynroi ia ka rep ka riang .
Ha ka jaka kata , ngi la ioh ia ka jingshai kaba bteng jong ki ri kiba long dkhot jong ka United States kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat katba ka jingkyrduh bam bad ki jingpang ki pynjot ia ki jaitbynriew jong ki .
Arngut ki blang ki ieng lang shabar hajan kawei ka kynroh .
U la hukum ia u Enokh ban maham , bad u la hukum ia u Noah ban tei ia ka lieng .
Ki Lum Blue bad ki Lum Ba Khraw ki la mih kumba 50 million snem mynshuwa , ha ka por ba la pynkiew ia ka jaka .
Ka rukom pyniaid ia ka met ka dei ka rukom pyniaid ia ka bor briew .
Hynrei kawei ka khynnah kynthei kaba phong jain skul , haba iakren bad kawei ka TV Channel , ka la ong ba ma ka bad ki paralok skul jong ka ki la leit sha katei ka prokram katkum ka jingbthah jong ki nonghikai .
Ka jinglong hok . Ka jingbym shim liang . Hato phim shah khring ha kum kine ki jinglong ba donburom ?
La shah ia ki ophis ban treikam ha ka rukom kaba la khang pyrshah bha khlem da shah ban rung , ne kano kano ka jingiakynduh met bad ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
U President ka jylla ryngkat bad ka tnga jong u .
Phi lah ban ai key ia kane ka jingthoh .
Ka jingsngap jar ka ong ia baroh .
U bat wat ia ka rekod pyrthei jong ka Guinness na ka bynta ka jingbun tam ki jingrwai ba la shon .
Kumno kine ki heroin ki paw khlem ka jingpynitynnad .
Ki nongkyrshan ki la iapher jingmut halor ka rukom treikam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh .
Ngam lah ban pyrshah ia kata .
" " " Kaba ngi donkam ka long tang ban thaw ia ka kolshor ialehkai ha ri India " " , u ong . "
Ka jingpyntreikam ia ka jingbishar blei kan sdang na ka jingpynjot ia ka Babilon kaba khraw .
Kam shym la pynjulor ei ei .
Katkum kine ki khubor , ki samla pule ki sngew ba ki don ha ka jingeh bad ki shah pynbor ban jop ia ka eksamin ba ki thmu ban leh .
Nangta sa thep lut ia ki jingbam kiba sah ha ka umphniang .
Ki bor pahara kiba don ha ka kamram ha Kashmir .
La lap ruh ba ki don ki Habshi ha ki bynta ba shapoh jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
" " " Ka jingkieng lum ka long ka jingtbit kaba donkam bha na ka bynta jan man uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun shipai lum jong ka ri India . "
Ia kane ka jingrwai la thoh da u nongthoh jingrwai ba pawnam u Gulzar katba u Shankar Ehsaan Loy u la thaw ia ka jingrwai .
Khlad noh u samla ha ka jingjia aksiden ha ka karkhana
Hynrei kam dei nyngkong eh ka jingshet ne ka jingkhleh kaba pynmih ia ka espresso hynrei ka dei ka rukom shet kaba kyrpang , kaba pyndonkam ia ka jingkhlain ha ka jaka jong ka jingkhlain bor .
Katba ka jingkiew dor ka la nang jur haduh katta katta ba 9 . 2 percent la iaroh kum ka jinglong kaba jem !
Nga la ong iehnoh ia ka ha nga .
Ka jingpynkhreh ia ki jingdonkam ban wanrah ia ka Bill mang pisa sha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber , 2014 .
Kawei ka kynthei ka la pdiang na kawei ka para kynthei kaba trei ha ki jaka bym shym la aiti ïa ka kot Phi Lah ban Im Junom ha ka Paradais ha ka Pyrthei .
Ha u bnai Nohprah ba la dep , da ka jingkyrshan jong ki shipai bad ka JVP , ka Kumaratunga ka la pyndonkam ïa ka bor synshar kaba khraw jong ka ban shimti ïa ki lai tylli ki tnad ba kongsan .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Ashraf Ali 35 snem ka rta uba dei u khun jong u Abdur Rahman na ka shnong Rupnagar ha Satkania upazila jong katei ka District .
" Ki Jingthoh Bakhuid ki kdew nyngkong eh ia " " U Blei Jehobah " " ha " " ka histori jong ki bneng bad ka pyrthei . " " "
Hynrei ka dei ka jingma kaba nga kloi ban shim .
La shim ia ka sienjam ban thaw ia ka plan ba kyrkieh na ka bynta ban pyllait im kloi na ka jingshah pynjulor .
Haba ïanujor ïa kane ka jingïalehkai , u rangïalehkai Regular Strike ka Bengals u Ashok Dinda u la lah ban tied 19 ober katba u samla u Ishan Porel bad u Mukesh Kumar ki la tied 18 bad 14 ober .
Ki khubor ki iathuh ba ki nongshah pyniap ha ki jingshah bom ki kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah .
Hynrei bunsien ki kynthei kim don ia kata ka lad .
Ka Punjab ka don 35 lak hektar ka jaka kaba rep ia u khaw ha kane ka kynti .
Nangta u Gautama u la leh ia ka jingleh niam da kaba leit sha kliar jong u lum Brahmagiri .
Ka kyntien ka jingpyrshang ba la pynbeit ryntih ka dei ka kyntien bapher ba la pyndonkam ha ka jingwad bniah ha ki jaka sumar . hynrei la pyndonkam ruh ia ki RCT ha kiwei pat ki bynta wadbniah , kynthup ia kiba bun ki jingstad imlang sahlang .
Ka jingroi kaba neh ka thew ia ka jingroi kaba heh tam kaba ka kompeni ka lah ban pynneh khlem da pynkiew ia ka jingpyndonkam pisa jong ka .
U khot ia ka jinglong jong ki sorkar Modi kum kaba pynjot .
Ka Ohio khang ia ki kam shabar , ki IT jong ka India kin shah ktah .
Ka India kaba don 206 582 ngut ki samla pule hynrei ka jingkiew jong ka ka long 14 ngut . 1 percent ka kham bun shibun ban ia ka jong ka China .
Lada don kaei kaei kaba kylla long kaba ma ha kano kano ka rukom , ngin sa iathuh ha ka Balang , bad ngin sa mih noh .
U la pynlong ia ka jingkhihwin pyrshah ia ki ha u Risaw 1926 ha Canton bad kawei pat ha u Risaw 27 ha Shanghai .
Katkum ka rukom pynbeit khajna jong ka France katkum ka ain , la iasoi ia ka jingiateh ban siew T.56 klur kum ka jingpynbeit kaba khatduh , la bynrap shuh shuh ka kyrwoh .
" " " Nga iohi ar tylli kiei kiei kiba jia ."
Hynrei tang ban don ia ka Ktien jong u , ka Baibl kam pat biang .
KHANA BIRIA . Wat kum u samla pule ruh nga kwah ban shong PMR .
Bun na kine ki mat ki la kylla long ki jingeh kiba la jan ban pynbeit .
Bad ngi lah ban ioh jinghikai aiu na kane ka jingiathuhkhana ha kaba iadei bad ki jingiasyriem jong ka juk mynta bad kino kino ki jinghikai shimet na ka bynta jong ngi ?
Ka bor synshar ka la ong ba ka jingshah set phatok jong u Faesal kam dei kaba khlem jingbit namar ba ka jingshah set phatok ka long hapoh ka hukum na u nongbishar ba hakhmat eh .
Nga sngewtynnad ban trei hapoh u nonghikai ba hok bad ba hok naduh dang rit .
Ka tnad ba kyrkieh ka la ong ba la lap ym duna ia kawei na ki ar tylli ki synduk rong saw .
Ki doktor ki la ai jingmut ban leh surgery mardor , la iathuh ki pulit .
Mynta u Rajput u dei u coach jong ka kynhun ïalehkai ka Afghanistan .
Ym don mask , ym don gloves ne ki juti .
Ha baroh ki ri jong ka Europe Mihngi ha kaba ka bor paidbah ka la pynbor ia ka jingpynkylla ia ka sain pyrthei , ka jingdawa ka la long ia ka elekshon laitluid ryngkat bad ka jingbun ki seng sain pyrthei kiba iashim bynta .
Ka pyni ia ka jingim ba nyngkong jong u Rama .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC halor ka jingshah leh beijot , bad ka ain POCSO .
U la khot ruh ia ki nongbei tyngka ban wanrah ia ki rukom bei tyngka kiba kham thymmai na ka bynta ka tnat pynroi .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Myntri Rangbah u Director General BSF u Rakesh Asthana , u heh shipai jong ka tnad iada ri u Bipin Rawat , u heh shipai u MM Narvane .
La buh jingartatien ruh ia ka lawei jong ki katto katne kiwei pat ki wah .
U Shirkuh u la don ha ka jingialeh bor halor ka Ijipt bad u Shawar bad u Amalric I jong ka Hima Jerusalem ha kaba u Shawar u la pan jingiarap na u Amalric .
Ki jingshakri ki la pyni ia ka jinglah ban synshar ha pdeng bad ki la peit ia ka jingkitkhlieh naduh dang sdang.
Kito ki jinghikai hadien ba u Luiz u la pule Baibl man la ka taiew ki la ïarap ban pynkhreh ïa nga na ka bynta ki jingkyrkhu ba la pyndap ba nga la ïoh shen na ka seng U Jehobah . Ka jingiakynduh ia ka jingeh kaba thymmai
Hadien kata ki la thang ruh ia ka dur jong u myntri kam poh iing u Amit Shah .
Ka don ia ka kali BMW 5 Series kaba heh bha kaba sdang ha ka rta kaba 55 snem . 4 lak ha ri India .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ngi ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un leit skul .
Ka India ka la pynsangeh noh ia ka jingwad ia ka liengsuin MH370 jong ka Malaysia kaba la jah
" " " Ngi bud ia ki jingbthah ."
Kane ka dei ka jingujor jong ka ri baroh kawei .
Peit ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim jong ki . . .
Ka 1st railway university jong ka ri India kan wan mih ha Gujarat .
Kane ka dei ka jingjia ba la dro da u old India u Daniel Lak ha ka kot ba thymmai jong u , ka India Express : Ka Lawei jong ka Ri Bah Bathymmai .
Kumjuh ruh ki jingkylli ba la thoh da ka kti bym lah ban pule ki lah ban phah biang sha ki dkhot .
Katno ka long kaba sngewsih ba ki briew ki la kyntait ia ka !
Ha ka jingkyrpad jong u , u Imam u la wad ruh ban pynkynriah noh ia baroh ki mukotduma pyrshah ia u sha ka nongbah jong ka ri khnang ba ka jingtohkit kan long da kawei ka tnad .
ka jingleh ban long kaba rben ne kaba kham rben
U Nader um shym la ai jingmut ia u nongiakhun uba la ithuh kum u nongpyrshah ia ka thma ha Iraq , kum u Lat barim ka Vermont u Howard Dean lane u Dennis Kucinich u nongmihkhmat ka Congress .
Ka Lat ka jylla ka Draupadi Murmu kan don lang ha kane ka sngi kum ka kongsan .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh ki la pynpaw ia ka jingsngewlem .
U Rahul u la leit sha Delhi da ka surok .
Ia ka jingiap jong u la kynmaw burom ha Meghalaya kum ka sngi rwai U Tirot .
Ka India bad ka Norway ki don ka jingiadei paralok bad jingiatreilang kaba la nang ioh ia ka jinglong bad jingmut kaba kham khraw ha kine ki snem ba la leit noh .
" " " Hadien ka jingiap jong u Nara Narayan u Raghudev u la pynbna ia ka jinglaitluid " " " .
Baroh ki nongtied jong ngi kin target ia u .
Ngi tip ba u Ksuid u la phet krad haba U Jisu u la pyrshah ia ka jingshah thombor jong u da kaba pyndonkam ia ki Jingthoh Bakhuid ha ka por jong ka jingpynshoi ha ka ri khlaw .
Ha ka sngi kaba ar ba bud ha kane ka taiew , ka Gujarat ka la ïoh palat 500 ngut kiba ïoh ïa ka jingpang kaba la pynlong ïa ka ban poi haduh 2,000 ngut naduh ka sngi Nyngkong .
Nga dei u kpa bad pynban ngam don jingtip ei ei .
" " " Ka Peace TV kam iahap bad ka imlang sahlang Muslim , ka Quran , ka Sunnah , ka Hadith , ka Riti Synshar jong ka Bangladesh , ka kolshor , ki riti ki dustur bad ki jinglehniam jong ngi " " la ong u Myntri ka tnad pathai khubor u Hasanul Haq Inu .
Rs 8 lak cr ki NPA .
Shuwa ban beh noh ia ki nongtrei ba tbit na ka CIS Data Centre , ki samla pule kiba deng mask ki la pynbor ia ki nongtrei ba tbit ban khang ia ki system , la ong ka khubor .
U Anupam Kher u don mynta ha Chandigarh ban mihkhmat ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka tnga jong u bad u kyrtong ka BJP na katei ka juh ka konstitwensi .
Ki dukan bad ki jaka treikam ki treikam kumba ju long .
Ka jingpang sniehdoh kaba sngewthuh ia ka jingshai ka la nang paw ha ki khubor ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh namar ki lad pathai khubor bapher bapher ki la pynmih ia ka jingpang sniehdoh ha ki briew .
Ki samla pule ki lah ruh ban peit ïa ka result jong ki ha ka website jong u Jagran Josh .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Irrfan ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar ka la pynkylla ia ka dur profile jongka ha Facebook .
" " " Palat 4,000 ngut ki riewshlur jong ka thma bah ba ar bad 7,000 ngut ki shipai ki la iashim bynta ha kane ka parade . " " "
Kane ka pyni ia ka jingdonkam jong ka yoga .
Ka Mishon ka thmu ban pynduna ia ka jingduna snam , ka jingduna bam , ka jingduna snam bad ki khyllung kiba duna ka jingkhia ha ka jingkha .
Lada u jop , kata ka jingmyntoi kan kham khraw shuh shuh .
Nga la kwah ban jop ia ka world cup na ka bynta ka ri jong nga bad ka pynsngewsih ia nga namar ngi la duh ia ka kabu ksiar .
Shuwa ban sdang ka aiom Hajj , la ju iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka Hajj kaban sa wan bad la pynkut ia ki jingbthah da ka Haj Committee jong ka ri India , Mumbai .
Ka la thoh ia ki nong Israel kiba iap haduh 67 ngut , kynthup ia lai ngut ki riew paidbah bad 64 ngut ki shipai .
Ki nongsam phlim ki ong ba ka phlim jong u Ajith ka don ka jingmih kaba 18 klur tyngka.
Hynrei ia ka hukum ban ioh biang ia ka pisa ne kiwei kiwei ki tiar kiba don ha ka dur dei ban leh na ka bynta u Nonglum ne ka Bor Pyniaid . '
U la iakren bad ki doktor bad u la kylli jingkylli shaphang ka jingsumar ba la ai ia ki .
Kine ki sienjam ki kynthup ia ka Board ban kyntiew ia ka jingbei tyngka kaba ai ia kawei ka jingkhang ban ioh ia baroh ki jingbit kiba donkam ban seng ia ki karkhana thymmai .
Ka jingphohsniew ba la thoh ha ka Re lynnong 4 ka iarap ia ki briew ban sngewthuh aiu ?
Ka Hukum ka ong : Phim dei ban kwah ia ka iing jong ki para briew jong phi .
Wat hapdeng ka bynta ba ki patent ki la leh ha kaba pynneh ia ka jinglut kaba heh jong ki dawai na ka bynta ki prokram ka koit ka khiah paidbah ha kylleng ka Africa , kane ka jingiakren kam shym la pynlong ia ka jingpynkylla ia ka TRIPS .
Birla Institute of Technology and Saians , Pilani
Ha kaba sdang jong une u snem ka BJP ka la pynbun ia ki seat ha Nagaland bad ha Meghalaya bad thaw ia ka sorkar da ka jingbun paid ha Tripura ha ka sien kaba nyngkong .
U Varun Dhawan bad ka Kriti Sanon ruh la ak ha ki bynta ba kongsan.
Ha ki hynriew snem kiba hadien ma nga bad ka Fern ngi la shakri ha Ohio , Michigan , Indiana , Illinois bad New York .
Hynrei , kaei kaei ka la jia hapdeng jong ki bad baroh arngut ki la sangeh noh ban iatreilang iwei ia iwei pat .
Ha ka Dorbar jong u Lat ka Jylla la don katto katne kiba pyrshah ia u Hastings .
Ha ka Pool A , ka Punjab Police ka la lah ban ïalehkai bha ha kaba u Captain barim ka India bad u star forward u Gagan Ajit Singh u la thep 4 kol .
U Aamir Khan u dei u aktor uba stad bha , u la ong .
Hynrei dei ban pyndonkam hapoh khyndiat sngi .
Wat ka jinglong jong ka sniehdoh ruh ka lah ban sniew .
Ka leit ka wan ha surok ruh ka la shah ktah ha Uttar Pradesh namar ka jingkhynñiuh jumai .
Ki lehnoh kim ju sngap jar .
5 lak kawei kawei , u la bynrap .
Ka Congress kam don jingeh ei ei .
" Ngin sa khein bha ia kawei pa kawei ka pisa ba la pynrung ba ka sorkar kan pynrung shisha ha ka ioh ka kot . " " "
Ki kmie ki kpa ki shah pyndonburom da ki khun kiba dei hok .
Ka jubab jong ngi ia ka jingkylli kaei ?
" Jenesis 17 : 7 La pdiang da ka jingngeit ym da ki kam : " " U Abram u la ngeit ha U Trai bad u la niew ia ka kum ka hok ha u . "
La ong ba u trai jong ka A u Charlie Finley u la thung bad beh kam ia u Rush lai sien .
Wat hapdeng kine ki jingduna , ka sorkar AAP ha ka por ba pura ba nyngkong jong ka ka la wanrah ia ka jingkylla kaba paw ha ka rukom hikai paidbah ha ka nongbah jong ka ri .
" Ka ain jong ka Europe ka batai ia ka " " jingktah kaba sniew " " kum ka jingktah kaba sniew ia ka koit ka khiah jong u briew , kaba lah ban pyniadei bad ka jingpyndonkam kaba thikna ne kaba lah ban iohi lypa ia u mar pynitynnad . "
KA JINGPYNBNA ia ki duriaw ne ki duriaw ka long ka kyntien ba la ai ha kaba pule ia ki duriaw bad ki duriaw bah .
Q : Kiei ki jingsumar kiba dei ban shim ?
Ka mang tyngka 2019 : Ka sorkar ka lah ban pyrkhat ban pynkiew ia ka rta shongthait
Ka kmie ka pynbeit ia ki jain lyngkhuid halor u khynnah , ka sait biang ia ka khmat jong ka bad ka ong , nga lap ia ka ba ka thiah ha madan kamra shet .
" U Jehobah un ai ia la u shakri kum " " ka jingshai jong ki jaitbynriew . " " "
Ha ka pisa ruh , ka dor jong ka umphniang ka la kiew sha ka T.5683 . 88 shi bbl ha ka 05 . 10 . 2012 na ka 5601 tyngka . 36 shi bbl ha ka 04 . 10 . 2012 .
Ha ka kyrdan jong ki shynrang , ka skulbah Mangalore ka la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong .
Kumta la khang ia ki .
U Felix Mendelssohn u la thoh ia ka jingrwai ba la pynbeit khnang ban iadei bad ki kyntien jong u Wesley .
La Liga : Ka Real Madrid ka la mad ïa ka jingshah rem ha la ïing pyrshah ïa ka Girona kaba la pynduh ïa ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh .
Kaba kongsan eh ka long ba u kyntu : Ka Washington ka dei ruh ban pynsangeh lut ia baroh ki jingiarap jong ka America sha ka Pakistan bad ban pyndonkam ia ka bor jong ka bad ka World Bank bad ka International Monetary Fund ban leh kumjuh .
Ka jingleit jingwan jong ki kali heh ruh la khang .
Kane ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew lyngngoh .
Ha ka jingiap jong u Euric u la sdang biang ia ki kam jong u ha ka khlieh jong ka diocese jong u bad u la bteng hangta haduh ka jingiap jong u hapdeng ka snem 490 bad 495 .
Ka jingleit sha ki jaitbynriew bapher bapher .
Ngi hap ban ailad bad ki lad ki lynti ia ki samla .
Katno ka jingthmu ka la long kaba kongsan ha ka jingim jong phi ?
U myntri ka tnad kolshor jong ka sorkar pdeng u Mahesh Sharma u la batai ia katei ka jingshah pyniap kum ka jingjia aksiden .
Jaitley iakren ia ka GST , kiwei kiwei ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ka M ' rashtra FM .
Ha ka jaka kata , ka la sah kum ka seng jong ki kynhun nongtrei ba la pynbeit ha ka kyrdan jong ka thain .
" " " Ngi don ka jingtuid kaba phylla jong ki samla pule ."
Ka wan hangne ​​, tangba kwah ban peit ia ka test jong ka jaka buh tiar .
Ha ka jingtwa khyndew 7 ngut ki briew na kawei ka longïing kaba don 9 ngut ki la shah pynpra hapoh ki thliew .
Kine ki kot ki kynthup ia ki mat bapher bapher .
Ka India ka lah ban ialam ia ka jingiakop ha ka liang ki kali ba la pyniasoh namar ka jingtbit jong ka ha ka liang ka jingtip , la ong u Goenka .
Watla u ACP u Anil Kumar Singh u la ong ba ha ka jingtohkit u doktor u la kam ba kitei ki arngut ki la die ia la u khun ha Muzaffarnagar hynrei ki dang kyntait ia kane .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ha katei ka jingjia .
Khlem pep ! U Noah u la shaniah hok ha U Jehobah ban pyndep ia ka jingkular jong U . Bad , shisha , ia u bad ia ka iing ka sem jong u la rah suk lyngba ka um . 1 Petros 3 : 20 .
" " " Ki briew jong u " " : Baroh kiba la bsa la ki long na kiba la sleh ne na kiwei pat ki langbrot " .
U nongmihkhmat jong ka BJP u Khalid Jahangir ruh u la don hangtei .
La buh syntiew na ka bynta u President ka Ri India bad u Vice President u Dr Hamid Ansari .
Hadien ka jingjop kaba khraw jong ka Super Dancer , ka Sony ka dang pynkhreh na ka bynta kawei pat ka aiom kaba sngewtynnad jong kane ka show kaba pawnam .
Ki prokram ha ka bynta ba nyngkong ki la seng ia ka jingiadei jong ki jaka pule ba thymmai , ha ki skul bad ki kyrdan pule ba kham shalor .
Ia ki jingtip lah ban ioh na ka www . rbi . org . ha bad ka website jong ka Sorkar
Ka khusnam coach kynthei ba tbit tam jong ka FIFA : ka Silvia Neid .
9 Teng teng ki bor synshar kiba halor ki pyndonkam bakla ia ka bor jong ki .
Hynrei ka jingsngew pop kaba palat ka lah ban long kaba pynmih jingmyntoi pyrshah . Ka lah ban pynlong ia phi ban sngew duh mynsiem haduh katta katta ba phi kwah tang ban iehnoh ia ka jingialeh . Ki Proberb 24 : 10 .
Hato dei u syiem Judah uba la pan ba yn wanrah ia ka wain na ka jaka buh wain jong u hi sha Jerusalem ?
Nga la ioh marks bha ha ka ktien phareng ha ka kyrdan SSC bad kumjuh ha ka kyrdan HSC .
Sir , nga tharai phin kwah ban peit ia kane .
Ka jingthaw ia ka surok shakri ha ka liang kadiang jong ka wah Vaigai ha ka shnong Paramakudi bad ka Taluk jong ka Elaka Ramanathapuram
Ka don ka jingshai lynti hajan ka dak surok .
Hynrei ka iingbishar ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ki .
Katba u Sharma um shym la kren eiei halor ka jingdon ki tiar ki ban sa pynmih hynrei u la ong ba ka kyrteng ' ' ha ' ' kan sa don ha ka aiom lehkmen .
Pule kot khubor man ka sngi , pule ia ki jingthoh kiba kongsan bad thoh ia ki jingthoh .
Ia kane lah ban ioh da kaba pynleit jingmut ha ki jinglong ba kongsan kum ka jingim kaba hok , ka jingtei ia ka jinglong bad ka jingpynroi ia ka mynsiem jong ka jingiaishah ia kiwei pat ki dkhot jong ka iing ka sem .
Kane ka dei ka polisi kaba la lah ban jop shibun bad kaba la pynphai biang ia ka jylla na ka jingeh .
Lah ban long kumjuh ha ka dor ha India ruh
Ka leit sha ka burom jong ka Hasina ba ka la weng noh ia ki jingpynsngewsih hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Baroh arngut ki lyngdoh niam Katholik bad Protestant ki la pyrshah jur ia ngi bad ki la kynnoh bein ia ngi na ka bynta ka kam ialap jong ngi .
U nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Jharkhand u DN Patel un long u nongbishar ba rangbah jong ka iingbishar jong ka Delhi .
Haba kren ha ka jingiakren , u Asif u la kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor .
Ki kyntait ia ka Hour . Na ka bynta kito kiba kyntait ia kata ka Por , Ngi la pynkhreh ia ka ding kaba meh .
Hadien kata u Bindal u la shah jied kum u president jong ka tnad jong ka BJP .
U kulai u khublei ia ka langbrot kaba don ha ka kper langbrot .
U Fadnavis u la kren ia kane ha iing dorbar jong ka jylla hadien ba la wanrah ia ka rai ban ai khublei ia u ba u la shah thung kum u nongialam jong ka liang pyrshah .
Baroh ki nongap , nga donkam ia phi . .
Ki sngewbha ban iarap ia phi ban tip kham bniah shaphang ki jingkular ba phylla jong U Blei .
La kem kumba 400 ngut ki nongrep .
Ki sahkut ha kawei ia kawei pat .
Hynrei lymda don ki lad ki lynti kiba biang ban pynthikna ia ka jingbha jong kine ki mar , ka koit ka khiah jong ki paidbah kan dang don ha ka jingma .
Ngi dei ban pyrkhat kyrpang ia ka phang jong ka Jingpyntei ia ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih .
Ka sorkar Soviet kumta ka la kwah ba ki nongsynshar India kin pynjem ia ka jingkynthoh jong ki ia ka jylla India bad ban shim ia ka bynta ban kyrshan ia ki sorkar Congress .
Kata ka long kaba nga kwah ban tip .
Kane ka jingthoh ka pyni kumno ngi lah ban tei iwei ia iwei pat ha ka jingieit .
Ka Taj Mahal ha ki 5 tylli ki jaka jngohkai pyrthei : Ka jingwad bniah
Ka rel kaba la phet krad ka la iaid ha ka jingstet kaba palat 100kmph ha ka bynta ba hiar haduh ba kan da sangeh ha ki madan .
La pyniap ruh ia lai ngut ki khynnah , u la ong .
Ki khun jong u nongpynmih phlim u Boney Kapoor , u Anil Kapoor bad u Sanjay Kapoor baroh ki dei ki kyrteng kiba pawnam ha ka kam phlim .
Hynrei ka don ka khubor kaba bha .
Hadien un sa thoh katto katne ki kot .
Kane ka rukom treikam ka mut ba ki nongbud kin don ka kamram kaba khia marwei marwei .
U la kylla long u rangïalehkai ba ar jong ka jaitbynriew Samoa ban ïalehkai na ka bynta ka New Zealand hadien u Murphy Su’ a .
Kaei kaba nga lah ban leh shaphang kata ?
Ka jingmutdur la leh ha ka por ba khang shnong , watla .
Ngi la thied ia ka iing kaba heh ha kaba ngi la shong bun snem .
Ha ka 27 tarik u Risaw ki shipai Pak ki la pyniap da kaba shyrkhei ia 13 ngut ki briew ha Malakartola .
U Vance Tan , uwei pat u samla pule na kawei pat ka distrik ruh u la tip shaphang kane ka jingleit jngoh jong u syiem bad u la thoh ha ka blog shaphang kane .
" Ha ka jingthoh jong u kaba kham mynshwa , u Kim u la tyrwa ia u Xi ia ka " " jingai khublei kaba shisha " " bad pynpaw ia ka jingngeit jong u ba ka jingiadei jong ki kan nang kiew " " ha ka jingmyntoi jong ki paidbah jong ki ar tylli ki ri " " .
U Modi u la kynnoh ruh ba ki seng Pyrshah ki la thmu khlem da donkam ia ka sorkar jong u , da kaba ong ba ki la duh noh ia ki mat .
Ngi ngeit ba ka jingialeh na ka bynta ka jinglaitluid jong ki lad pathai khubor kan hap ban iaid shakhmat ha baroh ki kyrdan , la ong ka website .
Kaei ka ban sa jia hadien jong u president jong ka America hadien ba u la shah pynrem ?
U la lah ban sumar bha ia lade .
U Vipranarayana u la pynleit jingmut ha U Trai jong ka Srirangam , u Ranganatha bad u la pynroi ia ka jingsngewsih ia ki jingeh jong ka jingim ha ka pyrthei .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u myntri ka tnad pla tyngka u Pranab Mukherjee bad u myntri ka tnad trei kam u ma Mallikarjun Kharge .
Kawei pa kawei ka pateng ka don la ka jong ka sur bad ka jingpeit kaba kyrpang .
Halor ka jingkieng la don shibun ki tiar kiba mynta .
Ha kata ka por kin lum bad thied ia ki mar khlaw kiba kordor bad ki mar kiba duna .
Ym don kum kata ka ri India ha ka pyrthei .
Hynrei ki la wad jingiarap na ki doktor haba ka jinglong jong ka ka la nang sniew .
Ka Dhrupad kawei na ki saw tylli ki jait jingrwai ba kongsan jong ka jingrwai rim jong ka ri India .
Ka la pynlut ia ki sngi kiba dang sah jong ka ha ka iing ba la ai wai da ki Boses ha Darjeeling .
Nga la kylli ia u lada u leit skul .
Ki briew kim long kum ka jingleh kaba khlem lad shuh .
Ka TANCEM ka dang shim khia ban pynkiew shuh shuh ia ka jingdie ia u cement TANCEM ha ka iew kaba plie ha ka dor kaba rem dor sha ki paidbah .
Ki kyrtong kiba la wan sha ka eksamin ki lah ban peit ia ka result jong ki ha vit . ak . hapoh .
Ha ki hynriew percent ki mukotduma la pyllait noh ia ki nongshah kynnoh bad 90 percent ki mukotduma ki dang sahteng .
Tang kawei ka jaka kaba rit ha ka liang kadiang jong ka wah Rhine ka la sah ha ka jaitbynriew Frank .
Ia kine dei ban pyndep ha ka rukom kaba kongsan .
Ka India ka la mih na ka jingiakhun ban rah ia ka nam lahduh jong u Azlan Shah
Katkum ka jingong jong u , ka met u briew ka don hynriew tylli ki latifas .
Ki pulit ki la pynbeit ia ka kam da ka jingstad .
Ia ka iing dorbar jong ka Telangana la pynduh noh ha ka 6 tarik u Naitung halor ka jingai jingmut jong ka sorkar jylla , la jan hynniew bnai shwa ban kut ka por treikam jong ka .
" Ngi don ka jingkyrmen ba ngin lah ban pyllait im ia baroh ”, la ong u nongaiktien ka ITBP u Vivek Kumar Pandey ha ka PTI ha Delhi .
U President ka Ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri P . U Venkata Rao .
U Slap Mumbai : U slap uba jur u la wanrah ka jingtwa khyndew ha Western Express Highway .
U Bismarck u la leh mardor ban pynskhem ia ka jingiatylli jong ka Germany .
Halor ka projek kaba heh jong ka Bansujara la ïathuh ïa u Myntri Rangbah ba yn pynbiang ïa ki jaka pyntuid um ha ki 186 tylli ki shnong hapoh kane ka projek kaba palat 1768 klur tyngka .
Ka jingwad jaka sah ka long ka kam kaba eh tam kaba nga la iakynduh .
Pynphai noh ia ka jingshah lehbein jong nga kaba nga tieng : namar ki jingbishar jong Me ki long kiba bha .
Baroh ki nongshah kynnoh la phah sha phatok .
Da kaba kynmaw ia ka jingkular jong u ia ka , u la pynbha ia ka Kaladi . 4 Ka kmie ka la sngewbha ban iohi biang ia la u khun .
" " " U Pawar u la rai pyrshah ban iakhun ia ki vote da kaba sngewthuh ba ka jinglong jingman kam long kaba bha ."
Ki jingeh kiba khraw tam kiba kane ka Sorkar ka iakynduh ki long ha ka liang ka bor ding .
Kan treikam haduh ka 30 tarik u Iaiong 2021 .
Baroh ki don 165 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka bypoll na baroh ki 15 tylli ki konstitwensi , na kine 156 ngut ki dei ki shynrang bad 9 ngut ki dei ki kynthei .
Ka GST ka dei ka khajna kaba marwei halor ka jingpynbiang ia ki mar bad ki jingshakri , naduh u nongshna haduh u nongthied .
Ia ka met la lap ha ka por 10 baje mynstep .
Na ka bynta kata , la pynsuk beit ia ka ain bad la pynduh noh ia ki ain kiba rim .
Ha ka video ba la pynmih ha ka Twitter jong ka BCCI , u Nick Webb , u nonghikai ïa ka bor bad ka jingpynkhreh ïa ki kynhun , u la batai ïa kane ka jingïalehkai .
U la thep 103 tylli ki non out ha ki 87 tylli ki bol , da kaba thep hynriew tylli ki boundary bad saw tylli ki six .
" " "Ka jong phi shisha, u Abdul Awal, 5, ka surok hati, Dhaka."
Ki tiar kin sa poi hadien ha India .
Ka jingsynshar ka Faridpur Thana kaba long mynta ka upazila la seng ha u snem 1869 .
U President ka US Donald Trump : Ha ka jingiakren jong ngi , u PM Modi bad nga ngi la pynskhem ia ka jingkular jong ki ar tylli ki ri jong ngi ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na ki kam lehnoh ba shyrkhei jong ki Islam .
Da kaba kynnoh ba don ki kam bamsap ha kaba thied ia ki liengsuin iapom Rafale na ka kompeni Dassault jong ka France , u la ong ba 36 tylli ki liengsuin la thied ha ka dor 126 tylli ki liengsuin .
Na ka bynta jong nga , ka jingmih noh jong u Messi na ka phutbol pyrthei kam pynkylla ei ei , ong u Ronaldinho ha ki nongthoh khubor ha ka sngi U Blei .
Nangta , ngan sa iathuh shaphang ka jingmareh jong phi !
U Joaquin Phoenix u la leh ia ka bynta jong u nongleh kam sniew ba pawnam jong ka DC Joker ha ka phlim kaba la ai kyrteng Joker .
U la ioh ia ka kyrdan kaba 17 ha ka distrik .
Mynshuwa ngi ju pyndonkam ban pound ia ka .
La ong ba ka Mona ka dei kaba haïing hasem jong u nongshna mawkordor uba la phet rieh u Nirav Modi .
Kiba bun ki Muslim jong ka jylla ki shong ha kine ki ar tylli ki distrik .
Ka la phong ia kane ka jain na ka bynta ka jingshon dur jong kawei ka kot khubor .
U nongiasaid ain u Taposh Kumar Biswas u la ieng na ka bynta ka sorkar .
U Cheema u la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw halor ka jingmih jong ki skul sorkar , ki skul nongkyndong , ki khynnah kynthei bad ki nongialehkai .
U DEO u la ong ba yn ym shah iano iano ruh ban shim mobile hapoh ka jaka khein jingkhein .
Ka tnga jong nga ka la khmih lynti shibun ia nga .
Baroh ki khmat mynta ki peit sha ka monsoon .
Ka long kaba donbok ba ym don mano mano ba la long kumne bad nga .
Haba kren sha ki dkhot kiba la don lang , u Sh Puri u la pyntip ba ki projek kiba shongdor Rs . 1 , 35 , 459 klur ha ki 2, 855 tylli ki projek ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Mynta baroh ha ka iing ka sem jong nga ki la iap .
Ka jingkmen jong ngi ka shong ha ka jingkmen jong u , hadien baroh .
Te , ngi download ia ki jingrwai beain na ka Internet .
La pyrshang ruh mynshuwa hynrei sngewsih ba ka jingthmu jong ki ka long ban pyndonburom bad pynbna paidbah ia ka kyrteng jong kawei ka longiing da kaba ai iing ia kiba duk ha ka jaka ban pynkupbor ia ki .
La pynkhlain ia ka jingpahara ha katei ka jaka .
Ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew jong u ka kwah ia nga ban leit phai biang shadien ki kynroh .
Haba wan ka jingkhriat , ki iap thngan ne iap na ka jingsliang .
3 Balei Ngi Pule ia ka Baibl ?
Ka wan ryngkat bad ka battery kaba 2 , 600mAh .
Hynrei ban leh kumta , ka Zimbabwe kan donkam ban pynbeit ia ki katto katne ki jingduna ha ka jingtei .
Ki network kiba lah ban ioh kin sa paw ha ka jingpyni .
Ha kajuh ka por naduh ka snem 1912 ter ter ki riew pawkhmat jong ka Rajbangshi ki la pynlong ia ki jinglehniam ba bun jait ban phong jain khnang ban pynpaw pyrthei ia ka kyrdan Ksatriya jong ki .
Nga la ioh jingtip shibun shaphang kane na ki ksuid , bad mynta ka la pynlyngngoh shisha ia nga ba la thoh ia kine kiei kiei ha ka Baibl .
Ka Gabrielle ka iaid lyngba ka jingiakhlad kaba jynjar , hynrei khatduh ka shem ia ka jingieit kaba thymmai ha u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Fairview .
Ka iingbishar jong ki nongtrei jong ka thain ka la lap ba ka lynti rel ka donkti ban beh kam ia kitei ki briew khlem daw bad ka la pynbor ia ka kompeni ban siew ia ka bai lutksan kaba dei hok ia ki .
Ki daw jong ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot jong ka jingmih jong ki blues kim pat tip bha .
Ka kynhun jong ki cell kiba pyndep ia ka jingtei bad jingtreikam ha ka met .
Hynrei ym don jingartatien ba baroh ar ki mih na ka jingtieng .
Hynrei mynta ki briew ki ong ba kane ka dei ka jingleh thok .
Katba ka tnad pulit ka dang pynlong ia ka jingtohkit ha baroh ki liang kiba lah ban jia , kynthup ia ka jingpyniap briew kaba lah ban jia bad ka jingthang ialade .
Ha ka por jong ka thma pyllaitluid ki shipai Pak ki ju pynshitom bad pyniap ia ki briew kiba la suba ba ki dei ki Bangal ha kawei ka jaka pyniap briew hajan ka Ashuganj Silo .
Ha u snem 2013 la ai ia ka jaka rieh tngen ha ka sain pyrthei .
Ka tnad ka Koit ka Khiah Ka Jingpyniaid ia ka jingbun briew Ka Sorkar ka shim katto katne ki sienjam ban pynsngewthuh ia ki briew bad ban pynmih ia ka jingsngewthuh shaphang ka jingdonkam ban tehlakam ia ka jingbun briew .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u dang phet krad .
Ka jingpyntreikam ia ka plan ba la pyniasoh lang ba la shim na ka bynta ban pynroi ia ki lynti um ka dang iaid shakhmat .
Hadien kata ha ka jingduwai Karna, u Alkananda bad u Ganga ki iakynduh lang ha kawei ka por.
“ “ “ Ka Beverly ka peit ia uwei u briew uba don sha shiliang ka kamra .”
Da ka jingkhihwin jong ki nongrep bad ka jingkhang ia ki surok , ki jaka siew bai lutksan bad ki lynti rel , ki kam khaii pateng ki la sahkut , la ong u president ka ASSOCHAM u Niranjan Hiranandani .
Ia kane ka phlim la shna biang ha ka ktien Telugu kum kajuh ka kyrteng bad u Mohan Babu , ha ka ktien Hindi da kajuh ka kyrteng bad u Govinda , bad ha ka ktien Kannada kum ka Ravivarma bad u Vishnuvardhan .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha ka jaka sumar .
Nga dei ban ong ba ka kham bha shibun ban ia kine ki nonglehkai .
U nongthaw jingrwai bad nongrwai u Vishal Dadlani la khmih lynti ba un long u nongpyniaid ba pawnam na ka bynta kane ka jingiakren .
Ka iing thymmai jong u Vijay Deverakonda ka long kaba heh haduh katta katta kaba pyntieng ia u , la kam u khlur Telugu .
Ka sorkar ka long kaba sting bad kam long kaba kloi ban sngap ia ki nongrep .
Hato kam dei ka jingbymhok ba la leh ia ki samla jong ka Amethi da kaba ym ai kam ai jam ia ki .
Ki nong Morocco , kumba ju long , ki blog , tang kane ka kynti ka dei shaphang . . . ka jingthoh blog !
Mar kumta hi ha ka jingwan phai jong u na ki jylla trai u Narmadashankar u la ioh pdiang na u Mr . E . T . Howard , u nongtrei sorkar , ka shithi kaba bud .
La wanrah ia ka ain pyrshah ia ka jingphetwir ban iada na kum kine ki jingjia .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u da kaba set phatok da kaba tyngeh shi jingim .
Ka la pynlut T.180 ban thied ia kaei bad ka la buh ia kaba sah T.70 ha ka pla jong ka .
Da ki hajar ngut ki nongphetwir Mexico kiba dang im ki la phet krad sha kane ka jaka .
Bun ki briew ki wad jaka rieh ha U Blei da ka jingkyrmen ba ki jingkwah jong ki kin urlong .
Ngi dang sngewkhia shibun : U nongmihkhmat jong ka US halor ka jinglaitluid ha ka niam ha India .
Ka Meesha Shafi ka dei ka aktres bad ka model bad ka nongrwai na Pakistan na Canada .
U la leh shibun ki kam imlang sahlang .
Ka seng Congress ka kham shah kynnoh .
Katba ki dang ieng ban sngap , la pynbud biang ia ka jingkhot .
Ka Sonia Gandhi ka president jong ka seng Congress kaba la buh por kham mynshwa ban leit ialap elekshon hynrei ka la sahkut noh namar ka jingbym koit bym khiah .
Ka data kam pat mih satia .
U la pyniaid ia ka jingtei ia palat 250 tylli ki temple kiba iadei bad ka kynhun niam bad ki jingduwai ki dang iaid ha kylleng ka pyrthei da ki nongbud jong u .
Ka 22 tarik u Naitung ka la pynkyndit ia ka skul : tang uwei na ki 42 ngut ki khynnah baroh u la lah ban pyndep ia ka klas X .
" " " Hadien ba la pynkut ia ka jingiatai nia kaba kyrshan bad pyrshah da ki dkhot bapher bapher jong ka Dorbar Thaw Ain , " " " .
Ha ka jingkhein briew ha India , ka Ukwa ka don 7,108 ngut ki nongshong shnong.
Wat kawei ka jingim ka long kawei kaba bun palat .
Haduh mynta ym pat siew bai lutksan ia ka iing ka sem jong u .
Kumta ka jingïanujor kam kdew ïa ka jingthmu jong ka jingwan jong u . U khlem mut ba un wan ban tuh ia kaei kaei .
U ophisar shipai Bengali u Major Ziaur Rahman u la bat ia ka Kalurghat Radio Station ha Chittagong bad pule ia ka jingpynbna laitluid ia ka Bangladesh ha ka por janmiet jong ka 27 tarik u Risaw 2019.
Ngin sa aiti ia ka kaiphod sha ka Centre kaba iathuh ia ki jingleh be-ijot jong ki pulit ia ki briew jong ka Ri Lum .
Ka jingïalang bah Make in India kaba la long ha ka taiew ba la dep ha Mumbai ka long kaba pawnam na ka bynta ar tylli kiei kiei .
Ka jingtip ba nyngkong na ki tyllong khubor ka iathuh ba katto katne ngut ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ka la long shisha kaba eh ban peit .
Ha ka 29 , 18 tarik u Jymmang , ki don 855 ngut kiba ioh pang thymmai hapoh ka jingjngai kaba 24 kynta .
Ka BJP ka pyndonkam da ka pisa ban jop bor ha Goa ong u Digvijay Singh .
Ki sopti ha ki thain Kullu , Sirmaur , Kinnaur bad Lahaul ruh ki long kiba la shna kumjuh .
Kumno baroh ki nongpeit ki dei ban bud nuksa ia U Jisu ha ka rukom leh jong u ia ki langbrot ?
Haduh ba ka jingkoit jingkhiah ka la pynbor ia u ban shongthait noh u la aiti ia la ki bor bad ki jinglah ba kyrpang jong u khlem da sngewsih na ka bynta ka jingmyntoi jong ki para ri jong u , ki ban buh kor ia ka jingkynmaw jong u da ka jingsngewnguh .
Ka jingpynkylla ia ka NBCC , la ong ka jingpynbna , kan pynjylliew shuh shuh ia ka jingshim bynta jong ki NBCC bad kan pynkiew ia ki jingmih na ka jingpynkylla ia ka pisa na ka bynta ban pynlong ia ki ban pyndonkam ia ka Sorkar katkum ka Policy pynkylla ia ka pisa .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u Adithya Rao na Manipal u dei uba la pyndep ia ka Engineering bad MBA .
Ki skuter elektrik ki pyndonkam da ka motor kaba 250W .
U la ai khublei ïa baroh ki heh ka Railway kiba la trei ba phylla ha kane ka por ba don ka Lockdown .
Product ka dei ka jingmih , kum ka nuksa , ka kam ba la ai ha iing kaba phi donkam ban pyndep .
Nga mut ban ong , hato phi thikna ba ngi lah ban pyndep ia ka da ki tiar jong ngi . . . ki kali thma jong ngi ?
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingpyrshang baroh .
U Rahul u la ong , nga ngeit ba kane ka jinglaitluid ka dei ka hok ba kongsan jong ka synshar paidbah .
Katto katne ki dieng longiing la pynneh pynsah ha ki por kiba jrong bha .
Chuck Hansen uwei na ki pilot jong ka striker eureka .
Ki nongthoh khubor ki shah kren bein na ka bynta jong ki kumba u nongniah taksi jong nga u iathuh khana ia nga .
La pyllait ia ka ha ka 8 tarik u Iaiong .
" Ha ka liang ka phlim , yn iohi ia u Amitabh ha ka phlim " 102 Not Out " ryngkat bad u aktor ba la rim bha u Rishi Kapoor .
132 sien la pynjari ia ka Article 356 ha ka Ri bad na kine 93 sien la pynjari da ka Congress .
Ka kot kaba rim ka don ka dur jong ka langbrot .
U Madhav u la ong ba ha ka kot thymmai jong u u la thoh ia ki jingpeit bniah jong u halor ki katto katne ki rai jong ka sorkar Modi .
U la paw ruh ha ki prokram telebishon kum ka The Tonight Show bad ki prokram Khristmas jong u Bob Hope ban pyniar ia ki jingthung .
U Roop Ram Jowel , u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad ai jinghikai ha ki karkhana bad ka tnad shon kot bad thoh kot , ha Haryana u la shah thung kum u nongmihkhmat ba kyrpang jong ka tnad ai jinghikai ha ki karkhana bad ka tnad khlaw bad ki jingthaw ba im ha khlaw .
Kam long kaba donkam ia nga ban don ka jingmut halor kiei kiei baroh .
Ka tiar ka long kaba iarap ban hikai ia ki doktor samla shaphang ka jingpynhiar mynsiem ha ka por ba pynhiar mynsiem .
Khlad noh u nongthoh jingrwai ba rim jong ka Bollywood u Anwar Sagar ha ka rta kaba 70 snem.
la pyrta uwei u briew . Mano ba bam kpu ?
Kine baroh ki dei ki jingma na ka bynta ka jingpang dohnud .
15 min : Ki Jingpynbeit ïa ki Jaka Mane Blei .
Hynrei hapdeng ka jingkyrhuh jong ka liang pyrshah ban pynlong ia ka jingtohkit jong ka ain halor katei ka jingiakynduh , u myntri kam poh iing jong ka jylla Madhya Pradesh u Bhupendra Singh u la ong ba ym donkam ban pynlong ia kano kano ka jingtohkit .
" Ka myntri pynroi kynthei bad khynnah jong ka sorkar pdeng kaba la sngewsih ka la kynnoh ia u myntri khlaw ka Maharashtra u Sudhir Mungantiwar halor katei ka jingpyniap briew kaba shyrkhei."
Ka jinghap slap kaba jur ha Dharavi , Dadar bad Parel TT .
Ha kajuh ka por u Sidhu u la aiti ia ka shithi thung kam sha u Sandeep Singh u khun jong u nongrwai ba pawnam jong ka niam Sufi u Pyare Lal uba la khlad noh khyndiat bnai mynshwa .
Ki kyntien kiba pyniasoh ia ki jingmut jong phi ha ka nongrim .
Na ki 79 ngut kiba la ialeh ia kane ka eksamin , 14 ngut ki la ioh 10 CGPA .
Ngam dei u nongleh left jong kano kano ka jait .
Ka la pyni ba 61 percent na ki longïing jong ki nongbylla sngi ki la sangeh lut ban ïoh pisa .
Hynrei ngi dei ban don beit ka jinglong kaba duwai .
Kane ruh ka dei ka jingjied .
Katkum ka Skymet Weather ka Marathwada bad Vidarbha ki lah ban ioh slap ha ka 6 bad 7 tarik u Jymmang .
Ka step ka dei ban long kaba heh ban ia ka zero . lym kumta , ka linear ka long kaba khlem kut .
Nga ong ba un hiar na ka diengphna . . . khnang ba ngin iohi bad ngeit .
La pynlong ia ki jingialang ha ka kyrdan jong ka jylla bad distrik ban ithuh ia ki jingeh kiba kongsan ha ki marpoh khyndew .
Ka pisa kaba biang haduh Rs . 4524 klur ki don mynta hapoh ka pisa ai jingiarap ha ki por ba shah pynjulor ha ka ri .
" Kane ka dei ka thma hapdeng kaba bha bad kaba sniew ." " "
Kane ka dei ka por kaba kongsan bha jong ka snem .
Brunch : Ka umsoh jhur .
Lada ngim shym la long ki kur , ngan jin da la pyniap shwa ia u .
Ia kine ki jingpynkylla la khmih lynti ba yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain ha ki sngi ban wan .
Hadien kane la bud sa ki jingshad da ka Nila , ka Lakshmi Rai bad ka Namitha .
U heh ophisar uba ar u la pynthikna ia kane .
U IG Vijay Sakhare u la poi hi dalade bad u la ïakren bad ki nongleit jingleit bad bthah ïa ki ba kin shongthait .
Pynioh ia ka jinglah ban ialehkai ha ka pyrthei sha ki jaka karkhana jong ka Jylla .
Kaei kaba lah ban long ka jingai mynsiem kaba kham khraw ban ia kane ba 75 snem ka jinglaitluid kan pyndep ha u snem 2022 ?
Nga aiti ia kane ka khusnam sha ka India , ia baroh ki paralok , ki nongkyrshan bad ki nongkyrshan ba bha ha India bad ha kylleng ka pyrthei kiba la ju kyrshan ia ka kriket India , la thoh u Tendulkar ha ka twitter jong u .
Arngut ki shipai Garud jong ka shipai suin jong ka ri India ruh ki la shah pyniap ha katei ka jingiakynduh .
Kumta u sdang ban kylla .
Hato phi la iohi ia ka video jong u ?
U Jatinder Singh uba dei u ophisar tohkit bad uba dei peit ia ka chowki pulit jong ka Vallah u la iathuh ba ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka trok kaba la lap ba la iehnoh ha Fatehpur ha surok Mehta .
Ka Hema Malini kaba la paw ha ki khubor na ka bynta ka jingim jong ka kaba la tip kum ka “Beyond the Dream Girl” ruh ka la thoh ha ka twitter jong ka , Ka Sngi Dhanteras kaba kmen ! bad ka dur kaba itynnad .
Hadien ba la thaw ia ka Tribunal ym ju pdiang ia ki mukotduma khajna , excise bad VAT ha ki iingbishar shwa ban ai ia ka rai jong ka Tribunal .
Ka kynhun ki tiar ka don saw tylli ki rukom pyni bapher bapher bad lai tylli ki rukom .
Pyrshah ka jingiaroh ia u PM Modi ka Congress ha Kerala ban pynshitom ia u Shashi Tharoor
U la bthah ruh ia ki heh sorkar ban pynkynriah noh ia baroh ki briew kiba shah ktah sha ki jaka kiba kham shngain .
Nga la pynwandur ia kane ka jingmut ha ka kot jong nga shaphang Ka Lawei jong ka Rep ka Ri India .
Ha kawei pa kawei ka jingpyni , dei ban ai ia baroh ar tylli ki kot khubor kum ka set , wat la la pyni tang kawei .
Ka jinglong jingman jong kiwei pat ki lai ngut ki khynnah shynrang la iathuh ba ka long kaba jur bha .
Namarkata la khmih lynti ba ka sniehdoh kan kham long alkali .
U president ka Akali u Sukhbir Singh Badal bad u myntri barim u Bikram Singh Majithia ki la pdiang sngewbha ia u President ka jylla .
11 Ia kine baroh yn leh hapoh ka jingpyniaid jong u Blei khnang ba ka mariang kan ym shah ktah .
Namar ka jingjur jong u slap la pynbna shuti ia ki jaka pule ha ki 8 tylli ki distrik jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain Tamil Nadu .
Nga sngewtynnad ban peit ia u Salman namar ka jinglong jong u kaba kham heh ban ia ka jingim jong u , u Shah Rukh Khan bad ka jingieit jong u . . . Kano kano ka khynnah kynthei kan thrang ban ioh ia u lok kum u Rahul .
U dei ban long u bsein uba sniew tam uba nga la ju iohi .
Bad wat leit jingleit marwei .
Ka don ka jingiadei hapdeng ka dor thep pisa bad ka dor ai ram .
Kata ka jingong ka long kaba bakla namar ki daw kiba bun .
" Ka bynta ba nyngkong jong ka " " Rambo " " ka la long ka jingjop kaba khraw bad kaba jop bha ha ka pisa ."
Ia ka result jong ka CAT 2018 la pynbna da ka IIM Calcutta ha ka website ba thikna jong ka iimcat . ak . hapoh .
5G ki nongpyndonkam pyrthei ban ktah 2 . 8 bn ha u snem 2025 : Huawei
U Jack Nicholson u la shah jied kum u nongak ba tbit tam ha ka Oscar .
Ki jylla kiba la phah ïa ki kynhun ïalehkai ki kynthup ïa ka Gujarat , Tamil Nadu , Uttar Pradesh , Delhi , Rajasthan , Madhya Pradesh , Punjab , West Bengal , Andhra Pradesh bad Telangana .
Ka Congress kam dei hok ban ioh wat tang kawei ka vote : Jaitley .
Ban kylla bamut ka mut ba ngi pynkylla ia ka jinglong jong ngi shaphang ki jingleh bymman kiba la leit noh ne kiba ngi la thmu . Ka mut ba ngi sngewsih ne sngewsih bad ngi phai noh na ka lynti kaba pop .
U Jisu u la hikai shai ba kaei kaba don ha ka dohnud kan paw shynna da kaei kaba u briew u kren bad leh .
Ka India ka la pynskhem ba ka mat jong ka Kashmir ka dei ka mat jong ki arliang mamla bad ka UN kam don bynta ei ei ha kane .
U Aamir Khan u ngeit ba um dei u aktor ba tynrai bad ym kum kiwei pat u hap ban trei ia la ka lynti lyngba ka jinglehkai ban poi sha ka kyrdan kaba paka .
Ki dang don 11 tylli ki jingialehkai ban iaid .
Nalor kane , yn buh ruh ïa ki madan ïalehkai hapoh ïing jong ka Swarna Jayanti na ka bynta ki jingïalehkai bapher bapher ha kawei pa kawei ka distrik ha ka jinglut kaba T.25 klur tyngka .
Wat pyndonkam da ki kyntien kiba sngewthuh bakla ha ka jingpynbna paidbah .
Ka jingpynbna bad ka jingpynshai ka la pynlong ia ka dor jong ki share jong ka kompeni ha Bombay Stock Exchange ban khang haduh T.685 . 1 , shapoh 3 . 4 percent , haba ia nujor bad ki sngi ba la dep khang .
La tip kloi ia ka jingbitar jong u briew uba bieit : hynrei u briew uba stad u tap ia ka jingjah burom .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ki leh ia kane ha ka tempi .
La shim ruh ia kiwei pat ki lad ki lynti ban iada na ka jingsaphriang .
1 Balei ngi lah ban pyrkhat ban pyndonkam da ka jingphla lyngba ka telephone ha ka kam ialap jong ngi ?
U la ak ha ka bynta jong u Hughie .
Ngam pat pule ia ka kot , wat la nga kwah ban pule .
Kane ka pynpaw ia ka daw kaba khatduh balei ba ka Seng Pyrthei kam lah satia ban jop ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei .
' EC kaba trei katkum ka jingbthah jong u Modi ' :
Ka jingthmu jong nga ka long ban pynlong ia ka India kaba kiew ha kawei ka pateng , u la pynkut .
Ka jingpynmih ia ki mat ki bym don jingmut ha ka por ba iakren kaba khia ka pynthut ia ka jingkhih .
Tang hynriew bnai mynshwa , u la thmu ban thombor ia ka kad liengsuin ba marwei jong ka ri bad ia ka jaka sah jong ki shipai liengsuin kaba don marjan .
Ka jaka : Ka jaka ialehkai Olympic ha Suzhou
Iathuh ia u daemon ba ka HotSync kaba bud ka dei ban copy ia baroh ki data na ka Handheld sha ka PC , da kaba thoh ia ki jingthoh ha ka PC .
U umpire ba lai u ong ba um shym la mih .
U Daman u la ong ba u sngew sarong ba ïa kane ka jingpyrshang la ithuh da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ka bor pynïaid ïalehkai ka ri India .
Pynkynmaw ïa ki nongïalap ban ai ïa ki kaiphod jong ka jingïalap na ka bynta u bnai April .
Ka ID jong kiei kiei kiba khlem treikam ne Null la aiti sha ka Jingtip jong ka Jingtip jong ka Jingtip jong ka Jingtip
Hato ngi la pynkhreh ban rung ha ka thma kaba rit ?
Palat shiteng na ki nongleit nongwan ha ka Metro ki la ïoh khatduh ïa ka jingpynhiar dor kaba 15 percent kaba la tyrwa ha ka leit ka wan da kaba pyndonkam da ki Smart card na ka bynta ki jingleit jingwan jong ki .
Ban siew ia ki ram jong u , u khun jong u u Debendranath u la die noh ia ka Belgachia Villa bad kiwei kiwei ki jaka .
Hynrei ngin ym kid iwei ia iwei pat .
" " " Ki hynmen ki la shah pynkhlain bad shah pynkhlain , " " la pynbna uwei pat ."
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ïa ka jingkyrpad jong ka sorkar pdeng ban pynsangeh noh ïa ka jingbishar halor ki jingujor pyrshah ïa ka kyndon 377 jong ka Indian Penal Code .
8 Katto katne ki nongwad bniah ki ngeit ba na ka bynta uwei pa uwei u briew ki don ym duna ia ka 200 000 tylli ki khnai , baroh ki trei shitom ha ka khyndew bad hapoh jong ka .
Kam pynkhuslai ia nga katba phi lah ban pyrkhat .
Ha ka bynta jong ki jhur , ka jingkiew dor jong ki marbam marbam ka la hiar sha ka 11 . 90 percent ha u bnai Risaw na ka 29 . 97 percent ha u bnai ba la dep .
Ka rukom pynduh ia ka sniehdoh jong u bniat .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban hiar biang ha kaba kut jong u bnai .
U Myntri Rangbah u la ong ba u Myntri Rangbah u la pynshlur ban ai jingmut kyrpang ïa ka thaiñ shatei lammihngi .
Ka Punjab ka la shah pynjari 2,442 tylli ki iing katba ka jingpynjari ia ka Uttarakhand ka long 1,993 tylli ki iing.
Ka jingthaw ia ki jingtei ha sor kiba iadei bad ki jingdonkam jong ki jaka sor kiba nangroi stet ka la kylla long ka jingeh kaba khraw .
Ka AAP ka la pynbna ia ki kyrtong sha baroh hynriew tylli ki seat .
La kha ia u Francis Rawdon Hastings ha ka 9 tarik u December 1754 bad la pule ia u ha Harrow and University College ha Oxford .
Ka kmie jong ka ka dei ka kynthei kaba riewblei , kaba sngewtynnad bad kaba bam dohkha bad kaba sngewtynnad bha ia ka jingrwai .
Ha ka jingkhreh ia ka elekshon ha kaba sdang jong u snem ban wan , ka sorkar Sri Lanka ka la pynslem ia ka mang tyngka jong u snem 2010 .
Da kaba jem ka la shim ia ka jingkit jong nga bad ka la ia tyngkhuh kti bad ka la rkhie .
Ki khynnah kiba burom mynshuwa ia ki kmie ki kpa mynta ki pyndonkam ia ki kum ki shakri bad kim mon ban sumar ia ki ha ka por ba ki la tymmen , ong uwei u nongwad bniah .
Ka Google ka la weng palat 500 tylli ki apps kiba kynthup ïa ki jingïalehkai mobile na ka bynta ki samla na ka Play Store jong ka namar ka jingma na ki spyware .
Ka tnad jong ka jingshakri ha ki jaka sumar , ka apollo hospitals enterprise ltd , chennai
Ïakynduh ki MP , ki MLA ka Haryana ïa u Myntri ka tnat rep ka riang .
Hato ngan long uba hadien ? Donbok ba nga la koit , hynrei da ki million kim shym la koit .
Ka don ka jingjied kaba suk bha .
Ka Dalu ka dei ka shnong kaba don ha West Garo Hills district , Meghalaya , India kaba pawnam na ka bynta ka jingshalan dewiong shabar ri India .
Valentine ' s Day 2020 : Pynlong ia u beau jong phi ban ngop ha ka jingieid ha kine ki jingrwai Bollywood kiba ktah ia ka mynsiem .
Kum ka jingmih , ngi pynskhem ia ka jingngeit jong ngi ba ki jingkular U Jehobah na ka bynta ka lawei ruh kin sa urlong .
Balei te ka dang don ka jingbym thikna ?
Ka la ioh ia kane ka kyrdan haduh ka snem 1717 .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ki briew ki dei ban sngewthuh ba kum kine ki jingjia kin khot ïa ka ‘ jingbitar jong ka aiñ ’ .
Nga ngeit skhem ba ryngkat ryngkat , ka India bad ka Israel ki lah ban pynurlong ia kane ka thong ba kongsan , la ong u Mukherjee .
Ka jingpynbor jong ki ri ka pyrthei ia ka Pakistan ban pynpra ia ki jaka rieh tngen jong ki lehnoh ka la nang duna .
U Joe Alwyn u kren shaphang ka jingiadei jong u bad ka Taylor Swift .
Katba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la plie ïa kane ka kordor na ka liang ka India , la plie da u Imran Khan na ka liang ka Pakistan .
Baroh ki dei ki nongshong shnong .
U la ong ba ka rukom treikam kaba biang ka dei ban don ban pynduh ia ki jaboh jabain .
Haduh mynta u la iakynduh ia ki MP na ki jylla kum ka Himachal Pradesh , Haryana , Punjab , Uttarakhand bad Delhi .
Ka dei ruh ka thuk thuk kaba nyngkong eh ha ka ri kaba iadei bad ka BS6 kaba bha tam .
Kaei ka rukom kaba phi la iaid lyngba ban lum ia kane ka data ?
Ngin sa iai bteng ban leh ia kane .
Ki jingpynkylla marbam ki kamai pisa da kaba shim bai lutksan na kawei pa kawei ka jingkhaii la ka long baroh ha ka liang thied , baroh ha ka liang die , lane ka jingpyniasoh lang ia baroh ar .
U Amir u la jah noh na ka thup kontrak ba thymmai jong ka PCB , u Babar u la shah pynskhem kum u kapten jong ka ODI jong ka Pakistan .
Balei ki lynti iaid cycle ki la sniew ?
Ka par mawshun , ka lynti rel bad ka kad lieng ki treikam 24 kynta shisngi .
Kum ka nuksa , ki jingduna ki kynthup ia ka jingeh ha ka jingsngewthuh .
Katto katne ki riew pyrshah imlang sahlang ki la pyrshang ban kurup ia kawei ka jaka thep vote ha ka thain Rupwas ha ka elaka Bharatpur kaba la pynlong ia ka jingpynsangeh noh shipor ia ka jingthep vote .
Ka Vidya ka la shongkurim ia u nongpynmih phlim u Siddharth Roy Kapur ha u snem 2012 .
Jop u Hamilton ha Hockenheim ha Germany ha Heidfeld Fourth .
Ki pulit kiba la kurup ia ka ksiar na u nongshah kynnoh .
Hadien kata ka bor synshar distrik ka la shim khia ia kane ka kam .
U Tom Hanks bad ka tnga jong u ka Rita Wilson ki la ngat ha ka jingpang Coronavirus ha Australia ha kaba une u aktor u dang ring dur ia ka phlim kaba pynshong nongrim halor ka jingim jong u Elvis Presley .
U chairman ka tnad dawai ka BSMMUs u Professor ABM Abdullah u la iathuh ha u Prothom Alo ba arngut ki nongpang dengue ki la shah sumar ha katei ka cabin block .
Ia kane ka jingkhynra la pynbeit bad pynlong da ka tnad pulit jong ka sorkar pdeng hapoh ka jingpeit jong u heh pulit jong ka CCB u Sandeep Patil .
Ha ki jingdum jong ka thma dei ban pynrung ia ki jingdum jong ka jingbymshngain ha ka ioh ka kot .
Kata kam shym la ktah ia ki .
Kane kam shym la long kumta mynshuwa .
" " " Ngin leh ia kaba long na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ."
Bus kaba iaid lyngba kawei ka nongbah ha khmat ka iing kynja kynja .
Ha kaba sdang ki nongsngap hangne ​​ki la duna .
Ka jingpynmih ia ka phlim ka la sdang .
Ka jingwad ka dang iaid shakhmat , la iathuh ki bor pyniaid .
Kawei ka lad kaba ki don ka long ban shim shuti .
Cong lehnoh ban kyrshan ia u kyrtong ka party
Ka jingjia aksiden surok ka la iap 3 ngut ha N ' ganj .
U CM KCR u la kular ia u Ponguleti ia ka tiket Rajya Sabha .
Ki nongkit jingpang ki bym don dak ki la pynjur ia ka jingsaphriang jong kiba bun ki jingpang ba saphriang .
Wat u Amit Shah ruh la iathuh ba u sngewsih ia kane ka jingbym lah ban pynbeit .
Ka FCC Unit ka don ia ka CO Boiler ban thang ia ka CO ba mih khnang ba kan ym mih kano kano ka jingbun sha ka suinbneng .
" U Carl Sagan uba la khlad noh , u riewstad bneng , u nongthoh bad u nongpynsngewthuh shaphang ka saian , u la ong , " " Ngi la pynbeit ia ka riti dustur ha kaba kiba bun ki bynta kiba kongsan ki shaniah shibun eh ha ka saian bad ka teknoloji . "
" " " Ka kam kan sdang ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Risaw " " " " u la ong " " " "
U la shongkurim bad ka tnga jong u ka Ada la jan sawphew snem bad ryngkat ki la ioh saw ngut ki khun .
Mynta ka kynti kam don ka jingiasyllok .
Na ka bynta kata u la shah .
Kawei ka nongshah leh beijot ka la thang ialade ha thanat Jaipur
Ka jaka ialehkai na ka bynta ki khynnah bad ka jingleit kai ha ka wah Raging ruh ki dei ki bynta jong ka park .
Nalor ba kan pynrung ia ka jinglong science ha ki paidbah , kane ka jingthmu kan pynshlur ruh ia ki ban iashim bynta shitrhem ha ki prokram jong ki sorkar pyrshah ia ka jingpang khlam .
Ka sorkar India ka ai jingiarap ha ka liang ka jingstad bad pisa sha ki jylla da ka jingthmu ban pynshlur ia ki bad ban pyndap ia ki jingpyrshang jong ki ha kaba pynurlong ia ki jingthmu jong ka NWP .
Katba ngi dang stem suki suki sharum biang , ngi la pynshai ia ka jingshai wad jong ngi ha man la ki liang , hynrei ym shym la don dak ei ei jong u nong Island .
Ki pulit hadien ha ka jingkhynra kaba stet ki la kem ia ki lai ngut .
U Singh u la pynpaw ba ki nongsynshar District ki dei ban pynlong ia ka jingialang jong ka komiti iada surok ha ka por kaba biang .
Phi lah ban ioh ia kano kano ka khubor kaba bha kaba iadei bad ka iing ka sem .
La khmih lynti ba katto katne ngut ki dkhot kiba la shongthait kin ai jingkren pynkut noh ha Rajya Sabha ha ka sngi Balang .
Ha ka Lok Sabha u la long u dkhot jong ka Rules Committee . Ka Komiti ba neh halor ka kam karkhana bad ka Komiti ba ai jingmut , ka tnad pynroi ia ki briew .
Ka mouse jong ka kompiwtor ha ka jingshna jong ka kali kaba saw kaba don ki light ba la pynmeh .
Ha Dhaka la sdang ban rep ia u sohjew naduh ka snem 1865 bad ha Mymensingh ha kine ki 25 snem ba la dep .
Kata ka dei ka jingkhot jong ka kompeni .
Ka khlam Coronavirus : Ka jingiap ha India ka la poi sha ka 109 ngut da kaba don 32 ngut kiba iap ha ki 24 kynta ba ladep , kaba bun tam ha ka shisngi . Kiwa dang em ya uni u khñiang da poi ki 4 , 067 ngut .
Ka ktien ka long ka atiar ban pynpaw ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingsngew .
Ki kynthei jong ngi ki rah ia kane ka art ha ki kti jong ki , bad ngi hap ban pyndonkam ia kane ka jinglah na ka bynta ka jingroi jong kane ka thain .
Hynrei um shym la wan phai biang sha India .
Ka party jong u ka la ioh ia ka symbol ban iakhun ia baroh ki 243 tylli ki seat .
3 , 49 000 tylli ki Laptop la sam bad dang sam 2 16 000 tylli ki Laptop .
Nyngkong , balei ba la pynkynriah ia ki ar tylli ki kynhun shipai ha ka rukom kaba paw ba ka long kaba pher ?
Ki sdang ban iam , bad u Moe bad ka Maggie ki la suk ban leit noh .
Nangta ki la thang ia ka JCB , kawei ka traktor bad kawei ka trailer ba la buh hangtei .
Ngam tip kaei kaba nga la leh khlem ma ki .
Ka kyntien kaba kyllum kaba pyni ba la ai ram ne pynlut pisa palat da ka bank .
Ki rangbah , sngewbha leit sha ka jaka bam na ka bynta ka jingpynshai .
Ki la dei hok ban ioh ia ka , shisha .
Lada ka jingkhluit ha ka duriaw bah Bengal ka nang heh , ka jingkhihwin na shathie kan shim ia ka jingtuid jong ka sha ka thain Sepngi bad Pdeng jong ka ri India .
Ym shym la pynmih ia ka kot lyngkdop jong ka Shadow ha ka lyngkha jong ka ri America , wat la ka la mih ka kot jong ka klob kot .
Kane ka long ruh kumjuh bad ki drawer bad ki jingbuh jingsat .
U Jofra Archer u la pynhap ia u Mandeep Singh namar ka jingthep duck ha ka over ba nyngkong jong ka jingialehkai .
La thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban sumar ia ki mrad ha man la ka block .
Ki MLA ka BJP u Habibur Rahman bad u Kalulal Gurjar ki la rah ia kane ka mat hakhmat u myntri rangbah ka jylla u Vasundhara Raje hapoh ka iing dorbar ha katei ka sngi .
Kane ka bill lada mynjur kan ailad ia kawei ka jaka shna kyiad ha South Carolina ban pynmih haduh 500 hajar barel ka kyiad ha ka shisnem bad dang die ia ka kyiad ha ka jaka shna kyiad .
Da kaba iehnoh ia ka dulir kaba thylli jong nga , nga la leit sha South Africa lyngba ka lynti jong ka ri Bilat .
Ia ka jingpang lah ban suba bunsien katkum ka dur met jong u khynnah ha ka por ba kha ia u .
Ka Shanaya Kapoor ka la ïarap ruh kum ka nongpynïaid ha ki jaka shna ïa ka phlim jong u Janhvi Kapoor kaba dang wan ban shna ïa ka phlim Kargil Girl .
U myntri rangbah u la pynbna ruh ban siew bai lutksan kaba T.2 lak tyngka na ka bynta kiba ha iing ha sem jong utei u briew uba la khlad noh .
Ngi la hukum ban tohkit ia ka , la ong u Myntri .
Shim ia ka Jingiathuhkhana halor u Lum kum ka nuksa .
" " " Ka test corona jong nga ka long kaba bha ."
Kine ki kynthup ia ki projek pynroi , kynthup ia ka surok , ka bording , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei .
Ka mukotduma ka dang iaid ha iingbishar .
Kata ka don ha ka kti jong ka sorkar .
Hato ki pulit kim lah ban iohi ia kata ?
" " " Ka jingsawa ka la long kaba bha shibun ."
Khatduh eh ngi kwah ban khot ia u Dr . Kang ka jingsakhi .
Baroh ki samla pule ki dei na Udupi , Dakshina Kannada , bad na Kasargod .
Ngam pat pyndep ia ka kam haduh mynta .
Ki la pan na ki pulit ban ujor ejahar pyrshah ia u .
Ki sngewtynnad ban ialehkai lang bad ban iasam kot khana .
Ka Jingkordor jong ka jingiaroh U Wayne bad ka Joanne ki la thaw ia ka rukom ban iarap ia ki khun jong ki ha ki kam skul jong ki .
" Ka jingpynmih karkhana ha ki nongkyndong , kaba long ka jingthmu ba kongsan jong ka jingialap , ka la iohi " ia ka jingroi jong ka . . . ba la pynsangeh noh da ki jingbakla jong ka Jingkiew Shaphrang Bakhraw . " " "
Ar tylli ki dak , kawei ka ong sangeh , kawei pat ka ong iap .
Ka kophi ruh ka iarap ban pynshai ia ka sniehdoh .
Nga la shong bad katto katne ki paralok ha iing hapoh ka bneng miet . . . .
Ka ktien ka la long ka phang kaba khia bha ha ka ri jong ngi .
Ka India ka buh hakhmat eh ia ka jingiadei jong ka bad ka Nepal .
La phiah shuh shuh ia ka Elaka Godavari sha ki Elaka Mihngi bad Sepngi ha ka snem 1925 .
Ka por jong u kum u DGP ka long haduh ka 28 tarik u Naiwieng 2021 .
Ha ka jingshisha baroh , ngam lah ban ong ba nga la don .
Kim tip wat ia kaei kaba ki kwah bad kaei ka jingeh jong ki ain rep .
Darling nga sngewthuh mynta hynrei kata kam khanglad ia nga ban ieid ia phi .
Ka India ruh ka la sdang rit ha ka liang ka jingpule ia ki duriaw hapoh ka jingpeit jong ka ri Bilat .
Kaei kaba phi kham sngewtynnad ?
Ka jingïada na ka jingpluh ha ki jaka peit phlim :
Ia kane la tip kum ka jingduhnong kaba iap .
Ka Ankita ka la pynpaw ia ka jingdawa jong ka ha ka por ba ka dang leit jngoh ia ka iing ka sem jong u Sushant ha Patna , la iathuh ha ki khubor18 . com la ong .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam , la ong u DIG .
U Ramachandraiah u la pynrem ia u Pawan Kalyan namar ki jingkren khlem jingkitkhlieh jong u ia u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy.
Nga ngeit skhem ba ka jingroi kan dang iai bteng .
Utei u aktor uba pyni biang ia ka bynta jongu kum u Inspector Kabir Sawant ha katei ka phlim thymmai la iohi ba u shah set ha phatok .
La ujor FIR katkum ka jingujor bad la kem ia ki nongshah kynnoh da ka jingiarap jong ki nongpeit bniah .
Ka long ka lad kaba khraw jong ka jingiakren .
Bad ka jingburom ia ka kynhun jong phi ka kham kongsan ban ia ki jingjop baroh ha ka pyrthei .
Palat 16 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha ki nongïakhih ha Kathmandu bad shabar jong ki district .
Kumjuh ruh ka ailad ia ngi ban batai , hangno ki dei ban skip ?
Ka Suja Singh kam shym la don kano kano ka jingeh bad ka hospital ne kino kino ki dkhot jong ka .
La antad ba yn plie ia ki account jong kumba 40 lak tylli ki longiing ha ka jylla .
Ki khmat ki la shah pynjulor haduh katta katta ba la eh ban ithuh ia ki .
Ki pulit ki dang pyrshang ban khanglad ia ki paidbah ban wan sha ki surok .
Saw ngut ki nongialam jong ki seng sain pyrthei bapher bapher ki la pyniasoh ialade bad ka BJP
Hynrei ha ki episode kiba hadien , ka iakren kumba ju long .
U Mullappally Ramachandran uba dei u Returning Officer na ka bynta kane ka elekshon sengbhalang u la ïathuh ha ka IANS ba haduh 90 tylli ki phom thep kyrteng la shim da ki jylla bapher bapher watla ym pat don kawei ruh kaba la aiti haduh mynta .
Ia ki marks ba la ioh ha ka eksamin ba nyngkong yn khein ban rai ia ka thup jong ki nongjop ba khatduh .
U la pynim ia ka jingim jong ka khun jong ngi kaba la iehnoh ban iap ha lynti .
Hynrei katba ka jingtei ia ka ka la sdang ha kajuh ka por , ka dang sah ban pyndep .
Hynrei ban ia kaba shu kam ba ki dei ki Khristan , ki Nongsakhi U Jehobah ki ialeh ban im katkum kaei kaba ki ngeit bad kaei kaba U Blei U hikai ia ki na ka bynta ka jingmyntoi jong ki .
Ka Bangladesh ka don ka prokram pynkylla .
La shna ruh ia ka surok pynkylla lynti khnang ba kan ym don jingeh ia ki nongleit nongwan .
U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la pynjlan ia ka jingkhang khyrdep haduh ka 3 tarik Naitung 2020 . Kiba bun ki korporat ki lah ban pyntip ia ki jingkhein kiba sniew .
Ka Paytm ka mut ka jingsiew ia nga .
Ki Kher ki kynthup ia u Ashwani Kumar, u Rakesh Kumar, u Ravinder Kaushal, u Jaswant Singh, u Ranjit Mishra, u Dr. U Dharmendra , u Satinder Singh bad kiwei kiwei .
Bun ki nongkyrshan bad ki nongbud ki la iaroh ia ka .
La pyntlot ia ka , kumta lah ruh ban die ia ka hadien .
U la ong ba ka United Nations ka dei ban iatreilang bad ka India , ban kyrshan ia ki jingthmu pynroi jong ka bad ban kyrshan ia ka jinglong nongialam jong ka ha kaba iadei bad ka jingkylla ka suinbneng bad ki thong jong ka roi ka par .
Ki jaka synshar hi ki dei ban pynkhreh ia ka thup jong ki iing ki bym pat biang .
Baroh ki ktien jong ka ri India ki long kiba la burom mar katjuh bad ki dei ki Ktien Ri jong ngi .
Ka jingialang bei tyngka kaba kum kane , la pynlong ha u bnai Lber 2014 , ha India .
Ka bench ka la ong nangta : Ka ain RTI ka ithuh tang ia ka hok riti synshar jong ki nongshong shnong ban kren bad pynpaw pyrthei laitluid .
Hynrei em , ka la long ka jingsngewtynnad ban ïalehkai hapoh u Dhoni bad kam pher ban shah ïalam ha u Kohli , u la pynkut da kaba ong .
Ka bynta kaba kongsan jong ka jingiakren kaba jop , kumba ka jingthoh ba la kdew haneng ka pyni , ka long ka jingstad ban sngap . Ka Jingiakren Khlem Ki Ktien
Hooid hynrei phi kwah ban sah miet ?
Haba ngi tip bad pyndonkam ia kaei kaba ka Baibl ka ong , ka jingkren jong ngi kan pynsngewbha ia U Jehobah .
Bad ki ri jong ka Asia Sepngi bad Egypt , ka jingiadei jong ngi ka la long kaba iatreilang bad kaba iajan bha .
Ka jingiadei jong u bad ka Sherry ka la iakhlad noh , shi bynta namar ka rai jong u ban iehnoh ia ka kam sumar bad shi bynta namar ka jingiapher ha ka jinglong jong ki .
La pynlong ia ka jingsam khusnam ha ka por janmiet da u kongsan .
Kiwei pat ki ri ki don ka leit ka wan ruh , ki don ki bus bad ki trok , ki don ki nongleit nongwan , hynrei ki surok jong ki ki long kiba shngain .
Namar ba kam don ka lad ban ia soi ia ka Teesta ha ka por ban sa wan , ka Bangladesh kam pyni ia ka jingkwah ban pynlong ia kano kano ka jingialang jong ka Joint River Commission .
Hangne ​​ka don sa kawei pat : ka kor shna um ba la buh da u Pushkar Singh Bhandari na ka shnong Khod ha ka distrik Rudraprayag ka ai bording sha ki 51 tylli ki iing .
Ngim kwah ia ka jingpynkhein ia ki hukum jong ngi .
U la trei ia ka kam rep sohjew ha Clearwater Florida ha ka por lyiur bad ha ka kam die jaka ha Woodstock New York ha ka por lyiur .
Ka Mamata Banerjee ka la kynnoh ba ka sorkar pdeng ka pyrshang ban synshar ia baroh ki tnad treikam .
Ka jingkiew jong ki nongpang kiba la koit ka la pynkiew ruh ia ka jingkoit jingkhiah ha ka nongbah .
Ha kawei ka por la antad ba ka Australia ka lah ban poi sha ka 350 ngut .
Ka jylla ka ai jingmynjur ban thew biang ia ki jaka ban ai ia u nombar Bhudhaar .
U Kpa jong ngi uba ha bneng u pyntngen bad pynthymmai ia ngi bad u ialam ia ngi ha ki lynti jong ka hok na ka bynta ki kyrteng jong u .
Hadien ynda u la dep , u bteng ban iaid ha ka lynti iaid kjat .
U nonghikai u pynsuk ia ka jingpule khlem da synshar ia ka kamra klas .
Kiba bun ki blang khyndew ki don kawei na ki bniat jong ki kaba kham heh ban ia kawei pat .
" " " Ha ki lai snem ban wan jong nga nga hap ban pyniar ia ka nongrim jong ka seng " .
Haduh u bnai Nohprah 2011 ki don 262 tylli ki prokram ba la pynmih ha ka website jong ka .
Ha ka Sngi U Blei ki don 97 ngut kiba iap bad sa 3, 062 ngut kiba dang shu ioh thymmai ia ka jingpang lethal infection .
Ka jingpynlong ia ka Ri India Bathymmai kam lah ban long khlem ka Rajasthan Bathymmai .
Baroh ki kynhun ba pawnam ha ka pyrthei ki ialehkai ha kane ka lympung .
" Ha ka jingialang jong ka UN ha u snem ba la dep, u president Donald Trump u la byrngem ban pynjot syndon ia ka Korea shatei lam mihngi bad u la rkhie bein ia u Kim kum " " u briew ba rit roket " " ".
" " " Kane ka kot jong u Rajmohan Gandhi ka la pynskhem bha ia ka jingpynjah burom jong ka seng Congress pyrshah ia ka RSS ha kaba iadei bad ka jingshah pyniap jong u Mahatmaji " " la thoh u Advani. "
Ka eriong kaba jur bha ka Winston , ka eriong kaba nyngkong eh ha ka kyrdan kaba phra ha Fiji , ka la lynshop ia ka ri Pacific ha ka miet jong ka sngi Saitjain , kaba la pynkhih ia ka lyer kaba jur haduh 325 kilomitar ha ka shi kynta bad iehnoh ia ka dak jong ka jingpynjot .
Ka ain pyrshah ia ki dawai pynbuaid da ka sorkar ka long ka nuksa jong ka jinglong zero elasticity jong ka jingpynbiang .
Kham hadien kiwei pat ki kiew ha ki lieng jong ki ban leit ryngkat bad ki .
Talasi ka NIA ha TN halor ka jingthmu pyniap ia ki nongialeh Hindu
Ki Centaur ki la shah beh ne shah pynjot .
Pyndonkam ia ka umphniang shet : Khleh lang shi spun ka umphniang shet , thep shi spun ka umphniang olib ba la shna kyrpang bad shiteng spun ka umsohjew .
Ka terminal ka lah ban pdiang ia 500 ngut ki nongleit nongwan napoh ri bad 200 ngut ki nongleit nongwan nabar ri ha ka shisien kit .
Ka Kareena Kapoor Khan ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit tam ha ka pyrthei .
Mynshuwa kane ka ju long tang na ka bynta u bnai Nailur na ka bynta ban pynneh ia ka jingbteng jong ka Pension .
La iadon lang bad u katto katne ngut kiwei pat ki nongthoh .
" " " Kane kam dei ka jingwanphai biang ."
" " " U nongiakhih bad u nongthoh khubor jong ka Pakistan u la shah siat iap hynnin ka miet ha Islamabad ."
Hato ka por kan biang ia kiwei pat ki board ?
Bad ka jingiathuhkhana kaba shadien ka long kane : Ia ka SOPA bad ka PIPA , kum ki ain , la shna kham bunsien da ki kompeni pathai khubor kiba la seng ha ka spah snem kaba 20 .
Ka dei ka rukom jong ka mariang kaba iathuh ia ngi shaphang ka janmiet bad ka step .
Ka Google ka la rai ban pynkhuid ia kawei ka bynta baroh kawei jong ki jingthoh online , ki jingthoh jingtar jong ki briew shimet , na ki jingwad jong ka .
Jingkyrshan ia ki kynthei baroh ki jait
Ha ki phra tylli ki distrik jong ka thain Jammu Jammu , Kathua , Reasi , Samba bad Udhampur .
Mar mar hadien ka jingsmai jong u , u Justice Jillani u la kyntait ia ka protocol pahara ba kyrpang , bad bthah ia u myntri kam poh iing u Chaudhry Nisar ba un nym buh kyndon ia ki nongleit nongwan ha ka por ba u iaid lyngba .
" Phi Lah Ban Jop Watla Phi Lah " " Ka Jingthoh ha ka Doh " " ! "
Ki nongialam kiba la don lang ha kane ka jingiakhih ki kynthup ia u Megh Singh , u Meharjit , u Gopal , u Paramjit , u Didar , u Anup Garg , u Gurtej Singh bad kiwei kiwei .
Dei namar kane ka daw ba bun na ki kot prose jong u ki sah khlem pynmih wat hadien ka jingiap jong u .
U MS Dhoni u dang ïalehkai bad ka kynhun ïalehkai jong ka Jharkhand Ranji hadien ba u la shah weng noh na ka thup jong ki nongïateh kular jong ka BCCI
Utei u rangbah u don lai ngut ki khun shynrang bad kawei ka khun kynthei .
Ki bor synshar shnong jong kine ki shnong ki la pynjlan ia ka bor hynrei kim dei ki jaka ba laitluid .
Ka iingbishar ka la rai palat ia ka bor jong ka .
Ka long kaba khraw la kumno kumno kum ka jingpyrkhat .
Da kaba ai khusnam ïa u Handke , ka komiti Nobel ka la duh noh shisyndon ïa ka akor jong ka , la bynrap biang u Dzaferovic .
Ha ka por ba ka long ka sorkar , ka la ialap ban pynphai biang ia ka U . S . ka jingai pisa jong ka sorkar na ka bynta ka pisa jong ka ri .
1 , 64 , 860 ngut ki dkhot jong ka VPRC la ai jinghikai ia ka kot treikam jong ka imlang sahlang ha ki 4 tylli ki module ba nyngkong .
Ka jingsynshar ia ka jingpule jong ka skulbah ka shong ha ka iing dorbar thawain .
Ki la byrngem ban pynrem ia ki nongialam jong ka BJP bad ban khanglad ia kito kiba thep vote ban kyrshan ia ki Bill .
Ka thong jong nga ka long ban long doktor .
Ngin sa pyndep kloi bha ia ka jingtohkit .
Nga la pynlut man la ka sngi ban pyrkhat kumno ban pynsngewbha ia ka .
Pynlong ia ka silikate kaba treikam kumjuh kum ka silika acid .
Kumno ka jingrwai jong kane ka phlim ka iapher na kiwei pat ki jingrwai jong phi ?
KA JINGAI BA LA THMU Nalor ki jingai sngewbha ba pura bad ki jingai sngewbha pisa ba la buh kyndon , ki don kiwei pat ki rukom ai jingïarap ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
312 tylli ki pistol bad lai tylli ki suloi kiba im na ka jingdon jong u .
La kurup ia kawei ka suloi AK bad kawei ka pistol na ki lehnoh kiba la shah pyniap .
Ka wan na ka longiing kaba don 5 ngut ki khun .
Kumba 10 hajar tylli ki post card la phah na ki bynta bapher bapher jong ka ri , la kynnoh ki ophisar .
U Kpa u la pyndonkam da ka jingsbun hynrei da kaba shai ia ki dkhot jong ka Baibl ban pynrem ia ki jinghikai jong ka balang ba ka mynsiem briew kam ju iap bad ba U Blei un pynshitom bein ia ki mynsiem briew junom ha ka ding dujok .
Ki la pynlong ia ka jingialang kyrkieh ban iakren ia kane ka mat .
U nongiarap jong u myntri u la iathuh ha ka tnad pathai khubor PTI ba ym pat tip ia ka jaka ban pynlong ia katei ka jingialang ha Mumbai .
Ka BJP kan kyntu ia ka Congress ba kam dei ban pynjah burom ia ki martyr jong ngi na ka daw jong ka sain pyrthei , la ong u secretary ka BJP u Shrikant Sharma .
La pynlong ia ki jingiakhih lang ha kylleng ka ri India ban dawa ia ka hok na ka bynta baroh arngut kiba la shah pyniap .
Pdiang ka supreme court ia ka plan jong ka sorkar halor ki iingbishar ba kyrpang ban bishar ia ki MP , MLA
U Rahul un ngat ha ka jingma jong ka BJP lada u iehnoh ia ka kam : Ka Priyanka Gandhi
Da kaba khein ia ka jingdon jong ki samla pule kiba la pyndep ia ka JEE main , ka jinglah jong ki samla pule jong ki skul Navodaya ka long kaba shakhmat bha .
Hato ka lah ban long ba u don hapoh ka jingpynbor ha ka kam ne ha skul ?
Kawei ka kynthei ka shaniah ha ka miej shet katba arngut ki khynnah shynrang ki dang pynkhuid ia ki sohjew ha ka miej ba la tap da ka kot khubor .
Hynrei khatduh khatwai uwei u long marwei .
U Tom u la iakynduh ia ka Mary ar snem mynshuwa .
Ka Myntri ka tnat Transport ka Razia Sultana ka la pynpaw ïa kane hadien ba ka la pynkyntang ïa ka jaka ieng bos ba la shna thymmai ha surok GT ha Sirhind .
U Kanhaiya Kumar u dei u kyrtong jong ka seng Komunist jong ka Ri India na ka bynta ka Begusarai Lok Sabha konstitwensi ha Bihar .
Kumjuh ruh ki don saw tylli ki projek pyntuid um da ki lift ha ka Elaka Mahabubnagar kiba la khang tang ha ka Elaka Mahabubnagar . , kata 1 .
Ka jingbhabriew ha kaba ai ka pynmih ia ka jingieit .
Ka ktien , kumba ngi baroh ngi tip , ka long ka mat kaba pynsngewsih shibun kaba la pynlong ban dro biang ia ka map jong ka ri India da kaba phiah ia ka ha ki Jylla ba don ktien .
Dei ban don ka kyndon kaba iadei na ka bynta baroh ki niam .
Kan sa paw ha ki katto katne ki bynta jong ka Asia , America Shatei , America Sepngi , Europe bad kiwei kiwei .
Ka , ka pisa kam don hangne ​​.
" " " Kane ka dei ka nuksa jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " jong ka ri.
Kane ka jingkwah brai kam dei ka jingsngew thymmai kaba bun ki samla ki sngew ha ka por ba ki dang san , ia kaba ym donkam ban lehrain .
Ngi ngeit ha U Trai jong ngi khnang ba Un map ia ki pop jong ngi bad ia ki jingleh jadu kiba phi la pynbor ia ngi ban leh . U Allah u long uba kham bha bad uba neh junom '.
Nga tip , kane ka ialam sha ka jingduhnong ha ka sain pyrthei .
Uwei na ki paralok jong u ruh u la mynsaw jur na katei ka jingshah thombor jong ki lehnoh .
U nongshah set haba u ai ia ka jingduwai ?
Ka liengsuin ha bneng kaba leh ia ka kam .
Ym don mano mano ba dei ban sngewsih lada ngim lah ban ai khublei ia ki ha man la ka jingialang .
Nga dei ban kam ba ka don ka jait jingmutdur shaphang ka jinglong jong u .
Ha kane ka sngi ki don ruh ki bynta jong kane ka kynhun nongrwai kum ka Prateik Babbar , u Neil Bhooplalam , ka Lisa Ray , ka Milind Soman , ka Amrita Puri bad ka Sapna Pabbi .
Ka Hima Nepal ka long kaba pher namar ba ka dei kawei na ki khyndiat tylli ki hima syiem kiba dang sah ha ka pyrthei bad ruh namar ba kam dei ka hima niam , hynrei ka hima niam .
baroh ki korporashon lait na ki kompeni kiba long ki korporashon ba la seng da ne hapoh kano kano ka ain jong kata ka por kaba treikam ha ri India ? .
Ka Sonakshi Sinha ka la sdang ban ak phlim ha u snem 2010 ryngkat bad u Salman Khan ha ka phlim jong u kaba kyrteng ka Dabangg .
Ha kiba bun ki liang , ka long ruh ka kot kaba dang kiew kaba la shah ia ka jingtynjuh jong ki por .
Ia ki jingmih la pynbna ha kaba kut jong ka test kaba pynpaw lada phi la pass ne phi la rem .
Ka East Finchley ka dei ka jaka kaba don ha North London , kaba don shaphang shathie jong ka Hampstead Heath .
Ngin sa long kiba pyrkhing bha bad ka jingtest .
Kam long kaba eh ban mutdur .
" " " Kane kan pynlah ban pynurlong ia ka thong ban pynlong ia ka test kaba shi lak ngut ha ka shisngi ha kaba kut jong u bnai ban wan , u la ong . " " "
Ka Rajshahi Cadet College , lane ka RCC ka dei ka skulbah shipai kaba don ha Sardah , Rajshahi , Bangladesh .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka , ka jingduh mynsiem ka long ka jingpang kaba dei ban ialeh pyrshah . Hynrei kynmaw ba ngim don marwei ha kane ka jingialeh .
Ka kmie jong u ka la kdup ia u ha ka tyrpeng jong ka , hynrei suki suki u khynnah u la iap . Ka kmie kaba la sngewsih ka la rai ban khot ia u Elisha ban iarap .
Ki kren ia kaei kaba ki la sngewthuh .
Ka France ka la ong ba watla ka sngewsih ia ka rai jong ka US hynrei ka Russia ka dei ban pyndonkam ia ki hynriew bnai ban wan ban kohnguh biang sa shisien ia katei ka jingiateh .
Kata ka por ka donkam ia ka jingiarap nabar .
Ka Sri Lanka ka bat ia ka jaka kaba kyrpang ha ka jingpeit pyrthei jong ka ri India .
Ka Jingstad jong ka Jingim bad ka Pyrthei .
Kane ka la pynmih ia ka jingpynrem kaba thymmai na ki nongialam jong ka hok longbriew manbriew ha ka pyrthei .
Pynlong ia ka jingialang jong ki samla pule barim ka skul Dalhousie Hilltop
Bun mynta ki pynphai shkor , ki rkhie bein , ne ki iashim bynta ha ka jingpynshitom bein kaba beit ia ki briew jong U Blei .
Ka jingthep vote kan long ha ki 21 424 tylli ki jaka thep vote kiba la pynphriang ha ki 16 931 tylli ki jaka thep vote .
" Uwei na ki nongpynkylla ktien jong u , u Roy Harris u la lum lang ia ka jingnoh synniang jong u Saussure ha ka jingstad ktien bad ka jingpule shaphang " " ka jinglong baroh kawei jong ka jingstad jong u briew ."
Ka sorkar ka la ialeh thma bad ka Kurdistan Workers Party la jan dap 4 phew snem .
Ïa ki jingïalehkai plie la pynlong kyrpang ha Christchurch New Zealand bad ha Melbourne Australia , ha ka 12 tarik u February 2015 ar sngi shwa ki ar tylli ki jingïalehkai ba nyngkong .
Ki nongshong shnong ki lah ban iasam ia ka laisen niah kali digital kaba shisha beit beit na ka tyllong jingtip .
Ka jingktah jong ka jinglehkai ha ka jingkoit jingkhiah ha ka met :
Ka dur ba pawnam jong u Obama ka la ïoh ïa ka jingsawa .
Phi tip kaei kaba la buhrieh ha ka skul ha kane ka khyllipmat hi ?
Haduh ka miet hynnin ka sngi kam shym la wan phai sha la iing .
CM ryngkat bad ki myntri ki leh ia ka kam bamsap .
Ka dei ka jingleit kaba man ka sngi jong nga bad ym don shuh kaba kham palat , u la ong .
Ki variable jong kane ka jait ki iadei bha bad ki jingdon jingem jong ka jingbuh jingkynmaw .
Troop , siew ia ka burom kaba khatduh . Ka jingkhublei .
" " " U la ialehkai shibun ha ka kriket bad u dei u nongialehkai uba la tbit bha kumta un sa long u kapten uba tbit bha " " u la bynrap . "
U Rohit u la long ruh tang u rangïalehkai ba ar jong ka India hadien u Sachin Tendulkar ban kamai palat 600 ron ha ka jingïalehkai World Cup .
Ngi la ioh jingmut ha ka jingialang mynta ka sngi .
Kane ka kam ka la poi hakhmat ka HC hadien ka jingmudui da u CM barim u Bhupinder Singh Hooda uba tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka kynhun Dhingra .
Ia ka jaka baroh kawei jong ka Dooar Mihngi bad Sepngi , lah ban khot kum ka jaka kha jong ki Rabha .
Ka jingialehkai ba nyngkong jong u ka dei ka jingialehkai kaba shyrkhei ha la iing ha ka sngi U Blei pyrshah ia ka Real Madrid kaba ialam ia ka La Liga .
Ka rel kan don ia ka I AC , ka II tier AC , ka klas thiah bad ka II klas general coach .
" Baroh ki long kiba thikna ha ka sor , ngin peit bniah ia ki jinglong kiba sniew ." " "
Ka politics jong phi ka lah ban ap , dei ka jingshngain jong ka jaitbynriew jong ngi kaba don ha ka jingma .
Pyllait paidbah ia ka doorstep service ka India Post Payment Bank ban pynbiang ia ka digital life certificate
Ka jingkhih kaba heh hynriew ka long kaba rit bha , kaba jia tang 10 km hapoh khyndew .
Ngi don wat ka jingkyrshan lyer kaba wan rung .
Ka Bangladesh 58 ha ka 18 . 5 over pyrshah ia ka West Indies ha Dhaka ha u snem 2011
Ka kynhun ka la shah rem san sien na ki hynriew tylli ki jingialehkai ba la dep .
Hynrei kiei kiei ki long lym kumta ha India , u la ong .
Wat nym pynjah burom ia ngi namar ba ngi kyrshan ia kiba donbor , namar baroh ki long kiba iaryngkat ha khmat jong ngi , la ong u nongbishar Khosa haba jubab ia ki jingkren jong u Khan .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki briew ban vote " .
" Wire shisien ba phin sa wan ." " "
Ka jinglong ka la nang pur sha kiwei pat ki nongbah .
Ka pynduna ia ka jingdon jong ka cholesterol ha ngi .
Kaei kaba ym lah ban long namar nga la sahkut hangne ​​.
La ngeit ba la ker sawdong ia ka da ym duna ia ka saw tylli ki planet .
Ha kano ka rukom ka seng jong ki Blei ka iada ia ngi ? Ka seng jong ki Blei ka lah ban iarap ban iada ia ngi na u Soitan bad ki buit jong u .
La pynlip ia ki light ha kajuh ka por .
La kem haduh 29 ngut .
Lane don jingkyrmen ei ei na ka bynta kiba iap ? Pyrkhat ia kine harum .
La pynlong ia ka Seminar halor ka jingiada ia ka cyber bad ka jingpynsngewthuh ia ki kam runar ha ka cyber
Tangba leh 10 sien . phin sa sngewthuh ia ka jingpang ha kane ka tyrpeng .
Ha ka bynta ba shapoh jong ka scale , .
U myntri ka tnad rel u Suresh Angadi u la ong ba lada don kino kino ki nongiakhih kiba pynjot ia ki mar ki mata jong ki paidbah kynthup ia ki jong ki rel dei ban siat ia ki ha ka por ba ki iohi .
Ka don kaei kaei kaba phylla shisha kaba jia .
Ia kane ka phlim yn pyni nyngkong ha ka ZEE5 ha ka 21 tarik u Nailur .
Ka la buh ia ka dur jong ka ha Facebook da kaba iathuh shaphang ki jingeh jong ka .
U Ranbir Kapoor u la mynsaw ha ka tyrpeng.
Naei ka ioh ia ka pisa baroh ban pynlong ia kum kine ki jinglehkmen kiba heh ?
La ker kut ia ka bunsien , bad ban synshar ia ka ka la long kaba kongsan ban synshar ia ka ri .
Bun ki mar kiba mih na ka mariang kum ka dewbilat , ki maw , ka dewbilat bad ki dieng , wat ki tnat bad ki sla , la pyndonkam ban shna ia ki iing .
Phi lah ban pyndonkam ia ki soh ba la buh ha ki tin ruh .
Dorbar mang tyngka : U CAG un aiti ia ka kaiphod halor ka jingiasoi Rafale sha parliament
Ka jngai kumba 18 km shaphang mihngi na Pondicherry .
Hynrei ia kane ym shym la lah ban leh ha Surat .
Ngi la duh ia ka jinglong babha . Ka daw ?
" " " Man la ka juk jong ka Balang ka la iohi ia ki Khristan kiba sniew bad ki lyngdoh ki bym bit dor , " " ong uwei u riewstad . "
Ki don 5000 akar ki jaka ba la buh kyrpang .
Ka jingpynduh noh ia ka khajna kamai namar ka jingpyrshah jong ki nongkhaii na Europe ka la pynlong kyrkieh ban pynlait ia ka jingkit halor ka pisa sorkar .
Ki jingiakren kin long kiba sniew lada ka eriong ka leit sha ka bor ding ilektrik .
U Herod u la kem ïa u Ïoannis bad u la teh ïa u bad u la set byndi ïa u na ka bynta ka Herodias ka tnga u Philip u hynmen jong u .
U Jehobah u la kular ban pyniasoh ia kine ki ar tylli ki dieng bad pynlong ia ki kawei ha ka kti jong u .
" " " Kiei ki jingkynthoh kiba ngi iohsngew ? "
Ngi dei ban iaid step hadien step .
Ngam pat peit ia kane ka phlim haduh mynta .
" U kynthoh ba " " ym don ri ha ka pyrthei kaba ym don palat ia kawei ka kolshor kaba pher hynrei kaba ju ia im lang . "
Baroh arngut ki la duh noh ia ka jingshaniah jong ki .
Ki kmie ki kpa jong u Charles kiba long u Lasaros Ullman bad ka Lydia Abrahams ki la wan buhai shnong sha U . S . ha ka snem 1830 na Baden ha Germany .
Ha ka jingshisha U Jisu u la iathuhlypa ba ki synran jong u kin leh ia ki kam kiba kham khraw ban ia ki jong u !
Ka ain jong ka koit ka khiah jong ka ri , 2017 ka tyrwa ban ai dawai khlem jingsiew , ban wad bniah khlem jingsiew bad ban ai jingsumar kyrkieh khlem jingsiew ha baroh ki hospital paidbah .
Phi donkam ban shah ia kane ka jait jingsumar .
Ngi dei ka ri Muslim .
U Anupam Kher u la sam ia ka video ha ki social media ha kaba la iohi ia u ba u rakhe ia ka sngi ba kyrpang jong u bad u riew pawkhmat jong ka Hollywood u Robert De Niro .
Ki skul Kasturba Gandhi ki ai jinghikai khlem jingsiew ia kine ki khynnah kynthei ha ki skul rit bad skul rit .
Kim shym la pyrshah ia ka jingai kot sha ki samla pule khlem jingsiew .
Ha ka shithi jong ka snem 1883 , u la thoh ba , Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka pynskhem thikna ia ka Sorkar kaba bha katba ka dei hok .
" Halor ka Air India , u Mr Singh u la ong ba 150 klur tyngka yn " " pyllait noh shen " " sha ka kompeni kit liengsuin jong ka ri kaba pang ."
Ha kaba sdang nga la don saw tylli ki kulai lieh bad uwei u kulai lieh .
Ia kine hap ban khein bad buh ha ka envelope jong ka kot jingkylli .
" U la kynnoh ia ka sorkar BJP ba ka la kylla long kum ka " " puppet ha ka kti jong ki nongkhaii pateng " " . "
Ka Apex Court kan bishar ha ka sngi thohdieng ia ki jingkyrpad ban tuklar ia ka jinglong hok jong ka riti synshar jong ka ain pynkylla nongshong shnong
Ki lieng kin don ha ka jingleit jngoh ia ka kad lieng ha Kuantan naduh ka 14 tarik u Naitung haduh ka 19 tarik u Naitung 2017 .
U Trump u la kynthoh bunsien ia ka Amazon bad ia u nongseng jong ka u Jeff Bezos uba dei u trai jong ka Washington Post .
Lada nga pyrkhat ba kane ka dei kaba nga tbit bha , te ka jingleit ka la kut noh na ka bynta jong nga .
Pynbud ia ka jingbam kaba biang kaba don bun ki soh bad ki jhur kiba thymmai .
Ka la wanrah ia kane ka bill ha Parliament ha ka samoi treikam ba nyngkong jong u Narendra Modis , hynrei kam shym la lah ban ioh ia ka lyngba ka Rajya Sabha .
" Ngin sa rah ruh ia kane ka mat ha Parliament lada donkam " " u la bynrap " .
Ka ai ia ka jingsngew jong ka jingleit lynti .
Ka Kazakhstan ka la rung saw ngut ki nongialehkai Tennis sha kane ka lympung ialehkai Olympic .
Ka jaka shong ka long kaba la jan .
Ka Jingpynlong ia ki jingkular jong ngi ka tei ia ka jingshaniah Lada ym dei ban shim sting ia ki jingkular sha U Blei , lah ban ong kumjuh shaphang kito kiba ngi ai sha ki para Khristan .
Ki rel ki pynlong ia kane ka jingdonkam kaba donkam na ka bynta ki nongleit nongwan
U la ong ba ia ki kynhun la phiah ha ki hynriew tylli ki kynhun .
" " " Nga la ujor ejahar ha thanat Sector 24 ."
Ka India ka burom ia ka mynsiem jong ka jingiadei paralok bad ka lah ruh ban ai ka jubab kaba biang ia uno uno u nongshun khlem da sngewthuh bakla , la ong u Modi khlem da jer kyrteng ia ka China .
Haba pynshitom ia ka jingsynshar jong ka BJP ha Haryana , une u nongialam ka AAP u la kynnoh ba haduh 40 hajar tylli ki kam runar pyrshah ia ki kynthei la register ha kine ki saw snem ba la dep .
Ka dei ka jingkhihwin jong ki paidbah , ban ia ka jingkhihwin paidbah pyrshah ia ka Centre .
Ym don mano mano ruh na ka BJP kiba la pynkhreh ban ai sakhi na ka bynta jong u .
Ka ain jong ki jaka ba la pynkit khia ha ka snem 1876 .
Ar snem mynshuwa , hangne ​​hi ha kane ka jaka , nga la ioh ia ka jingphohsniew kaba ju wan biang , ruh .
Ka Deepika ka la shon dur ruh bad ka Priyanka Chopra bad u Nick Jonas ha ka Met Gala 2019 hadien ka party .
Ki shipai Pak ki ong ba 4 ngut ki shipai ki la ngam jyllop ha ka jingshah siat jong ki shipai India harud LoC .
Ki kard ba pawnam . Kawei pa kawei ka don ka kyntien ne ka kyntien ha khmat bad ka jingpynkylla ha ka liang ba shadien .
Ka kompeni ka ai kam palat 25 ,000 ngut ki briew ha kylleng ka pyrthei .
Kiwei pat ki lad ban iada ki kynthup ia ka jingpynduna ia ka jaka sah jong ki khniang bad ka jingpynduna ia ka jingshah ktah ha ki khniang .
Ki khlieh niam ki pynlong ia ka jingiaid paidbah jingsuk
Ka jingim jong ngi ka long kaba jynjar bha .
Lai ngut kiwei pat ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
Kane ka treikam haduh 53 ka jingkiew ha ka jingbun ba la pyllait .
Kane ka jaka ka kynthup ia ka jaka kyntang jong ka jingkynmaw ia ka thma .
U Venugopal u la ong ba ka long kaba bakla ia ka iingbishar ban shim ba ki nongshong shnong jong ka ri kin ym lah ban jied hapdeng kaba dei bad kaba bakla .
Nangta ki la iakren lano ban leit sha u nonghikai .
Khlad U Techie Katba U dang Selfie Ha Jrong Rel
Ka jingshit jingkhriat ka la long ha ka liang kaba kham heh ha Shimla ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Namar kane ka dei ka bynta ha kaba ka kynhun UN kaba dei peit ka long kaba treikam bha .
Ha ka Mahabharata , u Dharmaraj Yudhishthira u la kylli ia u Bhishma ia ka jingbatai jong ka ri synshar paidbah kaba long ka nuksa .
U Vijaypath Singhania u sah mynta ha kawei ka ïing kaba la ai wai ha ka shnong Mumbai kaba don ha ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka shnong Mumbai .
Hadien shibnai ka jingsumar ba donkam jong phi kan sa kut noh .
Ka BJP ka dawa ban risaiñ . Ka Sonia ka iada ia u ' Boss ' Manmohan .
Ka Mokama ka dei ka shnong bad ka shnong kaba don ha ka distrik Patna ha ka jylla Bihar jong ka Ri India .
" Ngi kwah ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki briew kiba donkti ha kane ka jingjia aksiden ." " "
Baroh arngut u Meyyappan bad u Kundra ki la shah sospon shi jingim na baroh ki jingialehkai ba la pynlong da ka BCCI .
Kiei ki channel ki ban pyni ia ki jingialehkai Live ?
Ka jingpynbeit ia ki kam niam .
119 Ka long tang kaba u lah ban leh ban khanglad ia lade na kaba pyrta shabar , namar ka jingpang kaba shyrkhei ka la siat lyngba ka kti ba shakhmat jong u .
U la ong ruh ba ka jingiakren ka iaid sha ka lynti kaba dei .
Kaei ka bynta kaba u mynsiem bakhuid u don ha ka jingthung ia ki rangbah balang bad ki nongshakri balang mynta ?
Katba ia kito kiba pang dohnud jong ki , kin nang pynbun ia ka jingjakhlia kaba la pyndap ia ka jingjakhlia jong ki , haduh ba kin iap kum ki bym ngeit .
" " " Ka jingsoi ia ka agenda treikam ka iahap bad ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban long ' Make in India' ", la ong ka Sitharaman katkum ka jingpynbna jong ka tnad khaii pateng . "
U dei u Gurm , u Gurmukh Singh , la ong uwei .
" " " Shisien Ha Ka Jingphohsniew > Pynmih biang ia ki jingthoh liner " " . "
Dei na kata ka daw ba nga kyntu ia kiwei pat ha ka thain ban pynroi bad pynim biang ia kane ka pateng ba donburom jong ngi .
Lano bad kumno ka khmat U Jehobah ka la peit ia ka jaitbynriew Jeremaiah jong kane ka juk ha ka rukom kaba bha ?
Kane ka kynthup ia 14 038 ngut ki riew paidbah , 5 292 ngut ki bor pahara bad 22 536 ngut ki lehnoh .
La khang ka sorkar Indonesia ban phong da ki jain niam ba dei ban phong ha ki skul
Ka seng kaba la mih kumta ka long ka tnad ba kyrpang kaba khatar jong ka Seng Pyrthei .
U Jagman Singh , u Randhir Singh Dheera bad u Prem Sagar hadien ki la kylla long ki nongmynjur sorkar pyrshah ia ki nongshah kynnoh bad ki la iasoh lang ha ka jingtohkit .
Ia kine ki hospital la pyniaid da ka sorkar . lane ka Korporation Munisipal lane da kiwei pat .
Ki jingmynsaw kim shym la long kiba shyrkhei ia ka jingim .
Haba la pynduh ia ka mine . . .
Ym shym la ai tarik ia kane ka jingiakynduh kumta ym pat lah ban tip lano ka la long .
Baroh ngi donkam ban leh ia la ka jong ka bynta ban wanrah ia kane .
Ka bea ka shna ia ka dam .
Baroh ar tylli ki skul ki la rai ban pynleit jingmut ha ki jingiakynduh hapdeng jong ki katkum ka rukom treikam jong ka Cambridge bad Oxford ha England .
Kumba u nongpyniaid ba thikna u la ong ha kata ka janmiet : Ki la don 150 tylli ki thma naduh ka thma bah ba ar , ha kaba palat 20 million ngut ki briew ki la shah pyniap .
Ka Kangana Ranaut, ka ak phlim Bollywood, ka la pynmih ia ka jingiakren kaba jur bha ha ka twitter, namar ba ka la khot ia ki nongialehkai kriket jong ka India, kum ki ‘ Dhobi ka kutta’ .
Bad ki para jong nga na Jammu kane ka thain Jammu ruh ka sakhi ia ka jingroi kaba stet .
" " " Ki nongialam jong ka Congress ki don ha ka jingiadei bad nga ."
U Myntri Rangbah u la ong ba la pyndap kyrpang ia ka napkin jong ka SUVIDHA kaba pynlong ia ka ban lah ban pyut haba ka iakynduh bad ka oxygen hadien ba la pyndonkam bad bret noh ia ka .
Hadien kata ka la paw ba ka dei ka jingkhot thok .
U VC ka JNU u Jagadesh Kumar u ïakren bad ki samla pule ha ki skulbah
U Sachin Tendulkar u la ïalam ïa ka India ha ki 25 tylli ki Test bad 73 tylli ki ODI .
Kumta to iai bteng ban pynsngewbha ia ka dohnud jong u da kaba wad shitom ban leh ia ka mon jong u .
Nga sngew kumba nga hiar bha ia ka bol .
Ka jingpyrshang lang jong ngi , ha kine ki khyndiat snem ba la leit noh , ka la pynlong ia ka jingpynjylliew bad jingpynjylliew ia ka jingiadei jong ngi hapdeng ki arliang mamla .
Ka long ka jingkynjah bad jingsngew jynjar , teng teng kaba iadon ryngkat bad ka jingsngew jynjar , kaba mih na ka jingkhih jong ka rel kaba u briew u iaid .
Kata kaei kaei kam dei ban long kawei pat ka nongñiah kali .
Bad kata ka kynthup ia ki dkhot jong ka kynhun ialehkai jong ka ri India .
Bad u la sdang ban bam stet khyndiat .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 302 , 201 bad 34 jong ka IPC ha kaba iadei bad kane .
Bad mynta , phi iarap ia nga ban wad ia uta u bom ne phi iada ia la ka jong ka tdong ba kordor kum ki riewstad baroh kiba phi kynthoh !
Hangno ka la bakla nangta ?
Iakynduh ia ka Rubina Dilaik ka nongiashim bynta ha ka Bigg Boss Season 14
Hynrei u nongaiktien ka Northern Railway u Deepak Kumar u la ong ba kane ka rel kam shym la pynsangeh .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor jong ka seng ki doktor jong ka ri Canada .
Ka jingdon jong ki mukotduma kaba dang sahkut ka long ha Haridwar District bud sa ka Dehradun bad Udham Singh Nagar .
Ka ioh ka kot ka paw ba ka shim ia ka bynta kaba kongsan tam .
Ka janmiet ka la sep .
U mawkordor u dei u mawkordor jong ka jylla Texas jong ka US .
Ka Mahira Khan ka dei ka nongak phlim na Pakistan kaba la kylla long ka nongak phlim kaba ioh tulop tam ha katei ka ri .
Kane kawei ka por nga lah ban khot ia phi Appa ?
Ka Congress ka ong ba ka sorkar ka dem khrup ia ki nongleh kam sniew
Bad ka long kumta ! Ynda ka la wan phai sha la iing , ka lap ia la ka khun ha ka jingthiah , ka la koit pura .
Kine kiei kiei baroh ki donkam ban wad bniah .
U nongialam ba rangbah jong ka AAP u Sanjay Singh .
U Haneef Sayyed uba dei u nongñiah auto bad ka kurim jong u ka Fahmeeda bad ka Ashrat Ansari ki dei ki lai ngut kiba la shah kynnoh ha kitei ki jingbthei bom marwei .
Ki rong rnong ki la bthei bad ki tduh ki la her sawdong .
U Dr Krishan Gauba u la jop ia kane ka elekshon da kaba ioh 44 vote katba u nongialeh pyrshah jong u u AS Ahluwalia u la lah ban ioh 23 vote .
Ym ju pynbna paidbah ia ki kyrteng jong ki nongshah jied , bad ym ju iathuh ruh ia ki ba la pyrkhat ia ki ban ioh ia ka khusnam .
PHI KHLEM KHLAW IA KI JINGPYNBNA ?
Ki lieng pynbthei bom jong ka US ki her hajan ka rud duriaw jong ka North Korea
La pyllait ia ka ha Poland bad la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw ha ka shiteng snem kaba ar jong u snem 2010 .
Ka sorkar jylla ka la shim ia ka rai kaba dei ban iaroh .
Ki seng pyrshah ba kongsan kim shym la iadon bynta ha ka dharna .
Ka jaka die marbam kaba thylli bad katto katne ki jaka bret jaboh bad ki jaka buh jaboh .
Ka tnad ka la ong ba la kyntait ia katei ka jingpynbna hadien ba la shim ia ka jingmut jong ka ain kaba la ong ba kam don nongrim ban weng noh ia ka .
U Suresh u la phet noh na katei ka jaka .
Da ka jingngeit ha lade , ka jingngeit ha ka jinglah jong ngi ban iatreilang bad ka jingngeit ha ka jingjop ngin bteng ia ka jingleit jong ngi .
ha ka rukom kaba lah ban pynheh shisha .
Kum ka jingpynshitom bein ki shipai Pak ki la pynpra ia ka shnong baroh kawei ha ka sngi kaba bud .
Ha kane ka bynta u la iaroh ia ka prokram ' Yuvika ' jong ka ISRO kaba pyniasoh ia ki samla bad ka saian .
U la ong ba kumba ka jingplie lad ka nang ioh ia ka jingpdiang kaba kham bun ha kylleng ka pyrthei , ka donkam ia ka jingplie lad kaba kham khraw hapdeng ki Jylla ruh , halor ki mat pahara .
Sait ki nongialam ka CPI bad ka RJD ia u mot jong u BR Ambedkar ha Begusarai ha Bihar .
Ka la pyrkhat shiphang .
Balei te ka BJP ka dang bteng ia ka jingsngap jar kaba pynsngap jar halor kane ka mat ?
Haba kylli hato ka don ka jingthmu ha lyndet jong katei ka jingpyniap briew , u Suraj u la ong ba em .
Uwei na ki u la mynsaw jur ha ka khlieh bad uwei pat u la tyrkhong ka kjat .
Ka Sonia Gandhi ka la ialam ia ka seng sha ki ar tylli ki jingjop ba bud ha ka por ba ka long kum ka president jong ka seng .
Ki heh sorkar ki la iathuh ba ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai suin jong ka India ki don ha ka jingpynkhreh ban iarap ha ki kam ai jingiarap bad pyllait im .
Ka Pakistan ka long ka nuksa kaba bha shibun kumno ka kynhun shipai ka synshar ia ka ri .
Utei u nonghikai u la shah kem ha ki pulit .
Ia kane ka jingdro la buh kyrteng kum ka pateng jong ka pyrthei jong ka UNESCO .
Hynrei ki bor synshar district ki la kyntait ba kim shym la pdiang ia kum kane ka jingujor bad ki la ong ba dang bishar ia ka mukotduma ha kane ka bynta ha ka iingbishar .
Ha kine ki saw bnai ba la dep , ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka China ka la nang jur hapdeng ki jingïakynad ha khappud .
Ka Pyrthei jong ki Nongbishar bad ka Akor jong ki Doktor Ha kine ki snem ba la leit noh , ki dkhot jong ki Komiti ba iadei bad ki Hospital ruh ki la leit jngoh ia ki nongbishar .
Ki iing paidbah kum ki skul , ki ophis post , ki iing shnong , ki iing jong ki tymmen bad wat ia ka jaka tep ruh la pynkhuid da ki Nongsakhi .
Nga kwah ban poi sha ka jaka pdeng .
Ka don hapdeng u Libra shaphang sepngi bad u Sagittarius shaphang mihngi .
Ka la long ka nonghikai ba thymmai na ka bynta ka aiom kaba 12 jong ka phlim telebishon kaba la shah rem ha ka jaka jong ka Jillian Michaels hynrei kam shym la wanphai biang ha ka aiom kaba 13 .
Ka jingmaham ia ka jingjia kaba la jan jia .
Sa shisien , ka jingpyrshang ban ianujor bad ka Bihar kam shym la treikam satia .
Ka vote jong ngi ka long na ka bynta U Jehobah , nga la jubab .
Kane ka plot ka long kaba lah ban tip lypa .
Hadien la kem ia u ha ka jinglong ba la buaid .
Ka Thamizhachi Thangapandian ka dei ka kyrtong jong ka DMK na South Chennai na ka bynta ka elekshon Lok Sabha .
Nga la ioh ia ka kabu , shisien , ban iakynduh ia u Rotarian Manmohan Singh , kumba nga la iakynduh bunsien ia uwei pat u Rotarian ba pawnam , u Raja Saboo .
Kine ki project kin wanrah ia ka jingkylla duriaw ha ka ri ha ka imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka mariang .
Hadien ba u la wad bniah haduh hynriew bnai ha ka por ba u lait , u Chen u la thoh ia ka kaiphod shaphang ka jingjaboh ha ka wah bad u la ai jingmut katto katne ki lad ban pynkhuid ia ka .
Mynta ka sngi la sdang ia ka jingtrei jong kawei ka bynta jong ka lynti rel .
Ka la leh da ka jingstad , ka jingshlur bad ka jingbym pyrkhat ialade .
U Narendra u la mih shabar ka iing jong u .
Ka don ka jaka buh jingbam hapoh khyndew hapoh ka tower kaba la pyndonkam ban buh ia u nar suloi .
Kane ka la long ka nuksa kaba bha jong ka jait library ba la tei na ki jingdonkam bad ki jingsngewtynnat jong ka imlang sahlang jong ka thoh ka tar .
" Na ka bynta U Blei , ai jingmut ia nga katto katne namar nga la don ha ka jingkut jingmut jong nga ." " "
U Solanki u la shim ia ka jingsmai ha ka ktien Hindi ha ka jingiadon lang u myntri rangbah ka jylla u Bhupinder Singh Hooda .
Da kaba pynrit mynsiem pura , u Job u la kam ia ka jingmut kaba bakla jong u bad u la kam ba u la kren khlem jingtip .
U Tony u dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
U kpa jong ka u Bhimrao Bhosle u dei u nongiasaid aiñ bad ka kmie ka Kamlabai Rane ka dei na Goa .
Kawei pa kawei ka beam kan don 2 tylli ki jingpynkylla , kaba pynlong ia ki ban long 80 tylli ki beam .
Phi la dei ban iohi ba haba ngi kiew sha jrong ha ka lynti iaid liengsuin , ngi iohsngew arngut ki briew kiba kren ba nga iaid ha ka jaka lehkai man ka por haduh 15 minit .
Ngi donkam ia ka ding jong u ko dumi !
Hynrei ka High Court ka la pynskhem ia ka jingshah set phatok jong u Mamun hynrei ka la pynhiar ia ka kuna sha ka 200 million Taka , kaba mar katjuh bad ka jingpynshitom ia u Rahman .
Lah ban thied ia ka na ka Amazon India .
Ha ka jingshisha , ki nongthoh Baibl hi kim ju sngewthuh ia ka jingmut jong kaei kaba ki thoh .
Hynrei kin hap ban bud ryntih ia baroh ki kyndon ba la pynmih da ka sorkar pdeng .
Hadien kata ka la leit phai biang sha iing ki khun kynthei jong ka ha kaba ka la khlad noh ha ka por mynstep .
PHI DANG ÏOH ÏA KI JINGKYNTA ?
Nga bad u Jack ngi lah ban hiar suk .
Ki khynnah kim ioh ia ka jingbam kaba biang .
" Kane ka jingkynthoh ka iadei bad ka jingmaham jong ka Baibl ia ki kmie ki kpa : " " Wat pynbitar ia la ki khun khnang ba kin ym sngewsih . " " "
" " " Ngi la don ha kane ka kyrdan katto katne sien ."
Naduh u snem 1999 la tei palat 24,500 tylli ki Ïing Hima ha ki ri kiba duna ka spah . Hynrei dang donkam sa haduh 6,400 tylli ki Ïing Hima .
Wat kwah brai ia ki mar ki mata jong ki para marjan jong phi .
U la shu tied ha kajuh ka jaka kaba jrong saw ne san meter bad kata ka long kaba kongsan shisha ha kane ka wiket .
Ka projek baroh kan long Rs .
Hynrei u bnai Jymmang 2002 u la long uba sngap jar .
Ngan iehnoh ia kata ha kiwei pat .
Ki 8 tylli ki jingjop ki long da ka inning , bad kawei pat ka long da ki 8 tylli ki wiket .
Ynda u kpa jong u uba leh donbor u la khlad noh , u Diederich u la leit phai noh sha la iing , ha kaba um shym la shim tang ia ka karkhana shna kot hynrei u la lah ruh ban khang khlem akor ia ka jingiakop jong u lyngba ka jingpynbyrngia bad jingpynrem .
Ka jingphiah da ki lai tylli .
Ki samla Khristan kiba ngeit ki lah ban pyni ba ka kyrdan jong ki ha ka Baibl ka long kaba dei hok ban ioh burom da ki briew da kaba im ia ka jingim jong ki baroh kawei kat kum ki kyndon jong ka Baibl .
Ai ia ka kti , baroh .
Ka jingdie ha Amazon 2020 : Ki jingai ba bha tam ha ki mobile ha kane ka aiom Holi
Ka jingktah jong ka jingheh jong ki molecule dei ban pyrkhat .
Kiwei pat ki IIT ki pynrung kyrteng ia ki samla pule ha ka B . Des lyngba ka UCEED .
Ka skhim ba la kdew haneng ka lah ban don ki kyndon na ka bynta baroh ne kano kano na kine ki mat harum kata : 1 .
Kine ki long ki jingpyrkhat shimet jong u .
District Tirunelveli , Nanguneri , Building Office Taluk
Ki don hynniew tylli ki flat ba sah bad phra tylli ki dukan .
U nongshna phlim u Nishikanth Kamat u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Katba nga dang shah kem , ka Dorbar jong ka Duma jong ka Yaroslavl ka la pynskhem ia ka rai jong ka Dorbar jong ka Synjuk ban hiar thma ia ka jaka jong ka Ukraine .
Shah byrngem pyniap u Sanjay Singh jong ka seng AAP .
Ka sorkar ka la ai kyrteng kyrpang ïa ka kum ka Champaran Humsafar Express .
Kiei ki daw kiba na ka Jingthoh Bakhuid kiba ngi don ban long kiba sngewrit ?
Ka jingbatai 3 . Na ka bynta kane ka kyndon , .
Ki briew kiba trei hangtei ki la mareh stet ryngkat bad ka lieng , ki la pyllait im ia ka bad rah ia ka sha Government Ayurvedic College ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Ka jingpynmih ia u kophi Wayanad ba la shna kyrteng yn sdang naduh u bnai ban wan .
Shano ki la leit baroh ki nongialam kiba jrong ?
U Myntri Rangbah u la iakren shaphang ka jingtreikam jong ka jaka treikam bad ka jingpynroi ia ki jingtei jong ki jaka treikam jong ki pulit ha ki distrik bad ki thanat pulit .
Da kaba jied ban tied , ka Mumbai Indians ka la kamai 162 na ka bynta 5 ron ha ki 20 ober ba la buh , bad nangta , la iohi ba ka SRH ka la pynkut ia ka inning jong ka ha kajuh ka kol .
Yn pynleit jingmut kyrpang ha u Baba Balbir Singh Seechewal na Punjab uba la jop ban sdang ïa ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka Kali Bein kaba dei ka wahduid jong ka wah Beas ha katei ka jylla .
U Nawfal u dei u khun rangbah jong u .
Ki mrad kiba iaid wir ki pynlong ia ka jingeh kaba bun .
ka iadei ruh bad ka jingleh donbor ha ka imlang sahlang , ka kamram jong ka ain bad ka suk ka sain , ka kamram ha ki tamasa bad ki kam elekshon bad ka jingpynkhihwin .
Ki nongïoh jingmyntoi na ka Ayushman Bharat Yojana
U la pyntip sha ki nongïashim bynta ba ïa ka aiñ jong ki kali la dep mynjur ha Rajya Sabha bad dang bishar bniah ha Lok Sabha .
Sngewlem u PM halor ka jingkhlad noh jong u Lance Naik Hanumanthappa
Mynta , ka dei ka park kaba pawnam bha ha ki nongshong shnong jong ka nongbah .
Bad kane bad ki long baroh ar kiba la pynkylla .
Ki kynthei ki trei ha ki casino , hynrei kim dei na Goa .
Pyllait paidbah ia ka Surface Pro X na ka bynta ki nongthied kam khaii ha India
Kane ka dei ka mat kaba dang bishar bniah la yn ai admission ia ki khynnah kynthei ha ki skul Sainik bad kumjuh ruh ha ka NDA , u la ong .
Baroh ki angle kiba lah ban long ki dang shah wad bniah .
U symbud myntri rangbah ka tnad pynroi u Viswajeet Khanna u la ong ba u kew , u jingthung kharif tynrai uba ar ha ki distrik ba shatei lam mihngi , u dei u jingthung uba donkam bha ban kamai pisa namar ba ka jinglong jong u ka kylla na ka por sha ka por .
Ki la pynpra ia kawei ka camera jong u nongthoh khubor .
Ka 4 ngut . 8 lak ngut ki samla pule la lap ba ki don jingeh ha ki khmat .
U Sir Ponnambalam Arunachalam u la long u nongseng ia kane ka seng .
Ka ain kaba thymmai kan treikam noh mardor .
Ka don ka lad ban pynjlan shuh shuh ia ki .
Ka phase kaba iaid lyngba .
Ka Barbie ka dei kawei na ki jinglehkai ba nyngkong eh ban don ia ka buit pyniaid iew kaba la pynshong nongrim bha ha ka jingpynbna ha ka telebishon , kaba la shah kopi bha da kiwei pat ki jinglehkai .
Kata kam dei ka jingpynlut kai, kata ka dei ka jingiadei paralok.
Hynrei kam long kaba phylla ba ki lok kiba la shongkurim kin mad katto katne ki jingjynjar ha ka doh jong ki .
Kumno ki nongsynshar jong U Khrist ki pyni ia ka jinglong ba iaineh jong ki ha u ? Balei ngi kwah ban long kiba iaineh ha U Khrist U Syiem ?
Ym shah ia kano kano ka seng ne ka jaka ban ioh pisa nabar ri lymda la pynrung kyrteng hapoh ka FCRA .
Ka jaitbynriew ka sngew sarong ia kane ka jingjop kaba la pyni , sa shisien , ia ka jinglah jong ka Indiax80x99 kaba nang kiew ha ka suinbneng .
Ha kajuh ka por u Myntri Rangbahduh ka ri India u Manmohan Singh u la thoh sha u Mr Bush da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingiap bad ka jingjulor kaba la wanrah da ka eriong Katrina .
Ka ri America ka la pynbna ia ka jinglong pdeng jong ka ha ka thma pohïing jong ka ri jong phi ha ka polisi bad ha ka nongrim .
Pynpra ki pulit ia ka jingiakhih ha Istanbul halor ka jingshah thombor ki kynthei
Ki mar ba thymmai ba la pyni ha IIT Delhi
Ka tnad bam jong ka jylla ka dang treikam mynta naduh ka 28 . 02 . 2018 .
Nga tuklar ia u Myntri Rangbahduh u Modi na kane ka kyrdan .
Katto katne na ki heh jong ka kompeni ki la leit ruh ban leit jngoh ia ka jaka treikam jong ka projek , u la ong .
Ha kawei ka ri ha America Pdeng katto katne snem mynshuwa , uwei u khynnah samla u la ai jingkren ha ka Skul Pynpaw ha ka balang Khristan .
" " " Kaei kaba u Nitish Kumar Ji u la leh bad u Chirag Paswan kam long kaba bha ."
Ka rel kit mar ka la don ha ka lain loop haba ka rel kit nongleit nongwan kaba iaid stet ha ka jaka ban iaid ha ka lain bah ka la rung ha ka lynti kaba bakla .
Hynrei wat ki jingmut kiba khlem nongrim ruh ki lah ban pyndonkam ia ka bor halor kito kiba tlot ha ka jingngeit .
U President ka ri America u wan jngoh ia ka ri India .
Ka kynhun ka la ïalehkai tang 25 tylli ki jingïalehkai ha ka por ba u long u nongpynïaid , ha kaba 16 tylli ki la jop saw tylli ki jingïakhaid bad phra tylli ki jingshah rem .
Kiba bun ki karkhana rit ki treikam ha ka bynta bym don jingpynbeit bad ki donkam ia ka jingkyrshan kaba biang na ka bynta ka jingroi jong ki .
Hadien u la pyniar ia ka jingsynshar jong u sha ki thain Buddhist sha shiliang ka wah Indus .
Ka jingdie naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber 2018 ka long Rs . 33 . 03 Klur hynrei ha une u snem ba mynta naduh u bnai Risaw haduh u bnai Lber 2019 ka jingdie ka la kot sha ka Rs . 36 . 47 Klur
Ki nongïakhih jong ka Youth Congress ki la dawa ban pynphai noh ïa ka jingkiew dor lada ym lah ban pynpra ïa ki ïing sah jong u Myntri Rangbah ka Jylla bad u Myntri Rangbah ka Jylla.
Baroh arngut ki nongaiktien jong ka MRF bad ka Ceat kim shym la lah ban ai jingmut halor kane ka khubor .
Ka la ju long ka kali kaba la die bha ha India haduh u snem 2004 .
Khniang ! la khot ia ka move kaba bakla .
Ka sdang na shabar iing bad ka iaid shapoh .
Napdeng kiba shah rem ki long ka Infosys , ka HDFC Bank , ka TCS , ka Bajaj Auto , ka Reliance Industries bad ka NTPC .
Ki don sa katto katne ngut kiba dang pyrkhat ban kylla sha ka BJP .
Ka phang pdeng jong ka sngi pynneh pynsah ia ka mariang ha ka pyrthei 2020 ka long ban rakhe ia ki jingthaw ba im .
U Myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u la kren ha ka jingrakhe ia ka sngi seng kaba 106 jong ka Bank of India , hangne ​​mynta ka sngi .
Kum ki Inca , ki Maya ruh ki don ka jingnang jingstad ha ka rep ka riang bad ka jingtei kaba la tbit bha .
U la ong ha ki nongthoh khubor , “Ngan leit ban iakren ia ka jinglong jingman ha ka sain pyrthei ha Karnataka ."
Ïa kane ka Exhibition yn plie ha baroh ki sngi kynthup ïa ka Sngi Saitjaiñ , Sngi U Blei bad Sngi shuti haduh ka 20 tarik u Risaw 2020 naduh ka por 10 baje mynstep haduh 6 baje janmiet .
Ka jingpynlut man la u snem ban sumar ia ka jingpang shini ha India la antad ba ka long Rs 1 . 5 lak klur tyngka .
U la pyndap ia ka kaiphod jong u briew uba la jah na ka bynta uwei u khynnah uba la phet krad uba kyrteng u Frank Abagnale Jr .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Shah Rukh Khan bad ka Madhuri Dixit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka jingshai sngi ha kawei ka surok kaba thylli .
Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien u Razwan Murad la ong ba kane ka jingbthei bom ka dei kaba la thmu ia ka kynhun kali jong u vice president ba nyngkong jong ka Afghanistan u Amrullah Saleh katba ka dang iaid lyngba ka nongbah Kabul ha ka sngi thohdieng .
Ki nongbud jong jan baroh ki niam kiba heh ki ngeit ba ka mynsiem briew kam ju iap .
Ka Facebook ka la panmap ha ka sngi palei hadien ba ki nongtrei rong saw ki la ïathuh khlem da pynpaw kyrteng ïa ki jingsngew jong ka jingshah lehbeiñ ha ka jaka trei ha ka jingthoh online .
Kumta , ka dur 1 bad ka dur 2 kumta 1 ka pyni ia ka jingtreikam sine , 1 ka pyni ia ka jingtreikam cosine .
U Shri Rajnath Singh u la ong ba ka Centre ka la mynjur ban tei ia ki thanat pulit ba la ker kut ha ka jylla .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingkiew .
Nga sngewtynnad ia ka rukom peit jong nga ha ka video !
" " " Helen " " ba la pynmih da u Ajit Rajpal la pynmih da u Sureh Nakum bad u Vipin Medhekar hapoh ka lama jong ka The World Networks .
Ynda ki jingthung ki la jan phuh syntiew , ka tyllong um ka la tyrkhong .
Ka Jimny kaba thymmai ka ioh ia ka jingshna thymmai ia ka grille ha khmat , ki light ha khlieh bad ki bumper kiba thymmai .
Ka tduh ba shathie jong ka jingtei ka don kawei ka jingkhang .
U Golem u pynmih ia ka jingim na ki nongshah pyniap jong u da ki kti ba thylli jong u .
Kumta u la don la bun spah snem . Ka paw shai ba ym don u briew uba shisha uba la im haduh katne .
Ka Trinamool Congress ruh ka la knieh noh ïa ki konstitwensi jong ka Tamluk bad Coochbehar Lok Sabha bad ïa ka shuki jong ka Ïingdorbar jong ka Monteswar ha West Bengal .
" Nga mut ban ong ba ngi leit sha ka jaka kaba bakla ! " " "
U nongaiktien u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
Ki briew na ki jaitbynriew bapher bapher , ki nongmihkhmat paidbah bad ki nongshong shnong ba pawnam ki la ai khublei ia u Chouhan ha ka sngi kha jong u ha iing CM .
Kawei kaei kaei , pynban , ka long kaba thikna .
Ka sniehdoh ka lah ban rit , kumba la pynjrong bha , bad ka lah ban shah pynmong .
Ka Tamil Nadu ka don 39 tylli ki Lok Sabbha bad ka Karnataka ka don 28 tylli .
Baroh arngut ki shipai Sri Lanka bad ki shipai LTTE ki la pynslem ia ngi ha ki jaka talasi jong ki ha Omanthai kiba don kumba 500 meter ka jingjngai kumba 11 km na Vavuniya .
Hynrei hadien kata ka McCarthy ka la kyntait wat ba ka tip ia ki phatok ba rieh , lymne ban dei ka tynrai , bad ki heh jong ka CIA ki la kam ba ym shym la don kano kano ka sakhi pyrshah ia ka halor kata ka jingmih khubor .
Ki kompiwtor ki lah , pynban , ban iakynduh lyngba u lain phone da ki modem , kiba pyni ia ki bit digital da ki sur , kiba ki khot ki dak .
Ki dukan dawai ki la shah pyllait hapoh kane ka hukum .
" Ngi don ka jingkyrmen ba ki jingpyrshang jong ngi kin long kiba jop " " ka la ong . "
Kane ka Sorkar kan shim ia ki lad ki lynti baroh kynthup ia ki lad ain ban pynduh ia kano kano ka jingpyrshang jong ka Sorkar Karnataka ban shna ia ka pung um ha shilynter ka Cauvery hajan ka Mekedatu .
Ka jingiatai halor kane ka dang iaid shakhmat .
Hynrei ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka bynta haduh mynta .
Ban pyndap ia ki jingdonkam jong kane ka jingbun briew , ki nongsumar jingrwai ki la shim ia ki jingmut jingpyrkhat ba mynta bad ki la pyndonkam ia ki kum ka nongrim na ka bynta ki jait jingsumar jingrwai bapher bapher .
Ka rukom buh jaka liengsuin , ka jingpyniaid ia ka jingmih , bad kiwei kiwei ki rukom pyniadei ki long kiba la pyndonkam pura da ka kompiwtor .
Katba ka kamai tang Rs 2 . 10 klur ha ka sngi palei , ka phlim ka la sakhi ia ka jingkiew ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei da kaba kamai T.3 . 03 klur bad Rs 3 . 52 klur tyngka .
Pynbna ka Samajwadi Party ia ki kyrteng jong kiwei pat ki saw ngut ki kyrtong
Ka lah ban leh ! ka la ong .
Ka don ka plan Sixer lane 666 kaba ai ia ki nongpyndonkam 2GB ha ka shisngi , bad ka pyniasoh lang ia ki jingkhot sur khlem jingthew sha kano kano ka network ruh kumjuh .
Ka Riti Synshar ka pynthikna ia ka jingiaryngkat ha khmat ka ain ia baroh ki Hindu , ki Muslim , ki Sikh bad ki Khristan .
U la ong ba hapoh 15 sngi naduh ba la pynher ia ka liengsuin kaba mynshuwa , ka ISRO mynta ka sngi ka la shimkhia biang ia ka jingpynher liengsuin .
Hadien kata ngi la leh ia ka B . Ed bad wat la pass ia ka TET .
Ki don ki jingsngewthuh bym iaryngkat jong ki jingpang ba iadei bad ka jingpeit kum ka jingbym lah ban iohi bha ha kawei ka liang bad ka jingbym lah ban iohi bha .
Kam pher kano ka jait jingbam phi sngewtynnad , kane ka Mela ka don ki jingbam na ka bynta baroh .
Ki rong jong ka club ki long kiba saw bad kiba saw .
Yn khang ia ka jingkha khun da ka kam khaii
Ha ka jingpule , hajan ka jaka ri jingri la lap ia ki jingshna rnong ba la shna da ki rong bad ki bym pat rong saw jong ki juk pdeng .
U Mr Naidu u la ai khublei ia ki heh ka NSTL kiba la pyndep ia ka jingleit kaba donburom kaba 50 snem ha kaba pynkhlain ia ka jingshngain jong ka ri .
Nyngkong ka rai , kaba ar ka jingpynbna , nangta ka rukom treikam , ka jingpynshisha , ka jingpyrshah , ka jingbishar ia ka jingpyrshah , ka hok ban ujor .
Kine ki kyntien na u rangbah shnong , ki lum lang ia ka jingshisha kaba eh jong ka jingim imlang sahlang jong ki .
U President ka BJP u Amit Shah un leit sha Haryana na ka bynta lai sngi ha ka taiew ba nyngkong jong u Naiwieng .
Ki nongialehkai ha ka kyrdan A kin ioh T.30 lak shisnem .
Ka jingpynbeit ia ka rta jong u nongaplai sha ka 60 snem .
Halor ka jingdawa bai wai ïing , ka Manivannan ka shah byrngem ha ka Karthika bad u hynmen jong ka ryngkat bad uwei u nongkhaii da kaba ong ba ym dei ban dawa bai wai ïing na u aktor .
Ki klob jong ka Eredivisie ki la rung sha kane ka lympung ha kane ka kynti .
Ki khynnah skul ki la ai burom ia ka jingjop jong ki sha ki kmie ki kpa bad ki nonghikai jong ki .
U Dwijendranath Tagore u dei u hynmen rangbah jong u Rabindranath Tagore .
" " " Kam pher kaei kaba nga leh ."
U dkhot jong ka TIB board bad u nonghikai ha kane ka skulbah ba heh tam jong ka ri u Syed Manzoorul Islam u la ong ba ka dur ba la pyni ha ka kaiphod ka long kaba shisha bha .
Ngan sa don hangne
Ki nongleit nongwan ruh ki iakynduh jingeh , namar ba ka surok ka la rit .
Katba ka iingbishar jong ka Delhi ka la shim khia bha halor kane ka kam .
‘ Ia ka jingkhein jong nga shaphang u Gandhi la pynskhem da u paralok bad u nongialeh pyrshah jong nga u nongshna dur na America u Joe Davidson uba lum ruh ia ki khlieh !
Nga la trei bad ka kynhun ïalehkai jong ka West Indies ha ka jingïalehkai pyrthei jong ki snem ba la dep .
Ki nongïakhih ha khmat ka ïing jong ka Pyrthei Pyrthei ha ka jingïalang jong ka jingkylla ka suiñbneng ha Bangkok ha u snem 2009 . Ka Bangkok ka don katto katne ki ophis jong ka UN .
" Nga thmu ban leh bha ha ka All England bad ka jingialehkai pyrthei." " "
Ki myntri sorkar ba dei peit ia ka rep ka riang bad ki karkhana pynmih marbam u Dr . Ha kane ka sngi kin don lang ruh u Charan Das Mahant bad u Shri Tariq Anwar .
Bad don ka jinglong sain pyrthei .
U Israel u la pan jingiarap biang na u Musa bad katba u Musa u nang wan shajan u Israel u la pynkynmaw ia u Musa ia ka jingpyniap briew jong u bad u la kylli hato u Musa u thmu ban pyniap ia u .
Ki ri America , ki ri kiba khlaiñ bor na Europe bad ka Saudi Arabia ki la kynnoh ïa kane ka jingthombor ïa ka Iran .
Baroh arngut ngi la ia rkhie bein .
Shuh shuh , ki jaka sah liengsuin jong ki shipai suin jong ka India ha Punjab bad Jammu ruh la buh ha ka jingpynkhreh kaba jur bha .
Ngam shym la sngewsih hadien kata .
Hato kane ka dei ka jingmut jong ka jinglaitluid bad hok jong ka Press ?
Ym don jingeh hapdeng ka Kangana bad nga , pynshai u Shahid .
Ki dur ba itynnad ba thymmai jong ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana Khan
Ka bneng ka la dum kynsan da ki lyoh . Ki Iyer ki la pynkhih ia u kew ha ki lyngkha .
Ha ka dur , ka pyni ia la ka jingphuh samrkhie kaba itynnad bad ka i kumba ka itynnad bha .
Ki jingbam kiba thiang bad kiba thiang ki synshar ia ka vata bad lah ban bam da kaba suk .
Ka iing jong u Dilips ka la shah lute ha ka sngi thohdieng .
Bishar biang u Rajnath Singh ia ka jingpynkhreh ban iakynduh ia ka eriong Hudhud
Haba u Maradona u la wan sha Newwells ym don ba pyrkhat ba un wan ruh .
Ha ki 15 tylli ki jingialehkai jong ka List A , u Garg u la kamai 539 tylli ki ron ryngkat bad kawei ka spah snem .
Ka Hospital ba don ki dawai .
ka sngew kumba baroh kiwei pat ki don shadien jong ka .
Ym tip ia ka kyrteng u kpa jong u .
Ka V2 Shopping Mall ka dei tang kawei ka jaka die marbam ha Dhanwar .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Lokesh Kanagaraj uba ka jingmih kaba khatduh jong u kaba la pyni ia ka Karthi ka la kylla long ka phlim kaba la pawnam bha.
Ka long kaba kongsan ia nga .
Kumno u ju kren , iaid bad kiwei kiwei .
" Ki nongshna software kiba bha kin ker ia ka lynti shakhmat na ka bynta ban long ki nongshna software kiba heh ha ka pyrthei ," " u la ong . "
Nga sngew kumba nga dei ka Roxana .
Ka ain ka la treikam naduh ka 1 tarik u Naitung 2008 .
Nangta ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynsangeh noh ia ka hukum jong ka iingbishar ba nyngkong .
Hynrei ngam shym la pyrkhat ia kine baroh .
Ka dei ruh ka dak jong ka Middle East Airlines kaba dei ka kompeni kit liengsuiñ jong ka Lebanon .
Ki jingmih ba la tyrwa da ki rukom treikam ki long kiba phylla , kiba lah ban iohi kloi bad kiba ialam sha ka jingsngewhun kaba khraw jong u nongpang , kaba pynlong ia ki jinghikai kum ki kam kiba ai jingmyntoi shibun ia u nongtrei ba la shah hikai .
Ka nongthoh kaba long ruh ka nongmihkhmat pdeng ka dei ka Rukmani , ka kynthei kaba rit paid .
Ka BJP ka la pynduh pyndam ïa kawei pa kawei ka dustur jong ka jingpynsangeh da kaba pynkhih ïa ka shyntur ban dawa ïa ka burom jong ka jingïakhih da kaba pyrkhat ïa ka jingmyntoi ha ka saiñ hima sima bad ha ka elekshon.
Ka jingialang baroh kawei ka la shim por tang shi kynta tam .
Nangta la pynkynriah ia nga sha ka phatok ha kawei ka shnong kaba marjan , ha kaba nga la trei ha ka dukan shna juti .
bad ngi sah ha iing kham bun .
Ka la ju noh synniang sha ki kot khubor ba pawnam , kynthup ia ka Kot Lady jong u Godey .
Ki tyllong um bad ki tank ki la jan tyrkhong .
" " " Hangno ki don u Anil Ambani, u Nirav Modi, u Vijay Mallya, u Lalit Modi hapoh phatok ne shabar ? " " "
Ngam pat ioh katta hangne ​​, nga dei ban ioh na ka jaka buh jingbam .
La kem lai ngut ki briew ha kine ki lai tylli ki jingkhynra haduh mynta .
Ia kane ka rai ban weng noh ia u Ajit Pawar na ka kyrdan nongialam jong ka seng thaw ain la shim ha ka jingialang jong ki MLA ba la khot da u Sharad Pawar , la ong ka tyllong khubor na ka NCP .
Ka por jong ka Kapil Sharma Show kam iaid bha .
Haba nga dang rit nga la don ka jingsngewsih .
Ka ong ba ki kmie ki kpa ba nyngkong jong ngi u Adam bad ka Im ki la bud ia u Soitan u Ksuid ha ka jingleh pyrshah jong u ia U Blei .
Hynrei ha ki katto katne ki jinglong khamtam ha ki jaka kiba mad ia ka jingpang khlam kaba jur , lah ban shna ia ki jaka sumar kyrpang ba shipor .
" " " Kata ka dei ka dak jong ka Priory na ka bynta u Grail ."
U Myntri Rangbah u la ong , ka jaitbynriew kan kynmaw ia kane ka jingleh jong u Myntri Rangbahduh haduh katta katta .
4 Ka jingiakop ialehkai ha ka kyrdan jong ka jylla bad ka ri ba la pynlong da ki seng ialehkai jong ki jylla .
Ka Katrina Kaif ka weng noh ia ki jain tynrai da ka jingitynnad. Peit ia ki dur
Hynrei ngam shym la artatien satia ia ka jingkular U Jehobah ia ki shakri ba iaineh jong u baroh : Shaniah ha U Jehobah da ka dohnud jong phi baroh . . .
Baroh , nga dei ban leit , Pa .
U Salman Khans phlim , Tubelight la ai ia ka sertiphiket da ka CBFC .
Napdeng ki 10 tylli ki ri kiba ialehkai Test , ka Bangladesh ka dei tang ma ka ka ri kaba jop duna ia ka 100 sien ha ka ODI , la iathuh ka tnad pathai khubor UNB .
Ka kaiphod jong ka jingpynmih man u bnai na ka bynta u bnai Naitung , 2018 .
Ka International Conference halor ki jingsdang bad ki jingeh jong ka Social Media bad ka Information Technology ha ka elekshon kan long ruh ha ka 04th September , 2019 .
Katto katne ki kot khubor ba khlem jingsiew man ka taiew la sam da ka kynhun MEN .
Ki bank kim dei ban don ka jinglaitluid ban pynjari ia ki kyndon kiba shiliang bad ki bym hok ia ki nongthied nongpet .
U PM Modi un leit sha Brazil ban iashim bynta ha ka jingialang jong ka BRICS
Ka Smt Vandana Gurnani JS bad u Shri Sudhir Kumar JS ha ryngkat u Dr Ishwar Reddy u DGCI bad kiwei pat ki heh ophisar jong ka tnad ruh ki la iadonlang ha kane ka jingialang .
" NGI hap ban iaid shakhmat bad kane ka jingkylla ." " "
Ka jaka kaba shadien jong ka khyrdop mihngi bad kaba kongsan jong ka phatok pdeng kaba mynta ka dang tip kum ka muqim katra , wat la ym don dak jong ka Katra haduh kine ki sngi .
Kam dei ka jylla kaba leh ia kane .
Hynrei uwei u lah ? t ka jinglong kaba thikna .
U Secretary ka tnad jngohkai pyrthei u Hari Ranjan Rao u la pyntip shaphang ki kam jngohkai pyrthei ha ka jylla .
Ka jingbuh jingkynmaw ka lah ban pynheh haduh 2TB .
Ka jingrwai , ki tiar tem , ki riti ki dustur ki long ki nuksa kiba shai bha jong ka pateng kaba ngi iasam lang .
Nalor kata , namar ka jingbun briew , ka jingheh jong ki lyngkha ka la nang hiar .
Kine ki kynhun hacker ki kam ba ki la shah ktah ha ki thong kiba kongsan bha na ka bynta ka jingbteng jong ka khaii pateng ha India .
Wat la bun na ki poim jong ka ki long ha ka ktien Malayalam hynrei ka la thoh ruh ha ka ktien phareng .
Lehse ngan sa thoh shaphang jong ka ynda nga la wan phai .
Kan don ka board ba peit ban pyniaid bad pyniaid ia ka pisa ai jingiarap jong ka skulbah .
Kumno ngan leh ia kata .
Kaei kaba jia lada u trai kali um kohnguh ia ki kyndon ?
U long uba khraw tam na ki syiem Chalukya Sepngi bad u la don ka jingsynshar kaba slem tam ha ka hima .
Ka Ijipt bad ka Jordan ki la iasuk bad ki Israel da ki phew snem mynshuwa .
U PM Modi u la ai lynti thymmai ia ka ioh ka kot jong ka ri India : Pranab Mukherjee .
Kane ka la pynlong ia ka jingpynthut ia ka ain ha kine ki jylla kaba la pynlong ia ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong ki president da kaba pynduh kam ia ki sorkar .
Haba ka seng Congress ka la phiah ha ka snem 1969 , u Shri Desai u la sah bad ka seng Congress .
