Nga sngewkmen khamtam eh ban tip ba ki nongtrei mon sngewbha jong ka Hindi Shiksha Sangh ki trei ha kaba kyntiew ia ka ktien Hindi ha South Africa .
Ka la shim ia ka test jong ka jingkha khun .
Ki jaka sam marbam ba la synshar da ka sorkar la pynduh noh katto katne snem mynshwa da ka jingpynbor jong ka World Bank bad ka IMF .
La shim khia ban thied ia ki tiar , ki mashin bad yn sa buh por .
" Nalor kata , U Khun U Blei U la pyndonkam ia la ki sap ha ki kam kiba tynjuh bad kiba pynsngewtynnad kum " " u nongtrei uba tbit . " " " .
Bad tang kata kan wanrah ia ka jingsuk .
Ka kor iaid kjat ka lum tang shi bushel ha ka shi kynta ryngkat bad arngut ki briew kiba iaid lyngba ki board .
Haba phi ong ba phin siew ia nga ia kaei kaba nga kamai ha ka jaka die met , hato phi la sngewkhia ?
Ka jingkylli ki lah ban leh aiu hangta ?
Nga sngewkmen shibun ban iatreilang bad u ha ka sien kaba nyngkong .
U la ong ba ka Skill India ka la pynkupbor ia ki samla jong ka ri da kaba pynroi ia ka sap ba shapoh jong ki da kaba ai ia ki ia ki jingtbit kiba biang .
Lada ka sorkar bad ka rukom synshar paidbah ki sahdien , nga lah ban mutdur haduh katno ka jingkhang kaba heh kan mih .
U Narendra Modi u ialam bakla ia ka India da ki jingshisha kiba bakla , ki jingkhein : Congress .
" " " Nga la don ha Pune ha ka por ba ka la jia ."
" " " Ka jingpynphai biang ia ki ram rep ka long tang 27 percent ha u snem mang tyngka 1986 , bad ka dor jong ki ram karkhana ka kham sniew shuh shuh " " " .
U Joshi u la ong ba ki jaitbynriew kiba rit kiba iakynduh ia ka jingshah lehbein ha ki kti jong ki jaitbynriew kiba heh ki peit sha ka ri India ban pyni ia ki ia ka lynti .
Hato phi dei u briew uba don ka jinglong ?
Ngam shym la tip wat ia ka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la donlang ha kane ka jingthep vote u la ai khublei ïa u myntri ka tnad Social Justice and Empowerment u Thaawarchand Gehlot uba la jop ban pynlong ïa kane ka Bill .
U Shah Rukh u la shong ha ka jaka shong jong u nongniah kali .
" Ka tnga jong u Kohli ka Anushka Sharma ruh ka dang pyni dur ha ka dur kaba la thoh " Ka jingsngewsih bym kut " .
Ha ka rukom thoh bad ka jingdon jong ka , ka dei ka jait jingrwai kaba la pynshisha ba la pule bniah ïa ka jingpynpaw bapher bapher sawdong ka phang pdeng jong ka jong ka jingieit bad ka jingïapher hapdeng ki nongieit .
Um dei u paralok shimet jong u Rajiv Gandhi , lane u nongai jingmut jong u .
Nga la iakren bad ka nurse jong phi bad ka ong ba ka sngewkhia khyndiat ia phi .
Pynkhreh ia ka 100g jong u sohjew .
Ki jylla kiba kham duna ka jingbuh jingkynshew ban ia u snem ba la dep na ka bynta ka por kaba iadei ki long ka Himachal Pradesh , Rajasthan , West Bengal , Tripura , Gujarat bad Maharashtra .
Ive la sngewkhia naduh kata ka por .
" " "Ngim lah ban duh ia ka Boeing , ngim lah ban duh katto katne na kine ki kompeni " " u la ong ."
Ka Congress ka la dawa ruh na ka sorkar jylla ban siew bai lutksan ia ki nongrep haduh T.1 lak shi hectare .
Ha kaba iadei bad ka kam jong ka ha Bethel , ka Debra ka ong : Teng teng nga sngew kumba nga la rung ha kawei na kita ki jingjia jong ka jingtei ia ka Paradais kiba la pynpaw ha ki kot jong ngi !
Donbok ba ka sorkar lyngba u myntri ka tnad samla bad ialehkai u Andi Malarangeng u la mynjur ia kane ka jingiakop LPI da kaba pynbna ba kam pynkhein ia ki kyndon jong ka ri .
Ha ka jingpynkynriah shipai bad ka jingialeh , ka la long ka thma kaba heh tam ha ka thma baroh kawei .
Donkam ban ieng bad iatreilang .
" Kyrpad ia baroh ba kim dei ban pynphriang ia ki khubor lamler " " la thoh ki lynti rel ha ka twitter jong ki ."
Ki dak jong ka Pyrthei : U Khnai , U Kynthei , U Khnai .
Namar kane ka daw , ka Sorkar ka la pawnam .
U la pyntip sha u Vice President ba ka sorkar ka pynshlur ia ka jingseng kam seng jam ha ka kam ri syiar bad ka ai jingkyrshan da kaba ai jingkyrshan da kaba ai jingkyrshan bad ka jingiarap ha ka polisi .
Ia ka bol kaba khatduh la pynher square ia ka wiket da u Kohli .
Ha ka jingkren jong ki u Myntri Rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath bad u heh ka BJP ka Jylla u Mahendra Nath Pandey ruh ki la thombor ia u Rahul .
Namar katba baroh ki rukom synshar jong u Soitan ki long kiba lah ban kynthoh ha U Blei , kawei ka bynta ka kham long kumta . Kaei ka bynta ?
Ka jingkylla jong ka pyrthei Ka jingkylla jong ka pyrthei ka dei ka bynta jong ka pyrthei kaba iadei bad ka jingkylla jong ka pyrthei .
U la ong ba yn sdang ia ka jingleh hadien ba la ioh ia ka kaiphod tohkit .
Bike dukan hapoh bad bun ki nongthied kiba kwah ban thied ruh .
Shaphang u Louis XI jong ka ri France uwei u nongthoh histori u la thoh : Ka kynhun ki nongpeit khlur . . . la shim ia ki jingtieng jong u bad ia ka pla pisa jong u .
Haba ai khublei ia ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei , u la ong ba ka jingstad hyndai jong ka yoga ka dei ka jingai kaba khraw jong ka ri India sha ka pyrthei .
Kum ka nuksa , ka jingpang Cholera , kaba la shah beh slem bha na Latin America , ka la mih biang hangtei bad ka la pyniap ia 11,000 ngut ki briew tang ha u snem 1997 .
U Majid Majidi u la ioh shibun ki khusnam haduh mynta .
SHIMLA : Ia ka jingrakhe Gandhi Jayanti la rakhe ha baroh kawei ka Himachal Pradesh .
U long u nongshun ia phi bad ia ka tnga jong phi . Kumta wat ai ba un beh noh ia phi baroh arngut na ka Paradais bad pynngam ia phi ha ka jingjynjar , .
Ki kynthei nongïalehkai boxing ki pynlong ïa ka ri India ban sngew sarong ha ki jingïalehkai hapoh ïing jong ka Asia
14 lak bad kaba phylla ka long ba Rs .
Dei kata kaba pynlong ia kane ka jingjop kum ka mawjam ha ka kriket India .
U manager jong ka Arsenal u Arsene Wenger u la pynpaw ba u thmu ban soi ïa u Riyad Mahrez u rangïalehkai khlur jong ka Leicester City .
Katkum ka jingong ki Pulit , katei ka kali ka la tynrah ia ka bus ha ka jingpyrshang ban over shim ia kawei pat ka kali .
Ia kane dei ban leh thikna , bad katba lah kloi , la ong u Kivisilta ha u DW .
Pakistan : U Musharraf u la mih noh na ka jingtei .
Ngim shim ia ki khynnah rit hangne ​​.
Ki Brahmana kiba dei na ki gotra bapher bapher , ki pravara bad ki tnat jong ka skul Vedic bad kiba leh ia ki jingleh niam shrauta , ki la wan shong bun ha kylleng ka Bengal ha ka spah snem kaba 6 bad kaba 7 H.K .
Ki poim jong ka ki pyni ia ka jingsngew bad ka jinglong kaba suk jong ka ktien .
NEW DELHI : Mynta ka la dap shibnai naduh ba ki nongrep ki la sdang ia ka jingiakhih pyrshah ia ki lai tylli ki ain rep jong ka sorkar pdeng ha khappud Singhu .
U Sharan Sharma u la pynmih ia kane ka phlim , bad u Pankaj Tripathi u ak kum u kpa jong ka Janhvis ha kane ka phlim .
Ka sari lieh kaba suk , kaba la phong kum ka jain kaba man ka sngi , la khot ka mundu .
U chairman ba thymmai jong ka Infosys u Nandan Nilekani un nym ioh jingsiew na ka bynta ka kam ba u trei mynta
Ka Kogalla Nishantha kaba dei ka Executive Producer jong kane ka phlim ka la kren sha ki lad pathai khubor halor ka jingpynmih pyrthei ia ka phlim Aloko Udapadi .
Hapoh ka kyndon V jong ka snem 1831 la pynkylla katto katne ki jingkylla kiba kongsan . 1831
Ka ktien Avestan ka la roi ha ka ri Persia hyndai , ka dei ka ktien jong ka niam Zoroastrian hynrei ka dei ka ktien kaba la iap ha ka por jong ki Sasanian .
Katkum ki lad pathai khubor la ong ba u Senator Faisal Javed Khan katkum ka jingbthah jong u Myntri Rangbah u la ioh ban iakren bad u Sidhu lyngba ka phone .
Ka Air India kan ioh ia ka pisa kaba T.6,000 klur tyngka na ka pdeng mynta u snem mang tyngka .
La ïohi ryngkat bad u ïa u Sajjala Ramakrishna Reddy bad u YV Subba Reddy .
Pyrkhat biang ia ki daw kiba la pynlong ia phi ban ieit bad shongkurim . Hato kita ki daw baroh ban ieit ia une u briew uba kyrpang ki la jah rngai shisha ?
Haduh mynta ym pat register FIR .
Ka jingwad bniah na ka skulbah Munich ka la lap ha ka snem 1963 ba ki lum slap ki kut hapdeng ka jingjrong kaba 4 , 150 bad 4 , 500 m .
Kane ka dei ka bor net kaba trei ha kane ka met ha kano kano ka khyllipmat jong ka por , ha kano kano ka jaka x , ha kano kano ka jaka jong kane ka met .
Ka voltage ba la pyndonkam ka ju iadei pyrshah bad ka jingpyndonkam ia ka jingpynbthei .
" " " Ngi la leh ia ka jingpynlong khyndew ia ki 48 lak tylli ki iing ."
Ka jingiatreilang ha ka imlang sahlang bad ka jingplie lad ka dei ban long kaba lah hapoh ka jaka .
Nga bad ka kynthei ba nyngkong ngi dang ap ia ka jingmih jong ka test jong ngi .
Shiphew tylli ki kali ki la shah pynjulor namar ka jingshah kawang maw .
Ka jinglah ban ioh : Ka kyrdan ba nyngkong ha kano kano ka jait jingpule kaba don tang 50 percent ki marks ha ka jingkhein lang .
A U . S . senator u la pynpaw ia ka jingma ba ka ri America ka lah ban pynjari biang ia ki jingpynjari ha ka ioh ka kot , kaba ka U . S . la weng noh ha ka por ba ka Myanmar ka dang kylla sha ka jingsynshar paidbah .
U la ong ba ka Sorkar Madhya Pradesh kan shim kabu pura ia ki skhim pynroi jong ka Centre bad kan ialam ia ka Jylla ha ka lynti jong ka jingkiew bad jingkiew .
Une u ophisar u la shah sumar ha ka All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi hynrei tang ia kaba bha tam man ka por .
Ha kiwei pat ki kyntien , kano kano ka jingshongkha bad ka khynnah kynthei kaba hapoh 18 snem ka rta ka dei ka jingshah lehbein katkum ka ain , wat la ka don ha ka jingiadei kaba la mynjur lang .
Uwei u nongpeitkai jylli u la thoh : Ki paralok jong nga ki i kumba ki tip ha kano ka por ba nga donkam jingkyrshan . Ki kylli ia ki jingkylli kiba sngewthuh , bad kane ka iarap ia nga ban kren shaphang kaei kaba pynkhuslai ia nga .
Ki don katto katne kiei kiei kiba kongsan kiba don ha ka jingma hangne ​​.
Ki don ar ne lai tylli ki jingbun briew kiba dang sah .
Ka la rung sha ka Miss Philippines Earth ha u snem 2006 .
Ka Nigeria kan ïakhun pyrshah ïa ka Czech ha ka jingïalehkai paralok ha ka 6 tarik u Rymphang .
Ka Mi 10 la khmih lynti ba kan wan sha India shen bha .
Ha ka snem 1947 , u sohjew u la shim tang hapoh 1 percent na ka jaka ba la rep .
Ki long kiba sngewtynnad bad kiba pynsngewtynnad shibun .
Ia ka Triumph Rocket 3 TFC la pynbha shibun ha baroh ki liang khamtam ha ka liang ka jingitynnad .
U Jacob Benjamin Gyllenhaal u dei u aktor na America .
Bad kaei kaba ki kmie ki kpa jong nga ki sngewthuh ka long ba kine ki jinglong kim dei tang ha Kansas .
Balei U Blei Un pynshitom ia phi lada phi pdiang ia ka jingshisha bad phi ngeit ? U Blei u long uba sngap ia ka jingsngewnguh bad u long uba tip .
Ka jingmih ka long kaba bun .
Ki jingjied rong : Ki rong blue , rong saw , bad rong violet .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong kiba haïing hasem la ujor FIR pyrshah ïa u lok ba shah kynnoh .
Hato phi tip shisha ia kaei kaba phi pule ? u la kylli .
Da kaba ong ia ka ban leit , u Sean u pynpaw ha ka ia ka jingiashim bynta jong u ha ka The Mob .
Mynta ka sngi u myntri rangbah barim ka jylla u Bhupinder Singh Hooda u la kynthoh ia ka sorkar BJP ka jylla halor ka jingkiew dor jong ka diesel bad petrol bad kumjuh ruh ka bording .
Ka la khie miet bad ka la sdang ban iam .
Kumno kiei kiei baroh ha ka kper ?
Ka um na ki tank shnong ka kylla umphniang bad kam don shuh na ka bynta ka jingpyndonkam kaba myntoi .
Kumta kata ka long ka jingpynhiar ia ka jingiap jong ki khynnah .
Ka jingleh thok ka jia ha ka UPI .
Hynrei balei ba ka jingbam hi kan long kaba khlem jingpynshlur ?
U khun jong u u Dattatreya Vishnu Paluskar ruh u la shah hikai ha ka jingrwai klassik .
Ka lah ban pdiang palat 15 ,000 ngut ki nongtrei .
U la ong ba ryngkat bad ka jingiateh bad ka India kaba iaid lyngba , ka kompeni ka sngew ba kin sa wan shuh shuh ki jingbthah na ki ri pyrthei ia katei ka liengsuin kaba lah ban kit ia ki tiar nuclear .
U briew uba sumar ia ka jingmynsaw da ki jinglehkai .
Da kaba pyrshang ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman , ki kmie ki kpa jong u Louis bad u lyngdoh parish u Jacques Palluy ki la pynbeit ia u Louis ban shong ha ki klas ba la pynlong ha ka skul jong ka shnong .
Kumta lada phi don kino kino ki apps ba la kdew haneng ha ka phone jong phi , phi dei ban weng noh mardor .
Ia kine ki khnai la aiti sha ki heh jong ka tnad khlaw ban phah sha Gazipur Safari Park .
Pynkiew ia lade bad pynkiew ia la ki khlieh sha jrong ka long U Jisu uba pyrta !
Kiba bun ki briew kynthup ia ka myntri barim jong ka sorkar pdeng bad ka nongialam ka BJP ka Maneka Gandhi ki la kam ba katei ka la jia ha ka distrik Malappuram .
Ngi ju pyrkhat ba ka don ka jaka bad ka jingbam kaba biang na ka bynta uwei pat u briew , hynrei ngi tieng ban buh ia ka jingkit kaba kham khraw shuh shuh ha u Mr . Kugler bad u Mr . Ka jingkren .
Ka helmet kaba nga phong kam dei kata kaba u Hughes u phong .
Hynrei ki la nang khlain biang .
Hynrei namar ka jingpher ha ka jingthaw , la pynsangeh noh ia ka projek .
U Stalin u la ong ba u ngeit ba ia ka jingbishar yn pdiang da baroh bad kan pynneh ia ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kiba don debit card kiba sei pisa na kano kano ka ATM jong kawei pat ka bank ki lah ban leh khlem jingsiew na ka bynta ki lai bnai ban wan .
Shisien ba ngi la jop ia ka thma , ka jingtei pat kan sa kut noh kloi bha .
Ka sorkar Delhi ka la hukum ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia . e
Ym lah ban ai Masjid tang namar ba uwei u Maulana u ong kumta .
Kata ka la biang , la ong u nongkhaii .
Te hangne ​​ka don ka jubab na ka bynta jong phi .
Tang Kiba ‘ Lute ’ Ri Ki Lah Ban Batai Ia Ka Subsidy Kum Ka Jingmyntoi : Ka Jibe U Piyush Goyal Ha U Rahul Gandhi .
Ngi kwah ban ong ia kane da kaba shai .
Ka sien kaba khatduh ba ka seng Congress ka la leh bha ha ka elekshon ka long ha u snem 1991 .
Ha ka por ba u long u nongsynshar la pynlong ia ka ain ai bor ban rung sha ka tempi jong ka Madras 1947 .
Tang kawei ka lad ban lap ia ka .
Ka jingkhang ia kiwei pat ki nongbuddien ia ki jingthoh ka lah ban pynpra ia ki katto katne ki video bad ki sla Web .
Kiwei pat ki ong ba ka Apple ka mudui ia ka HTC ha ka jaka jong ka Google namar ba ka kompeni shna phone ka dei ka thong kaba kham suk ban ia ka Google .
Ka tnad peit mariang jong ka Ri India ka iathuh ba kan don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki bynta jong ka Tamil Nadu bad Puducherry .
Hynrei kane kawei ka la long kaba kyrpang ha kawei ka rukom .
Ka hukum pynsangeh ruh ka lah ban don hangta .
U nongñiah bike u la mynsaw jur ha ka kjat bad mynsaw rit ha ka khlieh .
KA TARIKI BA KHATDUH BAN PYNBNA : 10 . 05 . 2011
Ka jingialeh bor ha Ukraine ka la wanrah shabar ia ka jingialeh kaba la slem bha hapoh ki riew pawkhmat kiba donbor .
Mynta mih noh nangne ​​Bert ne ngan shoh biang ia phi !
Ka jingiakren ka lah ban long kaba plie bad kaba sngem hynrei ka dei ban long .
Ngi la ioh jingtip shaphang kane ka jingjia hynnin ka janmiet .
Kine ki tiar rit ki don ia ka jingtreikam kaba kham bha ban pyniap ia ki jingthaw
Ki nym neh slem bha .
Ha ka sngi kaba bud , u Lloyd u lap ba u Harry u la thok ia u hadien ba u la ap baroh shisngi ia ka Mary ha ka jaka dih jong ka hotel .
Kumno ngan kyntiew ia u ?
Te . . . haba nga la ai jingmut ia ka Miss Cooper . . .
Kumno bad mynno ban apply ?
U nongtrei bank u la shah kynnoh ba u la siew T.5 . 42cr ka jingleh thok
Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban wad ki lad ki lynti ha kaba pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang hapdeng ki arliang mamla , ka kam wad bniah , ki jingtei bad ka teknoloji .
Ka nongdro dur ka la sdang ban dro dur naduh dang rit .
Ki pulit ki la kem ia kitei ki arngut ryngkat bad u briew uba la thied ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kane ka long kaba bunsien .
U President u Ram Nath Kovind ha ka sngi thohdieng u la mynjur ia ki 132 tylli ki khusnam sha ki shipai bad ki dkhot jong ki shipai shipai .
Ka jingleit jngoh kaba ar jong ka sha America , ha ka snem 1929 , ka la jop ban pynbiang ia ka Warsaw Radium Institute da u radium . ka Institute ka la plie ha ka snem 1932 bad ka para jong ka ka Bronislawa ka long ka nongpyniaid jong ka .
U pynjlan ia ka sha ngi , hynrei ngi dei ban kner bad shim ia ka . Hooid , ka jingpyrshang ka don bynta .
U Iyer u la thep 53 ron tang na ki 32 bol bad ka jingnoh synniang jong u Pants ka long 39 ron na ki 16 bol .
Ngim shym la iahap ha ka kam kaba man ka sngi . Ngim lah ban trei na ka bynta uwei pat .
Katba ia u Laszlo pat ngi kwah ba yn peit ia u 24 kynta shisngi .
Hooid , ngi , u khun bynriew , ngi long ki mrad ba sniew tam ha ka pyrthei ! Ngi ia pyniap wat iwei ia iwei pat ha ka jingthew kaba khraw .
kyrmen ba u baroh ruh phin ai jingieid ia ka .
" " " Nga la pynkylla ia ka jingialehkai jong nga da kaba sngap ia u ban ia kino kino ha ki por ba la leit noh ."
Ka por jong ka taiew jong ka 7 tarik u Risaw
Ngi im ha ka juk kaba ka teknoloji ka kylla stet bha .
Ka shnong Patna ka don hapdeng ka nongbah New Delhi bad Kolkata ha ka lynti bah jong ka HowrahDelhi kaba long kawei na ki lynti rel kaba bunkam tam ha ri India .
Ka South Korea ka la jop ha ka minit kaba 24 haba ka la pynthut ïa ka kynhun ïalehkai jong ka India ha ka jingïakhun pyrshah .
Ka kit ka kynthup ia ka thliew kaba lah ban pynduh jait kaba la shna na u sohjew , ki symbai , ka sboh organic , ka dak thung , ka kot jingbthah .
Bad kumta kata ka long kaba ka curve jong ka jingdawa ka shim kham bha khyndiat , namar ka dei ka curve kaba iaid beit iaid ryntih , ym tang san tylli ki point .
Uno uno u lah ban iohi ia ki jingiakren jong ka kynhun WhatsApp ba la buh ha ka Google .
Ka jinglong kyrtong jong kine ki kyrtong baroh ka long kaba pura kaba dei ban bishar bniah ha ka kyrdan jong ka jingbishar bniah ia ki kot ki sla jong ka jingshakri .
Ka sorkar Nagaland ka la khang pyrshah pura ia ka jingdie bad jingpyndonkam ia ki bom ding ha ka jylla naduh ka 10 tarik u Nailur haduh ka 31 tarik u Nailar u snem ban wan .
Ka dei ka jingpynkylla ia ka phlim jong ka America kaba la pynmih ha u snem 2015, u khynnah rit .
Kumta to ngin peit ia kine ki ar tylli ki jinglong bad peit lada ngi ioh .
Katba ka dang kiew , la siat ia ka liengsuin da ki Naxality .
Im kyrkhu ban ioh ia ka kmie kum ma ka !
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh .
" Kata ka jingkut kaba khatduh , ka jingiap , ka long kumjuh ia u briew bad ia u mrad " " kumba uwei u iap kumta uwei pat u iap." " "
Hato ki kompeni telecom ki iaid shakhmat bad ki jingthmu pynheh jong ki ?
Nga la don ka jingpyrkhat bad mynta nga la duh noh ia ka .
Hadien u Cook baroh ki la long kiba bniah .
ka jingpang sniehdoh kaba mih na ki khniang parasit ne ki khniang .
Sir iathuh ia nga sir kaei ka mar kaba phi kwah ban sdang ?
Ki tyllong khubor ki la ong ba ka daw bah jong ka jingbym leh eiei ka dei ka jingduna pisa .
Kumta ha kane ka module , Ka Jingkren Phone kaba donbor , ngin sa bishar bniah , pyntbit bad ïoh ïa ka jingnang jingstad ha ka ktien bad ka jingpynkylla ktien ban kren shai ïa ka ktien phareng ha ka phone .
Pyni ia ki tiar kiba iadei bad kine ki kyndon harum .
Ka Peggy Marsden ka wanphai biang ha ka phlim Ki Blei bad ki Khlaw .
Ki nongjied kin iakynduh ha ka taiew ban wan
U Virat Kohli u long kum kiwei pat ki nongialehkai .
Ia u nongialam jong ka panchayat la ju khot u mukhiya , u sarpanch ne u pradhan , ka kyrdan ba la jied ne ba la pdiang kyllum .
U nongthoh khubor sain pyrthei u Najam Sethi u la ong ba ka seng thymmai jong u Musharraf ka iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Ki lad pynmih ki hap ban pynbun bad pynduna ia ki jingpynlut .
Kumno ka Baibl ka iadei bad ki jingshisha jong kane ka juk mynta ? Ha kine ki por ba shyrkhei jong ngi , kaei kaba ka Ktien U Blei ka don ban ong shaphang kane ka mat jong ka jingshaniah ?
Ka phlim ba la ak da ka Neena Gupta ka The Last Color ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam ha ka Oscars
Ka Grave site kam shym la lah ban ioh ia ki nongpeitkai kiba biang ban long kiba sngewtynnad ia ki nongpynbna ne kiwei pat ki nongpynmih khajna , bad kam shym la lah ban shem ia u paralok sam kum ka America Online .
Uwei uba pdiang ia ka jingburom bad jingsngewnguh .
Ha ki 8 sien ki Test shabar ri ha South Africa bad England mynta u snem , ka India ka la shah rem 6 sien bad jop arsien .
Ka FIFA Club World Cup : 2015
Kumno ki kulai ki tip ia ka liang jong ki lynti iaid ?
Wat ju bam haba phim thngan .
U briew u la pynshitom ia ka tnga na ka bynta ka pisa
Ia kane ka show la pyni nyngkong eh ha u snem 2015 .
Kumta , phi lah ban iohi hangne ​​ha ka bynta jong ka mariang phi lah ban iohi ia ka model ba la phiah v ka thup kaba heh na ka bynta 3 6 tylli ki element , ngi la don 46 tylli ki node rai .
U President ka BJP ka Delhi u Manoj Tiwari u la ong ba ka jingpynbna ban pynduh noh ia ka khajna iing sah ka long kaba lehrain .
HARIDWAR : Ynne ka sngi da pynman ya ka Tech Fest and Sports Day ha Kids Zee Play School wa em ha Shivalik Nagar hangne ​​.
Ka la long ka jingjop kaba khraw ia ka India , u la ong .
Ka Kerala ka la rah ruh sha ka ïingbishar ba ha khlieh duh katkum ka kyndon 131 jong ka riti synshar ka ri ban tuklar ïa ka jingpyntreikam ïa kane ka aiñ katba ka Punjab ka la pan jingpynkylla ïa ka phorm NPR .
Ka dei ka kad liengsuin ba kongsan jong ka ri Albania .
Bad wat lada u kpa u dang don hangne ​​bad u shun ia Me un ym pynlong ia ka Nan ban shun ia la u jong u kpa !
U Trump u la ong ba ka US ka lah ban ot ïa ka jingïarap lada ki nong Palestine ki kyntait ïa ki jingpyrshang ïasuk bad ka Israel .
Case pynjah burom : Pynmih ka Kashari ia ka jingpynbna sha u Arvind Kejriwal
Suk uta uba shaniah ha U Trai , ong ka Proberb 16 : 20 .
Ka jingsam ia ki mar rep bad ka jingiarap na ka bynta ban pyniaid iew ia ki mar rep .
" " " " " " " " " "
Ha u Nohprah jong u snem 1989 tang hadien ba u Bin Laden bad u Azzam ki la iakhlad noh , u Azzam u la shah pyniap ha Peshawar Pakistan .
Cdrom bad ka Ubuntu 5 . 10 ' U Badger ba jem ' .
Ka jingrwai jong u Coffee Boy Ngan shongkurim kum ka jingrwai ba la soi .
New Delhi : Ki nongialam ka Congress ki pyrshang tyngeh ban pyniasuk bad u K . V . Thomas uba la bitar hadien ba u la kyntait ban iakhun ha ka elekshon Lok Sabha ban wan .
Ka kot kam dei ka jingthoh kaba ianujor halor ka jingpyniaid ia ka jingeh da ki jylla bapher bapher .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba ka la mynsaw jur ha ka khlieh , ka tyrpeng bad ki kjat .
Une u jait dohkha u don ha ri Malay , Sumatra bad Borneo .
Katba u Vishal u dang beh, ka khynnah kaba la kdew, ka Kiran, ka tuh da ka jingkmen ia ka dohnud jong u katba ka dang mareh bad ia kine baroh la shim ha ka camera da u nongpyniaid Gopi.
Nga la phah ia ka dur .
Hynrei ka jinglong jong u ka la nang sniew bad u la mad ia ka jingpang dohnud .
Ki pulit ki ong ba ki dang pyrshang ban wad ia u nongtuh .
Ka jingbym donkam ban ong ia ka .
Ki mrad kiba im hapoh ki jinglong kiba jur bha ki kham shah ktah ha ki khniang jingpang kiba don hapoh bad shabar . ka jingkiew jong ki khniang duriaw ka ktah ia ki dohkha ba la ri ha Scotland .
U Varatharajah u la ong ba ka hospital ka la duh noh ia ki dawai pyniap khniang kiba kongsan kynthup ia ki dawai penicillin .
Ia kane ka jingpyrshah la pynlong da ka jingtieng hapdeng ki katto katne na ki riew pawkhmat jong ki Muslim ba kin duh noh ia ka pisa ba la buh ha ki kam tei pat bad ai jingiarap .
Kumta ngi la ap . Hadien kata ngi la lap ba ka kali kan ym sdang .
Ki sorkar synshar donbor ki la hap kawei hadien kawei pat . Ka kynroh Berlin ka la hiar , kaba la pyni ia ka juk thymmai na ka bynta ka Europe .
Teng teng kumba long ha Europe , ka kylla long kaba shyrkhei bad kaba lehbein bad ka kwah ban pynbor ia lade ha kiwei pat ki ri bad kiwei pat ki briew .
Kawei pat ka jingthmu jong ka teknoloji ka long ban pyniaid ia ki paidbah .
Hynrei , sngewsih ba kam ju jia kumta bad nga .
U symbud myntri rangbah u la pyntip sha ka kynhun jong ka World Bank ba ka jingtei barim ka Sadar Manzil ha Bhopal ka ju don ka jaka treikam jong ka Municipal Corporation .
U Shah Rukh Khan dang shen u la leit sha Maldives ryngkat bad ka tnga jong u ka Gauri Khan bad ki khun jong u ka Suhana , Aryan bad AbRam .
Hynrei ia kine yn tyrwa tang da ki jaka pule kiba don hapoh ka 100 tylli ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka rukom buh kyrdan jong ki jaka pule jong ka ri .
Lada ka kol jong u Manpreets ka dei tang na ka bynta ka jingtbit , u rangïalehkai shakhmat u Mandeep Singh u la pyni ïa ka jingdon jingmut kaba phylla ban ailad ïa ka India ban lamkhmat ha ka minit kaba 31 .
" Ka Kaur kham mynshwa ka la kyntu ia ki briew ba kim dei ban pynithuh ia ka kum ka " " khun jong u martyr " " lada kata ka pynkhuslai ia ki . "
Ki shu pynlong ia ka jinghikai kali .
Ki la iathuh ruh ba la weng noh ia u Gogoi na ki kam lyngkha bad la pyndait ia u ha ka ophis treikam haduh ban da pyndep ia ka jingtohkit .
Kumta bun ki lynti nga dang dei ban iaid .
Kane ka rukom treikam ka la pynmih ruh katto katne ki jingïakynad bad ki jingeh kiba ïadei bad ka aiñ na ka bynta ban pynngop ïa ki nongkhaii ïa ki dkhot met bad ïa ka rukom treikam jong ka la khang mynta ha ki katto katne ki ri .
Kam don shuh namar kumba u Callaghan u la ithuh , ki iew ki hat jong ka pyrthei kin ym shah ia ka .
Ka jingleit jingwan ka la kylla long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong ki nong India .
Bun ki mukotduma ki shah ujor pyrshah ia u , la iathuh ki pulit .
U symbud myntri rangbah barim u Deepak Singhal ruh u la iadon bynta lang bad ki .
Ki jingiakren bad ki jingpule halor kane ka mat ki la sdang naduh ki snem hynriewphew bad kim shym la pynleit jingmut ha ka sain pyrthei jong ka niam Islam .
U la long u dkhot , bad kumjuh ruh u nongbuh pisa katto katne por , jong ka seng riewstad jong ka Pakistan .
Baroh ar ka thain ha kaba ka wititi ka dei ka shad riti dustur bad ka Twitter ki la rakhe ia ka rai jong ka UNESCO .
Ka Congress ka don 87 ngut ki nongthaw ain hapoh ka iing dorbar .
Kumjuh ruh ka block ba kyrpang na ka bynta ka jingsumar da ki radio bad ka plan ba kongsan ban pynheh ia ka jaka wad bniah ia ka jingpang cancer ha Cuttack , yn sa pynkhreh shen .
Katkum ki khubor la lap ia ki dak jong ka kyiad ha ka met jong ka ruh .
Ha ka jingpynkylla ia u nongtrei ia ka bai kit bai bah na ka bynta ki jingdonkam ha iing la siew biang haduh ka jingthew kaba la buh .
Ka sniehdoh 855, ka kor kaba hynriew tylli, 2. 84 GHz ka jingpyntreikam
Kumta nga sngewbha ia kata .
wad ïa ka jingïalam jong u da kaba wad ïa ki aiñ jong ka Baibl haba shim ïa ki rai .
Ka don ka jingduna kaba khraw jong ki doktor bad ki nongtrei para doktor .
Ka Jingtreikam ha ka kam thoh khubor ha ka pyrthei bad ka jingtreikam jong ki lad pathai khubor ba thymmai .
Kumta ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long kaba kongsan shisha .
Ka mukotduma na ka bynta ka jingsiew kaba heh katkum ka jingsiew bai lutksan ba la ai katkum ka ain kali ka dang kham khlain .
Ka lah ban long kaba eh ia ngi ban mutdur , hynrei kata ka jingim jong u briew ka la jrong biang haduh kumba 365 snem palat ia ka saw tylli ki jingim kiba jrong bha katkum ka jingkhein jong kane ka juk mynta !
Ka jingshaniah ka mut ban shaniah .
Ki jingtip shaphang ki kaiphod jingkhein jingdiah , ki kyrteng jong ki nongpyniasuk , ki jaka , ki kyndon pyniasuk , ka jingkdew shaphang ka jingpyniasuk ruh ka long . . .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ka kam Director ka tnad ka koit ka khiah sha ka Director general ka tnad ka koit ka khiah .
U la ong shuh shuh ba nangne ​​shakhmat yn nym shah shuh ban die ia ki kyiad beain ha ka jylla .
" Kumta ki la shah book ruh ," " u la ong ."
Ngam shym la bam ne dih um !
Ka long kaba heh than .
Mano ba la iarap ia phi ha kane ka jingpyrshang ?
Ha ki baroh u la ai ha uwei pa uwei u briew ki jain kyllain . hynrei ia u Benjamin u la ai lai spah tyngka bad san tylli ki jain .
Ka jingtap kaba don ki rong rong ka sahkut ha khmat ka tub ha ka kamra shet kaba don ka jaka shet kaba heh bad ka sink kaba la shna da ka rnong lieh .
Ki nongialeh pyrshah ki la rung ha ka jingiakren kaba jur bad ki heh sorkar .
Hynrei ma u bad u kpa jong u uba dei u megastar u Amitabh Bachchan ki dang don ha hospital bad ki dang shah sumar na ka jingpang coronavirus .
bad shisha bteng ban pynkylla ia kita ki jinglong .
Dei ban leh burom ia ki .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba la kylla long ki nongshah ktah ha u coronavirus
Hynnin ka sngi 58 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem bad ki 11 tylli ki lieng jong ki la kurup da ki bor synshar ka Pakistan namar ba ki la pynkhein ia ki um jong ka ri .
Ha ka jingshisha , kata ka dei thik kaei kaba jia .
Ka US ka thmu ban thaw ia ki jaka shna jingshna ban khanglad ia ki kam ban leit sha India bad China
kam don jingthmu ban shongthait : Ki paralok .
Ia ki unit ba kongsan la batai harum :
Ki pulit ki la kurup ia ka bus hynrei u nongniah bad u nongiarap ki la phet krad noh .
Ka bill jong u May ban weng noh ia ka Brexit ka la shah kyntait lai sien ha ka iing dorbar thawain .
Ka jaka ba la shah ktah ha ka ding ka dei ruh ka jaka sah jong ki katto katne ki jait jingthung kiba la jan duh jait .
Ki myntri ki ai bun ki jingai sngewbha .
Lada u Savarkar ji u la thoh ia ka kot jong u Hindutva ha ka ktien phareng te u lah ban pyndonkam ia ka kyntien niam Hindu .
U Gadkari u la pan map na u Kejriwal halor ka jingkynthoh jong u hapoh lai sngi .
Ki la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki riewshlur .
AMRITSAR : U nongïalam ka BJP uba dei u myntri barim jong ki bor synshar shnong u Anil Joshi u la pynlong ïa ka jingïakhih pyrshah ïa ka sorkar jylla namar ka jingpynslem ban pynmih ïa ka jingpynbna halor ka polisi die jaka .
Baroh ki jingkyrpad jamin jong u kiba kham mynshuwa la kyntait da ka iingbishar .
Ka don ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ka la ak ha ki phlim ha ki ktien Hindi , Telugu , Kannada , Tamil , German bad Punjabi bad la tip ia ka ha ka phlim ba nyngkong jong ka ha ka Anupama kum ka Kavya Gandhi Shah .
Uwei u briew u la khlad , arngut ki la mynsaw bad ki dang shah sumar ha ka jaka sumar .
Ka jinglong jingman jong ka ain bad ka suk ka sain ha Kashmir ka long na ka bynta baroh ban iohi , khamtam kito kiba sah ha Kashmir ne kito kiba iadei bad ka .
Kumta kaei kaei kaba ki leh ka kylla long kaba bha tam .
Uba trei baroh shisngi
Ki jingthmu jong kiba minot ki ialam shisha sha ka jingjop . Ki Proberb 21 : 5 .
Kaei ka jingkyrshan kaba phi peit ?
Khlad noh u nongthoh ba rim jong ka ri Gujarat ha ka rta kaba 80 snem.
Ym don lad ba ngan tip ia kane mynshuwa , hynrei ka don beit kaei kaei kaba duna .
Nga sngewtynnat ia kane ka mat .
Ka jingïakhih jong ki nongrep ha kylleng ka ri ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba khraw hadien ba ki riew pawkhmat ha ka pyrthei kynthup ïa ka Rihanna bad ka nongïakhih halor ka jingkylla ka suiñbneng ka Greta Thunberg ki thoh ha ka Twitter ban kyrshan ïa ki nongrep kiba pynkhihwin .
Ka TVS ka la don lypa ia ka enjin 110cc kaba iadei bad ka BS6 kaba dang pyntreikam mynta ia ka thuk thuk Radeon na ka thuk thuk jong ka brand .
Hato u sngewbha ia kine ki jingjynjar baroh jong ka jaitbynriew ?
Ia ka madan jong ki shiphew tylli ki kynhun la phiah ha ki ar kynhun jong ki san ngut .
La rah noh mardor ia u sha ka jaka sumar jong ki shipai kaba don hajan .
" " "Nga don mynta ka jingsngewbha kaba khraw ban kitbok kitrwiang ia u Myntri Rangbahduh u Bah Naoto Kan bad ia ka Madam Kan ia ka koit ka khiah kaba bha , ka jingim kaba jrong , bad ka jingjop baroh .
Hadien kata , u Myntri Rangbahduh u la bynrap ia ka jingthmu ban pynduh noh ia ka jingpyndonkam ia ka pisa pisa bad ban bujli ia ka da ka digital economy .
Ka jingai jingkyrshan ia ka iew jong ki share khnang ba da kaba pynkiew dor ban ioh ia ka jingmyntoi .
, la ong u myntri rangbah .
Kane kam long kaba phylla namar ba ka Nokia 3310 ka dei kawei na ki phone kaba neh slem bha ha kylleng.
Nalor kiwei pat ki la ai jingmut na u nongialam ka Congress u Ganeswar Behera , u MlA ka BJD u Sajjan Sharma , u nongaiktien ka BJP u Sajjan Sharma , ki CPM u Tapasi Praharaj bad ki CPI u Ramakrushna Panda .
Ka long katkum ka kyndon 15 jong ka riti synshar ka ri India kaba khang pyrshah ia ki briew ban pyniapher jaitbynriew .
Ka long ka kynthei kaba nyngkong ha Honduras ban pynmih ia ki kot thoh kot bad ha America Pdeng ban pynmih ia ki kot lyngkdop .
Haba u Saul u la iap ha ka thma , u Dabid u la sngewsih ia ka jingiap jong u , da kaba kdew ia u bad ia u khun jong u u Jonathan kum ki briew kiba ieit bad ba la sumar . U Dabid um shym la buh jingbitar .
Ha ka jingiakren bad ka Fox Business News , u Trump u la ong ba ka jingsiew khajna ka dei ka jingpynshlur ia ki kompeni ban pynphai biang ia ki jaka shna tiar sha US .
Ka la long ka rukom jong ka India ha ki por mynshuwa ban pdiang bad shim ia kiwei pat ki kolshor .
Ka pop kaba sniew tam ia ki para jingthaw jong ngi kam dei ban isih ia ki , hynrei ban long ki bym sngewthuh ia ki : kata ka long ka jinglong tynrai jong ka jingbymlong briew .
" U batai : " " La buh ia nga ha ka ring bad la hikai ia nga ban ialehkai box ha ka rta kaba 8 snem ."
Kumno u Dabid u la leh pop bakhraw bad U Blei u la leh aiu halor kane ?
Ka kam jong ka sorkar ka long ban shna ia ki polisi bad ka dei ia ki nongsynshar ban pyntreikam ia ki .
Ki kynthei kiba ju pyndonkam da ki rong sniehdoh kiba neh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang cancer sniehdoh da 9 percent ban ia ki kynthei ki bym pyndonkam da ki rong sniehdoh .
Ka iingbishar ka la pan na ka IB ban bishar biang ia ka rai jong ka .
Kaei pat kaba la jia ? u la kylli .
U la dei ban pynlong riti bad ban pynrung ia ki samla Muslim jong ka UP bad kiwei kiwei ki jylla bad ban ai jinghikai ia ki ha ki tiar ialeh , ki tiar pynbthei bad ki tiar pynbthei .
La kular ia ngi ba hadien ka elekshon ka sorkar kan tuklar bad iarap ban pynim biang ia ka Jet .
Hynrei ka Congress High Command ka khot tang ia u Kumaraswamy sha Delhi bad ym don uwei ruh na ki nongialam ka Jylla .
" Wat la ka jingshah jied ka long kaba nyngkong eh jong ka , hynrei ka Varda kam shym la khein ia ka kum kaba kongsan , da kaba ong : " " Ym don ei ei ban sngew sarong , hynrei ban sngewkmen ."
Bad ka jinglong shaphang ka jingim kaba jop , .
Ngi dei ban klet noh ia kiei kiei baroh bad iaid shaphrang .
Khyndiat sngi mynshwa u Lat ka RBI u D Subbarao u la pyni ba kam don satia ka new higher normal na ka bynta ka jingkiew dor .
" Katto katne ngut ki riewstad ki ai jingmut ia ka kyntien " " duwan " " ha kane ka jingthoh . "
Ki pulit ki la thang ia ka met hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Kane ka dei ruh ka theory .
Ka tnad peit mariang jong ka ri India .
U la leh ia ka kyrdan pule jong u na ka skulbah Punjabi .
Ki karkhana kiba pdeng ki kynthup ia ka jingshna ia ki dawai pyniap khniang , ki sboh , ki tyndong , ki tube , ki juti , ki dawai , ki dawai , ki mar khaw , ka jingpynkhreh nar , ki soh bad ki mar dohkha , ki sohjew , ki jain , ki mar shna kyiad .
Ka jingim ka long shisha kaba eh bad kaba shyrkhei .
Ngam don jingeh ban don ka jingiakren
LAC Standoff : Ka China ka kynnoh ba ka India ka la leh ia ki kam thombor ha khappud
Ka jingsma ka dei kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkhluit ki shniuh .
Ka lockdown ka dang treikam , la bthah ia ka ri baroh kawei ba kim dei ban mih shabar .
Ka dor jong u sohjew kaba rit bad kaba heh tam ha Lasalgaon ka long T.1, 200 bad T.3,430 shi kwintal .
Haduh mynta baroh ki iaid beit .
Ym lah ban shem jaka ban sah .
Ki nongtrei kiba trei na iing kin lah ban pyndep ia ka kam jong ki ha ka por kaba biang da ka jingiarap jong u paralok jong ki .
U khynnah u donkam ruh ban buh ha ka jingmut ba ka jingpynpaw kaba ki bat kam dei ka jong ki .
Phi tip , ngi ki briew ngi long ki briew kiba sngewtynnad bha ia ka imlang sahlang .
Nga la iohi bun ki briew bad bun ki khep ba ki jingiakhih ki jia wat shabar jong ka Parliament .
Ym don kawei ruh ka dong jong ka ri India kaba khlem pynpaw ia U Trai Rama .
La khmih lynti ba da ki hajar ngut ki briew kin iashim bynta ha ka jingleit kaba khatduh jong u .
U Rahul Gandhi u dei ban leit jngohkai kylleng ka ri ban pyniadei bad ki briew ong u Abhishek Manu Singhvi .
Ka galaxy kaba treikam ka dei ka jinglong kaba pynmih ia ka bor kaba bun na ka tyllong kaba pher na ki khlur , ka dewbilat bad ka lyer jong ka .
U Modi u la pynkynmaw ïa ki jingïakynduh ba dang shen jong u bad ka Hasina katto katne sien ha ki por ba dang shen kynthup ha ka jingïalang jong ka BIMSTEC ha Kathmandu , ha Shanti Niketan bad ha ka jingïalang jong ka Commonwealth ha London .
Ki don bun kiba sngew ba kam lah ban jia .
Ka sorkar jylla kan bei tyngka ia kine ki projek .
Ka verb ka don saw tylli ki mood : ka jingpynpaw , ka jingbthah , ka jingpynpaw bad ka jingpynlong .
Ka Jingkhlad U Sushant Singh Rajput : U Amit Shah U Pappu Yadav U Pappu Yadav Ban Tohkit Ka CBI .
121 pyrshah ia ka New Zealand , Mumbai , 2017 .
Ki don bun ki briew ha ki shnong ruh mynta kiba dei hok ban siew khajna , hynrei ka sorkar kam pat poi sha ki .
Kane ka phlim ka la ioh ruh ia ka khusnam ba pawnam jong ka Nargis Dutt na ka sorkar pdeng .
Ka tnat wad bniah jong ka tnad G , ka la shah pynkhuid ruh na ka bynta ban pynbha ia ki tiar kiba thmu ban pynkhlain ia ka tnad liengsuin jong ka .
Haduh mynta ki pulit ki la kem 1, 575 ngut ki briew ha ki 751 tylli ki case .
Kumba ka long mynta ka iing syiem ka la jot rathai .
Ki nongtrei jong ngi ki long khlem kam .
Suki suki ka la don ka jingkylla .
Ka Vembakudi ka dei ka shnong kaba don ha ka Aranthangirevenue block jong ka Pudukkottai district jong ka jylla Tamil Nadu ha India .
Chandigarh Ka sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia 6 ngut ki ophisar jong ki pulit ka Punjab .
Shukla Chairman ka Mahindra Aerospace Private Limited u la iathuh ba hadien ba ka Mahindra kan sdang ban die ia ki liengsuin ha India kin sa peit ruh ban shna ia ki ha India .
Ki rmiang shyntur jong kiba hok ki ai bam ia kiba bun : hynrei kiba bieit ki iap namar ka jingduna ka jingstad .
Ka dur kaba jan jong ka rel bad ka jingpeit shapoh
Ka Gilead ka long ka jong nga bad u Manasseh ka long ka jong nga . U Ephraim ruh u long ka bor jong ka khlieh jong nga . U Judah u long u nongthaw ain jong nga .
U MLA ka YSRCP u la wan ban iashim bynta ha ka jingplie ia ka iing sumar sorkar Putturu .
U long uba sngur bad uba jemnud bha .
" Bad ka leit , " " Te kumno ki ioh khun ? " " "
Ka tnad bar ri , ka tnad aiñ , ka tnad kam pohïing bad ka tnad pynroi kynthei bad khynnah ki la mynjur halor kane ka jingthmu ban pynmih ïa kane ka website .
To ngin ia zoom khyndiat .
Ka BJP ka la thaw ia ka niam thymmai jong ka jingkulmar bad jingshun hapdeng ki jaitbynriew , ka la kynnoh .
Ka kjat kadiang jong ka ka la tyrkhong pura bad ki kti jong ka ki la tyrkhong .
Nga la pang na ka jingleh donbor .
Ha ka phlim ‘Manmadha Leelai’ jong u Balachander bad ka Jeeva ki la bthah ïa ka Kanika ban leh ïa ka bynta ba hakhmat eh .
Haba nga iakynduh ia ka jingeh ban shim ia kum kane ka nongrim , hato nga ngeit skhem bha ba kaei kaba ka Baibl bad u shakri bangeit ki ong ka long kaba dei ?
Ka jingmih jong ka jaka die marbam jong ka ri ka la pynkylla khongpong ia kine baroh .
U Rafael Nadal u la tam ïa u Novak Djokovic ban long u No .
Ki phlim jong ka Anushka Sharma kum ki nongialehkai ba kyrshan .
Hadien ba ka la wan ha ka bor , ka BJP kan pyndep ruh ia ki lum jaboh ha ki jaka bret jaboh .
Ryngkat bad ka elekshon Lok Sabha la pynlong ruh ia ki bypoll sha ki 18 tylli ki jaka .
Nga kwah ba phin tip , kane ka dei kaba nga ngeit , bad ka lah ban ia pyrshah ia ka jingpeit bniah jong ka doktor kaba mynshuwa , hynrei . . .
La pynkynriah ia ka ha ka por ba iaid ka jingiatai bad lada pdiang , la buh ia ka jingkylli tynrai kumba la pynkylla .
Mih na iing da kaba phong da ki jain kiba rkhiang .
Ka liengsuiñ ka la phai shaphang shathie lam mihngi , kaba don ha ka kad liengsuiñ jong ka Chittagong , nangta ka la ngam shapoh um ban siat ïa ar tylli ki tank umphniang da ki ar tylli ki roket .
Ia ki samla pule kiba la shah kem la ai jamin hadien .
U la ieit ia ka kamra phlim .
Namar ka jinglong ba riewblei jong u , la jied ia u samla Pragji ban pyndep ia ki jingleh niam pujan pdiang sngewbha jong ki arngut ki nongialam ba pawnam ba kynja mynsiem .
U Myntri Rangbah duh u la ïakren lyngba ka phone bad U Phile Jacinto Nyusi , President ka Mozambique .
Ka Jinglong jong ka jingbuh um jong ki 85 tylli ki jaka buh um ba kongsan jong ka ri haduh ka 25 tarik u September 2014 .
Bad ka Ktien kan hap halor jong ki namar ka jingsniew kaba ki la leh katba ki dang kren ei ei .
Ia ka jinglong paralok jong ki ksuid la phiah ha ka jingpynbeit ryntih , la pyni ha ki mask jong ki .
Ngi ki samla pule jong ka kolej jong phi ngi kyrpad da ka jingburom ban pynpaw ba ngi donkam eh ia ka kynhun iasaid ktien phareng ha kane ka kolej .
U nongaiktien jong ka Shia Personal Law Board u Maulana Yasoob Abbas u la kyntait ban kren eiei halor ki jingkren jong u Rizvis hynrei u la ong ba ka board jong u ka don bad ka AIMPLB halor kane ka kam .
U sngewtynnad ia ka jingsngewsih jong kiwei .
Hynrei ki long tang ki khyllipmat .
" Haba u Marine u la leit shajan u briew uba la mynsaw , la iohsngew ia u marine ha ka videotape ba u ong " " U la f leh thok ba u la iap . u la f leh thok ba u la iap ." " "
Haba nga sngew ba nga donbor , nga sngew skhem , ym sngew tieng . Ka jingpynheh ia la ka jong ka jaka .
Pule ruh : Peit : U PM Modi u dang pluh ha rud duriaw ha Mamallapuram
U la lap ba ngam shym la skim .
Naduh ka sngi kaba nyngkong ngi la tip ba ngi hap ban jop ia baroh ki jingialehkai namar lada jia ba ka semis kam jia , kata kan long kaba eh ia ngi .
Haba kylli lano kan wan ka acche din , u Singh u la jubab , ha ka lawei .
U Nicky Hayden u nongjop barim ka MotoGP ha hospital hadien ba u la shah tynrah ha ka kali .
Ki nonghikai ki pyrshah ia ka polisi pynbeit thymmai
Ki ain thymmai ki ailad ban pynlong kam runar ia ka jingkynthoh ia ka sorkar bad kaba kongsan tam ka long ban ai jingkyrshan ia ka jingpyrshah pyrshah ia ki jingwan rung ki shipai jong ka Australia .
Ki nongaiktien jong baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
Ban shu pynkut , ka jingthoh organic ka dei ka jingpynbna jong ka jingshna , ym ka jingpynshisha ba la pynshisha ne u kuli rupa na ka bynta ka jingbam jong phi .
Ka Jingroi Hapdeng ki Trai Ri Kaba pynsngewtynnad ia nga ka long ka jingthaw ha ka snem 1996 ia ka kynhun jong ki Trai Ri bad ki Trai Ri kiba iadei bad ka Balang Mount Isa .
Ka pisa kaba long Rs . 20 klur yn pynbiang na ka bynta ban shim jaka ban shna ia ka surok bypass .
Ka Guayakuil ka don ha ka rud duriaw .
Ha ka will u Nehru u thoh kumne : .
Ka jingdon ia u sohjew ryngkat bad u jaggery ka dei ha ka aiom lyiur ka lah ban iarap ban pynkhlain ia ka bor met jong phi .
Lyngba ka jinghikai ha ka pyrthei baroh kawei , U Blei Jehobah mynta u iarap ia ki million ngut ki briew ban lait ne ban lait na ka jinglong mraw jong u duma .
Haduh 10 tylli ki kolej jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Ka jingpynmih dur jong ka Alia Bhatt kaba la dih duma ka la pynlong ia ki nongkyrshan ban sngew bieit .
Ym pat don case ha kane ka jingjia haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Ia kane la iakren ha ka jingialang jong ngi .
Ngam tharai ba ka dei ban long .
Namarkata ia ka um bad ka um jem la khot ia ki mar ba la pynkhluit .
Kiba la jem na ka jingpang coronavirus ki long 24 030 ngut katba 1 867 ngut ki la khlad noh na ka jingpang .
Peit Pa , nga la pynkhreh ia kane , baroh ?
Ka bank kaba dang plie thymmai kan ai jingmut sha ka bank ba kyrshan ha baroh ki mat polisi .
Ia ki mar ki mata la die noh sha kawei pat ka kompeni .
' 11 000 tylli ki hotspot yn buh ha kylleng ka nongbah Delhi .
Ia ka affidavit kaba nyngkong la batai bakla bad pyndonkam bakla ban iada ia ka jingiakynduh .
" U Guru Nanak u ong " " Ka met ka kha namar ka karma , hynrei ia ka jingpynim la ioh lyngba ka jingaiei " " . "
Ka Jingpynwan dur ia ki Israel U Blei Mynta Ka Sngi .
U Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u dei ban tip ia ka jingeh ha ka kynhun pyrshah bad phim lah ban kynnoh ia u ba u sngewtynnad ia ka.
Kiba bun ki jingmih jong ki stock ki dei na ki ïing buh mar jong ki Asia , la ong ka tyllong khubor jong ka karkhana .
Ka India ka dei ka jaitbynriew hyndai kaba la paw da ka kolshor , ka jingmut jingpyrkhat bad ka jinglong mynsiem kaba riewspah .
Hadien ka Veeram bad ka Vedalam , ka jingsngew V ha ka kyrteng ka dang bteng ha ka sien kaba lai lynter na ka bynta u Ajith bad u nongpyniaid u Siva .
Ka kali kaba ar ka kiew sha Po de Acar .
Ka SEBI ka nongpyniaid ia ki iew ki hat ha India ka la shim ruh ia ki samla pule na ka NUJS .
Ooh . . . Nga tharai ba ka la shu kylla . Nga lah ban leit rung ?
Ka pynïasoh lang palat 90 tylli ki skulbah bad ki jaka wad bniah ba pawnam na baroh arliang .
Ka kut ka la kylla kti hadien hapdeng u Nawab jong ka Arcot , ki Peshwa bad ki Maratha .
Nga la leit sha ka jingleit kaba jngai ban iashim bynta ha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Hato ki jingpynhiar dor ki long kiba biang ?
Ka rai ka lah ban kylla , ka la ong .
La iathuh ba kitei ki runar ki la knieh ia ka pisa kaba T.15 hajar na u Rakesh .
Lehse 30 , 40 inshi , bad ka sniehdoh kaba shai .
Ki politishian jong ka Pakistan khamtam eh kim ju kam ba ki don ka jingiadei bad ki nongialam jong kine ki seng lehnoh .
Ki don 47 ngut ki dkhot bad 95 ngut ki dkhot ba donburom .
Ki long tang katto katne kiba kham rem dor ban ïa ki Pixel.
Bad 63 percent ki khynnah ki pyndonkam ia ka internet hi ha la ki jong ki kamra katba 49 percent ki pyndonkam ia ki phone jong ki kmie ki kpa .
" Ki Web show kim lah ban long tang ki jingpynkylla India . . . Dei ban pynneh ia ka jingpyniadei kaba hok ha kaba iadei bad ki jingpyni bad ki jingdon . " " "
Kiba bun na ki ki dang sah ban pyntreikam .
U myntri ka tnad khajna jong ka Punjab u Bikram Singh Majithia u la wan poi ha katei ka jaka ba pynlong ia ka SAD tang mar ia kut ka jingialang .
To ngin peit , ka nuksa kumno ban khein ia ka bor ba la pynmih ha ka bor ding dc .
Ka kot Ka Baibl Hikai ka dap da ki nuksa kiba suk kiba phi lah ban pyndonkam ban ïarap ïa u nongpule ban pyntreikam ïa ki nongrim jong ka Jingthoh Bakhuid ha lade .
Katto katne ngut ki nongialam jong ka komiti pdeng jong ka Awami League ki la ong ba lada lah ban pyniakhlad ia ka sorkar bad ka seng , baroh ar kin ioh jingmyntoi .
La ai ruh ia ki jingsumar .
Kin ym pynshisha ei ei lait noh tang ba ngi ki nongpeit ngin peit ia kano kano ka kam lada ka long kaba la pynbna bha .
Ngi tip ba kam long kaba suk .
Nga dang kynmaw ia kawei ka jingjia naduh dang rit .
Hynrei ki long kiba kyrpang ha la ka jong ka jong ka rukom .
Plie paidbah ia ki Anna Canteens ka sorkar Andhra Pradesh , ki jingbam tang ha ka por 5 baje .
Katba u kpa jong nga u dang sngewthuh .
Katkum ka jingiathuh ki pulit , u Prakash Naik u la kynnoh ia arngut ki briew ba kynthup ia u hynmen jong u myntri ka Goa ha ka WhatsApp ba khatduh jongu halor ka rai jong u ban pynkut noh ia ka jingim .
Yn nym shim noh ia ka jinglong nongshong shnong jong kino kino ki Muslim ne ki rit paid lyngba ka CAA ong u Amit Shah myntri kam pohiing ka jylla .
Ki pulit ka UT ki la rah ia ka aplikeshon ban khot hajir ia arngut ki judicial magistrate u Sanjay Sandhir bad u Phalit Sharma .
Ka kynhun langbrot jong U Blei ka la ïoh jingmyntoi na ki jingpynkylla ha ka por kaba biang ha ki rukom treikam jong ka seng .
Tip lut shaphang ka polisi pule puthi kaba thymmai .
Kumba 50 ngut ki nongmihkhmat nabar ri kynthup ki nongmihkhmat jong ki ri na ki ri kiba long dkhot ha ka liang ka jingpynmih jingmut thymmai , ka IEA , ki ri kiba don ha ka Biofuture Platform , ka IRENA ki wan sha kane ka jingialang .
12 Na ka bynta ki katto katne , ka shim por ban pynbeit ia ka jingpynshai ha ka jingsngewthuh .
La iathuh ba u la mih noh na ka ri tang hadien .
Hato ki nongshong shnong ka ri ki dei ban ioh jingmyntoi ne em ?
Ïa kane ka phlim la pynmih da u Soham Shah bad ki khlur ki nongïalehkai ki kynthup ïa u Sanjay Dutt , u Imran Khan , u Mithun Chakraborty bad ka Shruti Hasaan ha ki bynta ba kongsan .
Ka sngi bad ka por jong ka Maha Shivratri .
Ka sor haduh ka sngi kaba khatduh .
U la ong ba hadien ba u slap u la lynshop ia ki bynta bapher bapher jong ka jylla , ki la duna ka jingpynlip bording mynta ka sngi .
Ia ka jingim jong ngi la buh ban shim noh da ki blei .
Kumta , haba ki nongtih mawshun ki la lap ia ki lyngkhot jong kaei kaba long kum ka sniehdoh briew , ym don ba sngewthuh shisha ia ka jingdonkam ba shisha jong ka .
La ju iohi ia ka Kiara Advani ba ka pyni ia ka dur ba itynnad jong ka ha ki social media jong ka .
Ha ka tweet ba khatduh jongu , u Amitabh Bachchan u la sam ia kawei ka dkhot jong u kpa jong u uba la khlad noh , u myllung ba pawnam u Harivansh Rai Bachchan .
Ki doh ba la pynkhreh ban shet ha ka counter jong ka kamra shet .
Ia ka projek baroh kawei yn bei tyngka lyngba ka jingkhleh lang jong ka pisa , ki jingmih na ka kad liengsuin kaba la don lypa , bad ka jingiarap pisa ba la ai da ka sorkar Greece .
ha kylleng ki 50 tylli ki nongbah bad ki shnong jong ka ri India .
Ka jingpynkylla : Ha kiba bun ki liang kane ka long ka kot kaba kordor .
30 ngut ki nongleit jingleit Shirdi ki iap namar ka bus ka hap na jingkieng
U la kam ruh ba ki pulit kim iarap ia u .
" " " Ha kane ka sngi u Shri Naqvi u la plie ruh ia ka Civil Services Learning Centre , ki kamra nongwan , ki jaka ai jinghikai bad kiwei kiwei ha Haj House , Mumbai .
Ka paw shai ba ka jingiadei paralok hapdeng u Michel bad kawei ka longiing ha India ka long kaba la tynjuh da ka por bad kaba jylliew .
Balei nga dei ban sngew artatien ?
Ki heh sorkar jong ka thain ki la pynpaw ba ia kane ka kam yn sa phah sha ki bor ba halor ban pynbeit ia kane ka mat .
Kane ka la bteng haduh u snem 2006 .
" " " Paralok , u Swami Vivekananda um dei tang ka jinglong hynrei ka rukom im , ka rukom im . " " "
U la long u briew uba riewspah .
Jop ka India da lai wiket !
Katkum ka jingong jong u symbud myntri rangbah ka tnad kam pohiing u Avanish Awasthi , yn ym shah iano iano ruh ban iaid ha u pud u sam uba rit paid khlem da don ka jingithuh kaba biang .
Ngim lah ban thikna ba un sa crack ha ka por .
Ka rukom : Pynkhreh ia ki soh bad ki soh baroh ha ki bynta kiba rit .
U myntri ka tnad iadei bad ki paidbah u Rajendra Shukla u la ong ba ka kolshor paidbah ka dei ka durkhmat sha kawei ka jaka bad ka mynsiem jong ki briew hangtei .
Ka jingialang kan sdang ha ka por 7 baje mynstep bad kan neh haduh 35 minit .
PEIT ÏA KA VIDEO : Hangne ​​Kaei Kaba La Kren U PM Narendra Modi Shaphang Ka Jingïasam Um Hapdeng Ka India Bad Ka Pakistan
U la donkti ruh ha ki kam lute bad kam runar ryngkat bad ka jingpyniaid ia ki tiar ialeh .
Ym don dawai ban pynkoit ia ka jingpang Parkinson .
Hadien ka jingkylla shaphang mihngi , ka lynti ka poi sha ka jaka ba kut jong ka ha ka jaka iakynduh bad ka DE 26 shaphang sepngi jong ka shnong Millville .
U nongtuh u hap ban leit sha phatok .
U la ong ba ka Sorkar ka long kaba skhem ban pynïasoh ïa ki samla ka Jylla ha ki kam ïalehkai ban kyntiew ïa ka mynsiem jong ki .
" " " Ki nongtohkit ki ngeit ba ym don kiwei pat ki kali kiba donkti , hynrei ki jingjia kiba thikna kim pat lah ban tip . " " "
Ka jingpynrung kyrteng ka dang iaid bad kan kut ha ka 31 tarik u Naitung 2019 .
Ym tip ia ka ID login , ka database jong u nongpyndonkam ka lah ban shah pynsniew .
Ki nongiakhih ki la ong ba ka thain jong ki ka la shah pynduh um dih la katto katne sngi namar kata ki iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Haba ka Iyer kaba jem ka ialehkai bad ki shniuh jong nga ki la sngewsih .
Ka upazila kam shym la trei tang kum ka kynhun synshar , u chairman ba la jied jong ka upazila u don ka jingiadei ha ka sain pyrthei bad ka sorkar pdeng .
Baroh ki jingwad bniah ba la pynlong haduh mynta ki la antad ia ka jingjop kaba pura na ka bynta ka TRS .
U Savarkar u dei u nongthoh jong ka parivars Bible , ka Hindutva .
Ka Maharashtra ka don ia ka iing dorbar thaw ain kaba don ar tylli ki iing dorbar bad ka iing dorbar thaw ain bad ka iing dorbar thaw ain .
Ha ka sngi u blei ka Enforcement Directorate ka la kem ia u promoter ka Yes Bank u Rana Kapoor ha kaba iadei bad ka kam khaii pisa .
Ym don ba tip kumno ban leh ia kata .
Ka India bad ka Switzerland kin iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka pisa rong saw .
Ki la pynpaw ruh ïa ka jingkyrshan ba skhem jong ki ïa ka jingdawa jong ka India ban ïoh ïa ka shuki ba neh ha ka dorbar ïada jong ka ri baroh kawei kaba la pynheh .
Ka ' RRR ' ka ioh ia ka tarik ban pyllait , u Jr NTR bad u Ram Charan ki paw ha ka poster ba thymmai kaba sngewtynnad.
Kaei kaei ka la pynsngewbha ia nga bha . bad nga la jied khadar ngut na phi uwei u briew na kawei pa kawei ka jait : .
" Kita ruh kiba bakla ha ka mynsiem kin poi sha ka jingshemphang , bad kita kiba khnium kin ioh jinghikai ." " "
Kin hap ban pynliem ïa baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka West Indies bad ka India bad kyrmen ba ka England kan shah rem ha ka New Zealand bad ka Pakistan kan shah rem ha ka Bangladesh .
Da kane , ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ka la kiew sha ka 39 ngut ha ka jylla .
Ia kane ka phlim la pdiang sngewbha da ki nongpeitkai bad ki kritik .
Ki kynthei ki pyni ia ka jingstad kaba khraw ha kaba shet bad ki thaw ia kine ki mar , kynthup ia ki jingbam thiang bad ki jingbam ba la shet , ki bym don shawei pat ha kiwei pat ki bynta jong ka dewbah .
Ia kane la pynsniew shuh shuh da ka jingbymdon , ha ka rukom treikam jong ngi , ia ka jingthep vote kaba dei ban leh .
Bad nga la ioh lad ban iakren bad shibun ki khynnah jong ka ri .
U briew u thombor ia ka kynthei ha gurdwara jong ka US , la bat .
Ngi shu lah ban iohi ia ki .
Hynrei mano ba kham bha bad mano ba dei ban jied ?
Katkum ki tyllong khubor na katei ka skul la ong ba ka dang pule ha ka klas IX .
Katba ki briew ki nang shaphang U Blei , ki iohi ia ka jingdonkam ban iadei dur bad ki kyndon jong u .
Ka bynta II ka iadei bad ki miej jingkhein briew , ka thup jong ki jaka karkhana katkum ki shnong , ki miej shaphang ki kam shna kti bad ki jingkhein jingdiah jong ki tnad .
Palat 10 lak ngut ki nongtrei bad ki ophisar ha kylleng ka ri ki la iasoh bad kane ka jingiakhih .
Ki shipai India kim dei ki briew kiba bieit .
U Nimesh Shah u MD bad u CEO jong ka ICICI Prudential MF .
Ha ki 3 ne 4 snem ban wan , ka Sorkar Pdeng kan sa bei tyngka kumba Rs . 30 , 000 Klur na ka bynta ban pynroi ia ki surok bah jong ka ri bad kiwei kiwei ki surok ba kongsan ha ka Jylla Manipur .
U la pynpaw ba ka jingpynlong bording ia ki lynti rel la ithuh kum kawei na ki bynta ba kongsan kaba lah ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ka Indian Railways .
Ki long kumba 59 percent na ka jingbuh pisa baroh kawei , ha kaba kumba 53 percent ki long ki jingbuh pisa ha ki bank .
Ia kane ka Lok Pal la pynlong treikam ha u snem 2018 .
Kumta ka por ba la nang kiew ar shah jong ka jingpang ka la nang kiew stet bha .
Nangta ka jingthiah jong ka ka la kylla jynjar .
" " " Bad u dang kynmaw kumno u president Iceland shisien u la ong ha kawei ka jingiakren : " " " " Ki la pynlong ia ngi kum ka jaitbynriew " " ".
La kurup 7 tylli ki mobile , 8 ngut ki koidi phatok la book .
Naduh kata ka por , ka PDS ka la treikam ha ki jylla mihngi kum ka nongkyrshan bad nongpynskhem ia ka synshar khadar .
Ha Bangladesh ki jait dieng kiba pawnam ki long bad .
Ka por kaba biang eh ban rep ia u sohjew ka dei ha u bnai Naiwieng , Naitung bad Lber .
Ka por ban sangeh noh ban iaid lyngba ia ka mynnor jong nga , ka por ban sangeh noh ban im ka jingim jong ka jingshah lehbein bad ka por ban shim biang ia ka jingiathuhkhana jong nga .
Ki pulit ki la kem ia u Sanjeev bad sdang ia ka jingtohkit halor katei ka jingjia .
Hato U Blei U La Pynbeit Ia Ka Jinglong Jong Ngi ?
U dei ban long u briew uba pura bad u briew uba rit paid bad pynban u briew uba pher .
Bad baroh ngi tip , lada u ïoh ban ïaid , u lah ban jop marwei ïa ki jingïalehkai , ong u chairman jong ki nongjied nongïalehkai u Krishnamachari Srikkanth ha ki nongthoh khubor hadien ka jingïalang .
U Bhansali , u Prasoon Joshi u la pan ban wan mih hakhmat ka parliament panel halor ka jingïakynad ‘ Padmavati ’ .
Palat 97 na ka shispah ki ktien ha ka pyrthei kynthup khyndiat ki ktien Islam , ki dei kiba la pynshong nongrim ha ka ktien Sanskrit , la ong u Singh .
Ki sla sohjew ki dap ruh da ka pectin , ka vitamin C bad ka fiber .
HYDERABAD : U MLA ba dei tang u Bharatiya Janata Party ha Telangana U Raja Singh u la kam ba la pynkiew ia ka jingpahara jong u da ki pulit ka Hyderabad namar ka jingbyrngem .
Katba ki Pulit ki la register case bad sdang ïa ka jingtohkit halor kane .
Ki kad liengsuiñ bad ki PSU kiba don hapoh ka tnad kit mar ki la noh synñiang palat T.52 klur na ka pisa CSR sha ka PM CARES Fund .
Kawei pat ka jingpyrkhat ka ong ba ki briew kiba wan na Asia Pdeng bad ka Ri India Sepngi ha ka por sha India Sepngi ki dei ki briew Tamil .
Kaei kaba don ha ka jingpynbeit ?
Uwei pat u briew uba la pyrta slogan ha ka liang jong ngi u la shah sospon .
Lai ngut ki samla pule ki la mynsaw ha ka jingiakynad .
Ha u bnai Iaiong 2014 ka sorkar North Korea ka la byrngem ban leh pyrshah ia ka America lada ka Columbia Pictures ka pynmih ia katei ka phlim .
Kane ka wanrah jingeh ia ki nongthied nongpet .
Maharashtra : U Udayanraje Bhosale uba dei u MP ka NCP bad uba dei u khun u Shivaji u la pynïasoh ïalade bad ka BJP ha shwa ka elekshon sha ka Ïingdorbar Thaw Assembly .
Hynrei kine baroh ki mut aiu ?
" " " Khyndiat ngut ki nongleh kam sniew ki shah book bad shah pynshitom ."
Ka iathuhlypa ia ka jingkyntait bad jingpynpra ia ki apostol jong u Petros .
U Paul u la batai ia kano ka series kaba kynthup ia ka jingkyrmen ?
Pynkhreh ia ka jingkhleh lang jong u oats bad ka dud .
Hynrei ba kam long kumta .
Ka Skoda ka thmu ban pynmih ia ki kali SUV ba thymmai na ka bynta ka ri India
Bad mynta ngi shu tip kaei ka f jong u 4 bad f jong u 0 .
Kine kiba la khlad noh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Manish Sethi u khun jong u Vikram Sethi bad u Gaurav Narang uba dei u khun jong u Anil Narang uba shong ba sah ha Vajira Nagar ha New Delhi .
U Virat Kohli u la long u kapten ba nyngkong jong ka India ban thep double hundred shabar ka India
Kumta , hangne ​​ruh kane ka dei kawei pat ka alloy kaba don ka molybdenum ha ka jinglong jong ka zirconium , la pyndap ia ka molybdenum ha kaba ka nar bad ka boron baroh ar ki don .
Baroh ki jaka ai jingkhein ki dei ban bud ryntih ia ki kyndon .
Ka jingiatreilang hapdeng ki heh jong ka BRO bad ki riew pawkhmat jong ka Jylla Arunachal kan plie lad thikna ia ka jingkiew ha ka kam surok kaba iadei bad kaba iadei dur ha ka Jylla .
U la long u myntri ka tnad ialehkai bad ka bha ka miat jong ki samla ha ka sorkar ba la dep jong u Akhilesh Yadav .
" " " Kiba stad ki long kiba buh spah ia ka jingtip " " ong ka Proberb 10 : 14 . "
U briew uba khlaw bha, u Charlie.
Ki nonghikai ki long u shabi jong ka lawei jong ka jaitbynriew namar ki dei ki nongtei ia ka jaitbynriew .
Ki nongialam ka NCP ruh kim shym la don satia .
Kane kam don jingiadei bad kano kano ka seng sain pyrthei , la ong u Jagan .
Baroh arngut ki la iaieit ia ka phlim .
Uwei pa uwei u dkhot jong ka kynhun u don la ka jong ka bynta ban leh .
U la ong ba ka agenda jong ka BJP ka long ban pynkylla ia ka riti synshar ka ri .
Ki la iaid katto katne kilomitar mynta , bad katba u Langdon u dang peit ia ka jingtuid jong ki thylliej ding kiba mih na khmat jong ka trok , u la pyrkhat hato ka long kaba ma .
Kine ki jait jingbyrngem khamtam ia ki kynthei ki long sa kawei pat ka dak jong ka jingbym lah shah bad jingsngew pyrshah kaba nangroi ha ka ri .
La pynlong ia ki jinglehkmen Datsun ha kylleng ki jaka die kali.
Ha ka dur : Ka dur khynnah jong ka Kiara Advani bad ka Isha Ambani .
Ka bor , ka jingsted , ka jinglah ban shah , ka jingstet , ka jingpynpaw pyrthei bad ka jingnang ban jngi jong u ki long kiba phylla haba ianujor bad ki shynrang kiba thikna .
Ngi baroh ngi long kiba sngewskhem .
Ka jingpule kaba ar ka dei ka jingpule ia ki nongpang ha kajuh ka distrik ha kaba la kynthup ia 212 ngut ki kynthei kiba don ia ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Ym lah ban ioh ei ei da ka jingleh donbor .
Hato ki la pyrkhat lehse ba ka don ki jingthmu kiba sniew ? Ha ka jingshisha ki dang shim khia khnang ba ka para jong ki kan ym wan ha ka jingeh kaba pynshoi .
Ka dor jong kum kine ki rel la buh kham heh khyndiat naduh u snem 2015 .
Ka Kerala bad ka Tamil Nadu ha ka jingïakynad
Ngam don por hynrei ngin sa ia kren shaphang ka lawei jong nga shen .
Ar tylli ki jingkhang la shna brick .
Kham bunsien ka surok ka sahkut namar ki kali kiba ieng .
U President jong ngi u la leit sha ki lai tylli ki ri kata ka Namibia , Ghana bad Ivory Coast .
WAD IA KA JINGPYNBNA KATNO PHI PEIT . Uba stad u pyrkhat ia la ki lynti , ong ka Proberb 14 : 15 .
U la wan phai bad u la khot ia nga sha ka jingialang ha ka Ïing Hima .
Ka jingshai ba phylla jong ka , pynban kam dei ka jingmaham jong ka jingsngewtynnad jong ka ia ki riewstad ba tbit ha ka jingpeit bneng .
Kumba nga dei u MP na Kerala , ka dei ka kamram jong nga ban rah ym tang ia ki mat jong ki paidbah Wayanad hynrei wat ia ki paidbah jong ka Kerala ruh ha Lok Sabha .
Kane kan iarap ia ka imlang sahlang baroh kawei .
Ki Customer kiba pyndonkam da ki ICICI debit card bad credit card kin ioh jingmyntoi haduh 5 000 lada ki pynrung kyrteng hapoh ka skhim EMI .
Ha kane ka sngi la donlang ka kong Gracy Gonsalves kaba long ka nongsynshar jong ka tnad pynroi ia ki kynthei bad ki khynnah bad kiwei kiwei .
Ka hick barit , tangba pynthikna ba kan leh ia kata .
Hato phi la duh ia ka bol jong ka yarn ?
Hynrei baroh lai tylli ki Jylla ki la jied ia ka BJP ha ka elekshon Lok Sabha .
Ki iarap ban pynduh ia ka met na ka jingkhuslai , jingkhuslai bad ki jingpang bampong .
U Myntri Rangbahduh u la kyntu ia ki kynthei nongthaw ain ban iatreilang bad ki nongthep vote jong ki da kaba pyndonkam ia ka teknoloji .
Ka India ka la don ha ka jingeh hadien ba ka la duh lai tylli ki wiket kiba stet , hynrei u Kohli bad u Dhoni ki la ïatreilang ban ïohi ïa ka kynhun jong ki ban wan phai noh sha la ïing .
Ai 500 tylli ki baibam pule u PM na ka bynta ki khun jong ki shipai Afghan kiba la shah pyniap
U Modi uba la poi hangne ​​mynta ka step ban iashim bynta ha ka jingleit ontep ia u Lee ha ka Jylla , u la ong ba u Myntri Rangbahduh barim jong ka Singapore u dei uwei na ki nongialam kiba jrong tam jong kane ka juk jong ngi .
Pyrshang ban iohi ia ki jingitynnad , ban iohsngew ia ki sur , ban sngap ia ki jingiwbih , kumta ban ong .
" Ngi la dawa bunsien ia ki bor pyniaid khlaw ban tehlakam ia ka jingbun ki khnai ha ka thain hynrei kam shym la urlong ei ei . " " "
Katba ia u Bains ym shym la lah ban iakynduh wat la la pyrshang bunsien .
Mar mar ki la pynkit ia u sha hospital ban ioh jingsumar .
Kane ka Federation ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka 31 tarik u August 1957 bad ha ka snem 1963 la seng ia ka Malaysia haba kane ka federation ka la iasoh lang bad ki ri Singapore , North Borneo bad Sarawak Crown Colonies .
U nongñiah bus u la phet krad na katei ka jaka marsien jia katei ka jingjia aksiden .
Nalor kata ka komiti ka dang bishar bniah ia ka jinglong ka khyndew jong katei ka jaka .
kaei kaei kaba iadei bad ne kaba pynshong nongrim ha ka jingpyrshang .
Baroh ki la shah kyntiew kyrdan kum ki Myntri Myntri .
ki khynnah skul bad ki kmie ki kpa ki la wan sha kane ka prokram .
Ka jinglong niam ka don ha ka DNA jong ka ri India .
To ngin leh katto katne ka jingphiah .
U heh commissioner jong ka ri Bilat sha ka ri India u Sir Dominic Asquith u la buh syntiew ruh ha katei ka jaka kynmaw burom .
U Pawan Jallad u la ong ba u kpa tymmen jong u u la pynlong ia ka jingsdien ia ki arngut kiba donkti ha kaba pyniap ia ka Indira Gandhi myntri rangbah duh ha kata ka por .
La seng ia ka ha u snem 1980 da u Carl Sagan , u Bruce Murray bad u Louis Friedman bad ka don palat 50, 000 ngut ki dkhot na palat 100 tylli ki ri ha kylleng ka pyrthei .
Mynjur ka kynhun myntri ban shna third line hapdeng Itarsi bad Nagpur
" " " Katba ka jingpynjot ia ka Hima Ottoman ka la long kumba ka la jan , ki Ri Bakhraw ki la ialeh ban iada ia ki jingmyntoi ba kongsan bad ki jingmyntoi jong ki ha ka liang ka khaii pateng ha ki hima Ottoman " " ".
Shim nuksa ia u briew uba la sanphew snem ka rta uba don ka jingsngewsih uba la sngewsih hadien ka jingbym don kam bad ka jingkhlad noh .
U Rohit u la sdang hynrei u la ong em , haba u Kohli u la jngai bha .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki nongleit nongwan .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka Municipal Commissioner ka Sonali Giri .
Pynkhreh ia ka jingsawa jong phi , pynthikna ba phin leh ia ka katto katne sien shwa ba phin pynpaw ia ka .
Hynrei ka jingmih ka long kaba donburom .
Bad Ngi la pyni shisha ia ki jait nuksa baroh na ka bynta u khun bynriew ha kane ka Quran . bad u briew u long uba ialeh pyrshah tam na baroh .
Ka paw shai ba kam dei ha ka jingmyntoi jong ka Channel Nine ban pynthut ia ngi haba ngi don shabar bad phi tip , na ka bynta jong ngi ban pynduh kam ia ngi .
U dkhot jong ka kynhun jong ki social media u Balkaran Singh Nangal u la pynthikna ia ka jinglap jong katei ka jingialang ha ki social media .
U briew um ju thait ban duwai na ka bynta kiei kiei kiba bha . hynrei haba ki jingeh ki pynshitom ia u , u duh jingkyrmen bad u duh jingkyrmen .
Ngi la ialam ia ka khynnah sha iing .
Baroh ki iai kylli ia kajuh ka jingkylli : Kya hua ?
Ha kylleng ka pyrthei ha ki 80 tylli ki jingklik .
Ha ki sngi kut taiew ha ka por 10 AM haduh 7 PM ka dor tiket kan long Rs.
Kiwei pat ki jingeh ki kynthup ia ka jingbym lah treikam ka dohnud ne ka jingkhih jong ka dohnud kaba khlem thikna .
Ka ABS kaba thymmai kam shym la ioh ia kiwei pat ki jingkylla lait na ka jingpynrung ia ka jingpynkhreh ia ka jingshngain .
Baroh arngut u Michael Deeley bad u Harrison Ford ki kwah ba u Deckard un long u briew katba u Hampton u kham kwah ia ka jingbym shai .
Kumjuh ruh ki jingialang imlang sahlang , sain hima sima , jingialehkai , jingialehkai , jingialehkai , ki kam pule puthi , ki kam kolshor bad ki kam niam ne kiwei kiwei ki jingialang kiba heh etc yn nym shah .
Hynrei ka sorkar Andhra Pradesh ka don ha ka jingeh ban shim ia ka rai mardor halor kane ka kam .
U la iehnoh shadien ia ka tnga jong u ka Shashi , u khun shynrang u Sushmit bad ka khun kynthei ka Shupra .
Ha kiwei pat ki jaka ha Asia , ka jingrwai Bollywood jong ka ri India , kaba kham bunsien ha ka dur jong ki dur ba iaid , ka long kaba jop haduh katta katta .
Kane ka dei ruh kawei na ki bnai slap tam jong u bnai August ba la buh jingthoh .
Ka jingpynlut jong ki dukan ka dei ka bynta jong ka jinglut kaba beit jong ka jingpynmih .
Kine ki bank ki kynthup ia ka Bank of India , Bank of Baroda , ICICI Bank , Allahabad Bank , Axis Bank , Dena Bank , SBI , IOB , IFCI , Exim Bank , Corporation Bank bad kiwei kiwei ki jaka ai pisa .
U Rang Kerala U Jop Shi Million Dollar Ha Ka Lottery Ha Dubai Duty Free
Ka syntiew kaba don tang kawei ka syntiew ka don ia u syntiew shynrang bad kynthei ha kajuh ka syntiew .
Ka don ka hok kaba biang ban pynkylla ia ka IO scheduler bad ka jinglong ba kongsan . Ka jingpynmih khun .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid halor kane ka kam , u la ong .
" " " Ngi don ki mask bad ki dawai kiba biang ."
Ka ïing sah jong u Kosiruddin Talukder , ‘ White House ’ ha Badurtala bad ka dispensary jong u ha surok Thana la thang , la lute bad la pynpra da ki shipai Pak bad ki paralok jong ki .
Ngi iathuh ia phi ia ka lynti kaba dei .
U DIG u la kyntait ba ki pulit ki la pyndonkam ia kano kano ka jingsiat ha ka suinbneng .
Ka ri Arrernte ka riewspah da ki lum , ki thliew um bad ki thliew , kiba pynlong ia ki jaka shong jaka sah bapher bapher .
Te , ym dei ba la pynpra , hynrei thikna ba la pynpra .
Haba ka iingbishar ka la kyntait , u la pynkynriah sha ka iingbishar bah jong ka Gujarat .
Ia ka Central hall la pyndonkam mar katjuh da ki MLA , ki MLA barim bad ki heh pathai khubor nalor ba ki pynlong ia ki jingialang bapher bapher .
Kum kane ka jingbatai kan long kaba sngewthuh bakla , kaba khlem jingmut bad kaba khlem jingshisha .
Ka RAW ka dei ka tnat wad bniah shabar jong ka India .
Hynrei ki don bun ki dienjat kiba heh kiba ym lah ban ithuh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki briew kiba la kynnoh ba ki la pynlait ia uwei u briew uba don 12 lak tyngka ha ki kot pisa 2 hajar ha Hyderabad ha ka sngi Saitjain .
Hato ka Sarah ka lah ban sngew ba ha kane ka rukom ka jingthmu jong ki Blei ban pynmih ia ka jaitbynriew jong ki khun ki ksiew lyngba u Abraham kan sa urlong ?
Ka Kuantan ka shakri kum ka nongbah synshar bad khaii pateng jong ka Pahang .
Ngi pyrshang tang ban hikai ia ka Ktien U Blei Jehobah ha ki briew , bad kata khlem jingkhanglad .
Ai nuksa ia ka jingmyntoi jong ki kot Khristan ha ka kam ot .
Kane kam dei na ka bynta ki nong India kiba shong ba sah .
Ki kam ki kynthup ia ka jingshna ia ki surok , ki nala um , ki lynti iaid bad ka jingbuh ia ki lain um .
" Ha kawei ka jingpyrshang la batai ia ka kum " " ka jingkhmih lynti ba la pdiang " " bad ha ka jingpynkut jong ka la ong ba ka " " jingkhmih lynti ba la pdiang " " ka pynlong ia ka jingkynthoh ia ki jingmut bym shisha kaba lah ban pdiang . "
Kajuh ka long na ka bynta baroh .
Na baroh ki jylla bad ki jaka synjuk ha kaba la buddien ia ki jingjia ba iadei bad ka jingshun , ki phra tylli ki jylla kiba pawnam ki long ka Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan , Tamil Nadu bad Bihar , la ong ka khubor .
Ka sorkar ka pynkiew ia ka ram sha ki nongtrei
" Kumno nga dei ban khang ia u ? " " "
Ha kiwei pat ki liang baroh kine ki unit ki long kiba iadei dur iwei ia iwei pat .
Nga sngew ba ki por kiba bha ki la sdang ban sdang mynta.
Nga lah ban sngew ia ka ha phi .
Ka jingpyniaid ia ki marpoh khyndew , ki mashin rep bad ki buit ban iada ia ki jingthung jong ka IARI ki long kiba la pyndonkam bha da ki nongrep .
Kane ka jingthoh kan pyni kumno ki shakri U Blei , kiba dang shongkurim bad kiba dang shongkurim , ki lah ban pyndonkam ïa ki jingai jingmut jong ka Baibl kiba don ha ka 1 Korinth lynnong 7 ha ka jingmyntoi jong ki ha kane ka bynta kaba kongsan jong ka jingim .
Nga la long uba phra na ki hynriew ngut ki hynmen .
Ka tnad rel jong ka ri India kan kitbok kitrwiang ia ka kynhun ialehkai Olympic jong ka ri India baroh kawei .
Haba u la shah pynjah burom ha u nongtrei jong ka bank , u leit phai noh sha la iing da kaba iam .
Ngi la kular ban thaw shuh shuh ia ki jaka pynlang carbon jong ka 2 . 5 haduh 3 klur ton ka carbon kaba iaryngkat lyngba ka jingpynbun ia ka jingtap kaba jyrngam .
Ym shym la pan ia u Nongsynshar jong ki ban pynkut noh ia ka jingshah pynshitom bein hynrei ban pynlah ia ki ban ialap shlur wat hapdeng kata . U Barnabas u long uei bad kiei ki jinglong kiba u don ?
Ka jingheh jong ka ka long palat ia ka 14 million km² .
Kane ka jingpynbna ka long hadien katto katne sngi ba la ïakynduh hapdeng u President Donald Trump bad u Myntri Rangbahduh jong ka Pakistan u Imran Khan ha White House .
Ia kawei pa kawei ka sla la buh kyrpang bad la ai ia ka rukom peit kaba kyrpang .
" " " Ki samla pule jong ka skulbah ki ia pyrshah ."
U Sunder bad u Mohan ki la khlad noh ha katei ka jaka .
Ym donkam ban ong ba ki la duh noh tang hapoh lai ne saw sngi .
U Akshay Kumar u la leh ia baroh ki jinglehkai jong u ha katei ka phlim .
Pynban lada ki rangbah kim husiar , ki lah ban pynduh ia ki katto katne ki parabangeit ia ka jingkmen jong ki .
To ai ba kane ka aiom lehkmen kan wanrah ia ka jingsuk , jingkmen , jingroi jingpar bad ka lawei kaba phyrnai ia baroh , la bynrap biang u Myntri Rangbahduh .
Ka Alizeh ka dei ka khun jong ka para jong u Salman ka Alvira Khan Agnihotri bad u nongshna phlim u Atul Agnihotri .
Ha u snem ba la dep hapdeng u bnai Jymmang bad u bnai Iaiong , ka bhah jong ka Colgates ka long kumba 52 tylli . 4 na ka shispah
U ophisar ka tnad ka koit ka khiah jong ka District u Dr Raghubir Singh Randhawa u la ïathuh ba uwei u nongpang uba na Paras Ram Nagar u la koit noh .
Ka long ka rukom kaba lait ban shna ia ka phlim .
48 klur la ai sha ki tnad pyntreikam katkum ka jingpyndep ia ki kam .
Mynta , namar ba ka sorkar ka dei ka seng kaba ai pisa kaba heh tam na ka bynta ki jingwad bniah ba la bei tyngka da ki paidbah .
U Khalid u la don hakhmat u nongbishar ba kyrpang u Amitabh Rawat lyngba ka jingïakren video ha kaba kut jong ka jingshah bat jong u ha ki pulit .
Nga la sngewtynnad shibun ia ka phlim .
Bad kumno shaphang ka kophi ?
Nga wanrah hajan ia ka hok jong nga , kan ym jngai bad ka jingpynim jong nga kan ym ap . bad ngan buh ia ka jingpynim ha Seion na ka bynta ki Israel ka burom jong nga .
" Kumno ngi ioh jingmyntoi na ka jinghikai U Jehobah ba la pynbiang lyngba " " u nongap ba iaineh " " ? "
" Ki tiar rim ki dei ban long shi bynta jong ka jingdie lilam ha ka taiew ban wan kaba la khot Ka Jinglum jong ka Lahiri : Ka Jingdro jong ki nong India bad Himalaya , ki jingdro hyndai bad kiba mynta . " " "
Hynrei hangne ​​ka don ka daw .
Ka jinglum pisa jong ki Avengers
U DM u hukum ban plie biang ia kiwei pat ki kam ha ki jaka ba shabar jong ki jaka khanglad ha ka rukom ba la pynbeit bha
Ki la hiar thma ia ka kut Hugli bad ki faujdar jong kata ka jaka ki la phet krad ban lait im .
Hynrei ka jingmih na ki lyngkha ka lah ban hiar bha .
Ngi iaid lyngba jong ka ha kane ka video .
Ngin jop ia ka NATO bad ngin pynjot ruh ia ka India .
U John Russell Taylor jong ka The Times u la ai jingmut ba ka Eleanor ka dei ka jinglehkai jong ka.
Yn shah ia u nongap pahara u Sandeep Singh Dhaliwal ban phong ia ka ryndang bad ka ryndang haba u pahara ha ki surok jong ka Harris County khnang ban pynskhem ia ka jinglong bapher bapher jong ka kolshor .
Ka kolej ka don ia ka jaka sumar kaba don ia ka nurse kaba la shah hikai bad ki jaka ai jingiarap kyrkieh .
Ka ISPR ka la iathuh ba u nongpynbthei bom ba lai u la thmu ia ka kali pulit van ha ki bynta jong ka Airport Road ha Quetta ha kaba u la pyniap ia 5 ngut ki pulit bad pynmynsaw ia 7 ngut kiwei pat .
Katkum ka jingiathuh jong ka longiing , u Parth u la ialehkai Blue Whale naduh ki khyndiat sngi ba la dep .
Khlem pep , baroh kan sa paw shai , u la ong .
Ka kynhun tem jong ki shipai kan tem ia ka jingrwai ri ha ka por ba ki shipai ri kin ai khublei ia ka Rashtriya Salute ha ka por ba pynher ia ka lama ri da u Myntri Rangbah duh .
Bad haba iakynduh bad ka map bym don dak jong ka U . S . , shiteng kim tip shano ka New York ka don .
Katkum ka khubor la iathuh ba ka Apple ka la khang lut ia baroh ki dukan jong ka ha Mainland China .
Ki rukom siew pisa digital ki pynlah ban pyndonkam paidbah ia ki jingpyniaid pisa digital hapdeng ki nongdie marbam bapher bapher ha ka dur jong ki rukom siew pisa mobile bad ki aplikeshon pla tyngka digital .
To ai ba kan bat ia ka dohnud jong phi .
Ka la donkam shibun ka jingminot bad ka jingtrei shitom .
Ka jingpynbna jong ka tnad iada ri ka la ong ba 45 tylli ki liengsuin ki la kit palat 3,200 ngut ki briew ha ki 250 tylli ki jingleit ha ki kam jong ka IAF .
Ka Joyce ka la trei bad nga la palat shibnai shiteng .
Mynta ka ioh ka kot jong ka ri India ka iaid lyngba ka jingeh kaba sniew .
Khlem pep yn sa pynmih ia ka komiti treikam kaba thymmai na ka bynta ka district unit jong ka seng , u la bynrap .
Mano ba la ailad ia une u nonglehbein IRA ha ka bar jong nga ?
Kane ka jingjia ka dei ha ka nongbah Agra jong ka Uttar Pradesh .
Ia ki jingsngewtynnat bad ki jingkylli jong u la pynpaw lyngba kine ki jingiathuhkhana .
U Jaswant Singh u dang bteng ban don ha ka jingpang coma .
Ka jingngeit ka long ka jingkhmih lynti kaba thikna ia kiei kiei kiba ngi kyrmen , ka jingpynpaw kaba shai ia kiei kiei kiba shisha wat la ngim shym la iohi , la ong u Paul .
Ngim lah shuh ban shong ha ki iing ki sem jong ngi . ’ Uwei pat u Ram Lal u la bynrap : ‘ Ka long kaba eh ban im hangne ​​ha ka ktem .
Ka histori jong ka Ijipt kaba mynta ka sdang na ka jingwan hiar thma jong u Napoleon ia ka ri Ijipt .
Ngi donkam ban leh kham bun kiei kiei kiba ngi ha Africa ngi kwah ban leh da ki tiar pyndonkam .
Katkum ka register , kawei ka met iap ka la jah .
U la iehnoh arngut ki hynmen kiba kham rit bad arngut ki para kynthei .
Ka jingwad ia ki briew kiba jah ha katei ka jingtwa khyndew ka dang iaid shakhmat .
U Sudha Murthy u dei u Chairman jong ka Infosys Foundation bad u nongthoh kot ba pawnam .
Hynrei lada ka long kumta balei ba ka jingim kaba jop , kaba suk bad kaba pynhun ka la lait na kiba bun ?
U donkam ban tohkit shuh shuh ynda ngi la poi biang sha India , ong u coach ka India u Roelant Oltmans .
Ngi la don ka jingthmu ban mih noh nangne ​​, hynrei nangta phi la kylla long u riewshlur bad phi la jied ia kane ka jaka halor jong nga .
Ka jingpynbna jong u ka long hadien ka jingkiew jong ki jingkynnoh bamsap .
Ha kawei ka por namar ka jingshah khwai dohkha bad ka jingbym shimkhia , ki masi ki la duh jait ha Sariska , hynrei phra tylli ki masi la pynkynriah noh shata .
Haba u la pynphriang ia ka jingkynnoh pyrshah ia kawei ka tymmen kaba long ka fairy kaba la pynkylla dur , ka la pynkylla ia u sha ka sim kaba sngap jar bad kaba iaid kai .
Ka la long ka jingeh , hynrei nga la lah ban iaid lyngba .
Nalor kata 394 tylli ki Middle School la kyntiew kyrdan kum ki High School bad sa 406 tylli ki High School la kyntiew kyrdan kum ki Higher Secondary School .
Ka jingkylli ban shim ia ka ain halor kane ka phang ka la khring ruh ia ka jingpyrkhat jong ki Nongsynshar jong ka Parliament bad ki Ingdorbar Thaw Ain jong ki Jylla ha India naduh ka snem 1921 .
Ki jingthoh ha ki kynroh jong ka mosque ki khring ia ka jingpyrkhat shaphang ka por ba la tei ia ka .
Ki lad pathai khubor ki lah ban don ka bynta kaba kongsan ha ka roi ka par jong ka ri , u la bynrap .
Ka jingkiew dor jong ka diesel la khmih lynti ba kan pynmih ia ka jingkiew dor namar ba ia ka umphniang la pyndonkam nyngkong eh ban kit ia kiba bun ki mar kynthup ia ki mar rep .
Nga la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingiakop .
Nga don lai ngut ki khun arngut ki shynrang bad kawei ka kynthei .
U la iakynduh ia ki briew bad ki nongtrei jong ka party .
Ha ki snem jong u kum u nongphetwir , u Dabid u la pynim arsien ia ka jingim jong u Saul .
Ka jingktah ha ki iew stock ha ka pyrthei namar ka jingeh ka long kaba shyrkhei .
Hadien ba u la paw ha ki khubor namar ba u la iehnoh ia ki khun sha kad liengsuin katto katne sngi mynshwa , u Shah Rukh Khan u la wan phai biang sha ka kam jong u .
Mangalore : La rakhe ia ka jingkhawai jong ka jingisynei ba kynja Blei .
" Ka Sameera ka la batai ia lade kum ka bad katba ka dang kdew : " " "
' Ki nongrwai ha ki jingiaseng ba shisha ki dei ban shah siew ' ong ka Richa Sharma .
Na katei ka jaka ki pulit ki la ioh kurup ia ka pistol ba la shna da ka ri .
Bad ka la long ka jingthmu jong ki nongsynshar phareng ba ka ri India kan hap noh .
Ka jingkiew dor jong ki stock la pynmih khamtam da ki nongbei tyngka shimet , pyrshah ïa ki nongbei tyngka ba heh bad ki nongbei tyngka ba ïatreilang .
Nga la pyrkhat ba phin ym wan , la ong ka Sita .
Ki nongleh ia ki kam pyntriem ki dei ban siew ia ka kuna kaba heh tam na ka bynta ki kam runar jong ki pyrshah ia ka longbriew manbriew , u la bynrap .
Ki dkhot jong ka APBn ki la iathuh ha ka komiti ba u Liaqat um shym la kren ei ei ha katei ka jaka talasi .
Hooid kam long kaba phylla ia ki khynnah ban ioh ia ki kyntien kiba sniew , ki bym sngewbha bad ki jingshah lehbein .
U Venugopal, u Ahmed Patel, u Mukul Wasnik bad u A . K .
Baroh ka jinglut ha kane ka projek ka long kumba 10 klur tyngka .
Hynrei da kaba pyndonkam ia u toner uba don ka alcohol sawdong ki khmat kan shim noh ia ka jingkhluit jong ka sniehdoh jong phi bad kan wanrah ia ka jingsma kaba kham bun .
Shisien ma nga bad u Bhairon Singh Shekhawat ji ngi leit na ka bynta ka kam party bad ngi don ha Delhi Airport .
Hangne ​​ka don ka jingialehkai jong ka Chennai Super Kings :
Kiwei pat ki nongak ba kongsan ki kynthup ïa u Mehtab , ka Lalita Pawar , u Yusuf Effendi , ka Sunalini Devi bad u Suresh .
Ha ka sngi ba la pyniap ia u u dang pule ia ka kot Lenin .
Ka Centre ka la bthah ba ia ki nongtrei shabar jylla dei ban rah biang sha ka jaka ba ki kha tang hadien ba la dep pynrung kyrteng .
La plie ia ka prokram pynsngewthuh ia ki kynthei
Ki la thombor ia ki pulit da ki petrol bom bad ki la siat ruh ia ngi .
Kata ka long ka jingkylli kaba kham heh .
Ka Osaka ka la mihkhmat da ka kompeni pyniaid jong ka IMG naduh u snem 2016 .
Ka sorkar India ka la thaw ia ka polisi treikam jong ka ri ha ka jingiatreilang bad ka ILO .
Ka jingpyndonkam ia u Nombar Account bad IFSC .
Ka jingshem jong U Jisu katba u dang don ha pyrthei ka la pynlong ia u ban kham sngewthuh bad kham sngewrit . U la mad hi dalade ia ka jinglong jong ki longiing longsem briew .
Na ka bynta ka phlim ba khatduh jong u ‘ Bharat Ane Nenu ’ , u Mahesh Babu um shym la ïoh tang ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki kritik bad ki nongpeitkai hynrei u la pynpra ruh ïa ki rekod kiba heh ha ka jaka ïoh pisa .
Katba nang iaid ki por u la sdang ban ai dawai dawai kiba kham khlain kum ki Oxycontin , ki dawai morphine , ki dawai methadone bad ki dawai fentanyl , ong ka kyrwoh jong ka FBI .
Namarkata , ki polisi pyrshah ia ki Islam , kum ka jingkhang jong ki Muslim , ki ktah kham bun ban ia ka polisi wan buhai shnong ne ka polisi iada ri .
To ngin long kiba husiar bha ban ym leh ia ki jingkular kiba bieit .
Ka la long ka dkhot jong ka kynhun kynthei Miss A hapoh ka JYP jingpynbyrngia .
Ka jingkiew ha ka jinglong jong ka Cement India ka la shem ia ka iew kaba la pynkhreh ha Bangladesh , Indonesia , Malaysia , Nepal , ki ri Middle East , Burma , Africa bad ki ri South East Asia .
7 Kyrdan Khlur sha ki Imlang Sahlang
U heh ophisar pulit u Shabbir Sethar u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor Reuters na kawei ka jaka sumar ha katei ka thaiñ ba ka jingïap ka lah ban nang kiew .
Palat shi million ki longïing ki shaniah ha ka jingïohnong jong ki nongwan buhai shnong na ka bynta ka jingim , ka jingpule jong ki khun bad kiwei kiwei ki jingdonkam ha ka liang ka ioh ka kot .
Arngut ki pulit pyniaid kali ki shah kem ha ka kam bamsap
Ki bniat jong nga ki rkhie , ka shovel ka ap . . .
Nga don uwei u kulai bad ar tylli ki masi .
La pynpaw ia ka jingdonkam ban pynlong ia ka jingialang man ka por jong ki Myntri ka tnad khaii pateng jong baroh ar tylli ki ri .
Ka pynthikna ia ka jingiaryngkat , ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid ia uwei pa uwei u nongshong shnong jong ka ri .
" " " Uba hok u lah ban kyllon wat hynriew sien ruh hynrei un sa khie pat." " "
" Ka kompeni ka la pyniaid ruh kumba 50 tylli ki liengsuin charter na Saudi Arabia , Oman , Qatar , Lebanon bad Sri Lanka " " ban wanrah ia ki hajar ngut sha la iing " " .
Bad mynta nga kwah ban pyndap ia ka , kaei kaba nga ioh ha ka eksamin kaba 5 , x .
sawdong ka jaka ba u la park .
Ki samla ki la deng ia ki helmet .
Katto katne jait ki sim ha ki lynti iaid kjat ba la tap da u slap bad ha ka um , hajan ki iing sor .
Ka jingkhot jong u Narendra Modi kam lah ban pynkylla ia u kritik u Jairam Ramesh .
Ki dei ban long ki dak bapher bapher .
Lada phi wad ban shakri ia U Blei , ka thong jong u Soitan ka long ban bam duh ia phi ruh !
Ka Russia ka pyrshah ia ka jingwan tuklar shipai ha Syria .
Uwei um lah ban palat ia kane ka pud bad dang long uba iaineh bad uba riewblei .
Ka jingdie ia ki kali khaii kiba rit ka la kiew 1 . 26 na ka shispah sha ka 45, 234 tylli ki unit .
Ka kjat kadiang jong phi ka dei ban long beit halor ka kjat kadiang jong phi .
Ka projek jong ka pung Tawi ka la jah lynti
Hynrei u la ong ba dei ban leh ia baroh ki jingpyrshang kiba lah ban leh na ka bynta ka jingsuk .
Mind phi , kane ka dei tang ka jingsdang .
Bad kita kin treikam bha shibun ka por .
" " " Ka jingiarap ia kito ki bynta jong ka imlang sahlang kiba donkam ia ka ki dei ban ioh jingiarap , hynrei ka jingai sngewbha khlem jingsiew na ka bynta ki vote , kane kam dei ka rukom kaba koit ba khiah , u la ong , da kaba thmu ia ki liang pyrshah . "
U nongbishar u la pyndonkam ia kijuh ki jinglong kiba pynshitom na ka bynta baroh .
Ka nongkiew lum ka Anita Kundu na Hisar ka la kiew ia u lum Everest ha ka sien kaba lai ha ka step jong ka sngi Balang .
La shim ia ki sienjam ba kongsan ha kane ka bynta .
U Rahul u la kamai tang 48 ron ha ki saw tylli ki inning ha kane ka series kaba kynthup ïa ka kamai kaba heh tam 44 ha ka inning kaba ar ha ka Test ba nyngkong ha Adelaide .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba ka BJP ka la leh bha ha kane ka elekshon ba dang shen ha Haryana bad Maharashtra .
Ka thain Doklam ka don ruh hajan bha bad ka lynti iaid kjat jong ka India kaba pyniasoh ia ka thain shatei lam mihngi jong ka bad ka ri baroh kawei .
Kane ka dam ka jngai kumba 75 km na ka shnong Khandwa .
Ha kane ka phlim ki ak phlim ki ak Talha Arshad Reshi , u Vikas Kumar , u Rasika Dugal bad u Sumit Kaul .
Ka Priyanka Chopra bad u lok jong ka u Nick Jonas ki la leit sha Jodhpur ha ka sngi Balang .
Ka Karnataka , Telangana bad Tamil Nadu ki dei kiwei pat ki jylla ba pawnam ban plie kam ha kane ka bynta .
Ha ka jingmut , u don ram khyndiat ia nga .
Na ka bynta uwei pa uwei u briew , ka jingim jong u ka wan nyngkong .
Ka Natya Akademi ka pynmih ia ka kot khubor kaba man la u snem kaba don ia ki jingthoh shaphang ka jingpule , ki jingkren , ki jingthoh shaphang ka jingiap , ki jingthoh ialehkai , ki jingthoh biang , ki kaiphod bad kiwei kiwei .
U Sector Commander u iakren ia ki jingjop bapher bapher , ki jingeh bad ki jingthmu jong ki jaka jong ki ha ka jingialang .
Ia ka jingpyrshang lah ban iohi ha madan katba ki shipai ki dang pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka China bad ka Pakistan ha shilynter ka bynta jong ka Ladakh .
" " " Shisien da u dieng bad shisien da kaba shyrkhei bha da ki kti jong ka . " " "
Ka jingmut jong ki kritik ka long kaba iapher shaphang ka kyrdan thoh jong ka poim , hynrei wat la katta ruh ka dang long kawei na ki poim ba pawnam tam ba la thoh .
Ngi lah ban leit sha ka duriaw .
Hynrei ka jingtrei halor ka jingshna ia ka ka la iaid shakhmat .
U Winger u Udanta Singh u la wan ban ïalehkai na ka bynta u Boithang Haokip ha ka minit kaba 57 ban ailad ïa ka Bengaluru FC ïa kata ka jingjop kaba kham heh ha khmat .
La pynshitom bein ia u ha phatok .
Ka jingai kyrpang ka treikam ha baroh ki kard HDFC Bank .
Nga sngew burom bad kyrkhu shibun ban ioh ia kane ka kabu .
Hadien ba la bishar bniah ia kane , ka Centre ka la bishar bniah ba ki don ki jingbakla na ka sorkar jylla .
" " " Ha u snem 2008 , ka Libertarian Party ka la paw ha ki 45 tylli ki vote jong ki jylla ha kaba u Barr u la jop 0. 4 percent na ka vote jong ki paidbah . " " "
Yn pyni ia ki dur jong ki shipai ba la pynitynnad da ka Param Vir Chakra ha ki jaka ba la buh kyrpang ha ki jaka pule ban pynrung ia ka jingsngew ieid ri hapdeng ki samla pule . 9 .
Ka la pyniaid ia kawei ka skul shad kaba kyrteng ka Varamani Natyalaya.
Ka jingwad bniah ka lap ba 87 percent na ki kynthei Bangladesh kiba la shongkurim ki shah lehbeiñ ha u tnga jong ki .
Ki briew ki ong ba kham sniew shibun ban ia kata .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar ha Kerala : La kem ia u Swapna Suresh bad u Sandeep Nair ha ka NIA ha Bengaluru .
Ka nuksa na Germany ka long kaba donkam ban kdew hangne ​​.
Nga la nang la jan baroh na u Dravid sir naduh ka rta kaba 18 haduh 20 snem ha ka Rajasthan Royals bad nangta ha ka por ba nga dang trei ha India A .
Kham hadien , ma ka bad u kpa jong ka ki la leit sah sha Lahore , ha kaba ka la sah haduh ba ka la leit buhai shnong sha India ha ka snem 1947 .
Ha India ym don ka ain kaba kyrpang kaba iadei bad ka jingkren bein kum kata .
La kynnoh lamler ia u ba u la leh beijot ia ka tnga jong u Potiphar bad la set phatok ia u .
Ki la pynthymmai da ka jaka ai dak .
Yn register ruh ia ki FIR pyrshah ia ki nongpynjakhlia .
Kum ki briew kiba bun , ka Sara ka la kham duna ban pyrkhat ia ka thyroid jong ka .
Ka la sdang ia ka kam ak jong ka ha ka TV .
U Baba Ramdev dang shen u la pynbna ba ka Patanjali kan sa rung noh ha ka kam khaii mar dud shen.
Nga la sngewsih ban pule shaphang ki jingkynnoh pyrshah ia u Kejriwal ha ka kaiphod jong ka Shunglu Committee , la ong u Hazare .
Ka Dikshonari Bashai jong ki Ktien jong ka Testament Bathymmai ka ong kumne : PAROUSIA . . . ka pyni ia baroh ar ka jingwan bad ka jingdon kaba bud ryngkat bad .
Une u rangbah u la sdang ban ïalehkai na ka SRH naduh u snem 2014 , katba u la mih madan ïa ka Indian Premier League ha u snem 2009 bad ka Royal Challengers Bangalore ha u snem 2009 , shuwa ba un leit sha ka Pune Warriors India ha u snem 2011 .
Ka ialam sha ka menu kaba pynmeh ia ki jingpynbeit ia ka jinglah ban ioh .
Ki jingkynnoh pyrshah ia u .
Baroh arngut u Nirav Modi bad u kpa jong u u Mehul Choksi la ong ba ki la mih noh na kane ka ri shwa ban mudui mukotduma pyrshah ia ki .
Ka Pakistan ka la kamai 124 ron ha ki 15 ober ba la dep .
Hynrei nga sngewtynnad ia kata ka jingkynthoh .
Ka jingdro ka dei ban pyni ia kawei pa kawei ka jinglong jong ka jingpynmih ba la kdew ha ki jingdawa bad la dawa da ki kyndon jong ka ophis patent ba kan long ha ka dur kaba kyrpang .
U la khlad noh ha hospital shwa ba ki doktor kin lah ban sumar ia u .
Ka Bharti Airtel , ka Hindalco bad ka Axis Bank ki dei kiwei kiba la shah rem ha ka Nifty .
La ioh kurup na u ia ka mobile phone kaba la pyndonkam ban leh ia ka kam dawa pisa .
Ym lah ban klet ia ka jingnoh synniang jong u Raja Mahendra Pratap Singh ha ka liang ka pule puthi , u la bynrap .
Nalor kata , ka WhatsApp ka wanrah ruh ïa ki jingthoh ‘ Plie ïa ki kam ’ ban ïarap ïa ki briew bad ki kam ban ïadei , la ong ka khubor .
Ki pulit ki la ai jingmut ia kitei ki samla hadien ka jingshah kem jong ki bad ki la aiti noh ia ki sha ki kmie ki kpa jong ki .
U Warner bad u Smith ki la wan phai biang .
Ka jingiarap ba kyrpang jong u Manager jong ka jingiadei
Nga pyndap ia ka jingdro jong nga da ki dak thoh .
Ka jingkulmar ha ka seng Congress kaba la mih biang hadien ba ki seng kim shym la lah ban leh bha ha ka elekshon bad ki jingthep vote ha Bihar kam shym la pyni dak ei ei ban nang hiar .
Ka long kumba ka TunnelBear ka leh ia kaei kaei kaba pher ha ka MacOS client jong ka kaba ailad ia kito ki nongpyndonkam ban pyniasoh .
U Amol Muzumdar u la thung kum u coach batting jong ka South Africa na ka bynta ka India Test Series .
Hynrei ka dei ka kamram jong ngi ban leh ei ei ban khanglad ia ki ban jia biang .
Ki la ban jur ba ka jingbym thikna halor ka jinglong nongialam bad ka jingkylla ha ka seng ka la pyntlot ia ka Congress bad pynduh mynsiem ia ki nongtrei .
U Eddie Hutch uba la kham rangbah u la shah siat iap ha ka nongbah Dublin kaba shaphang shathie. "
Ia kane ka komiti yn khlieh da u nongbishar ba rangbah barim jong ka iingbishar ba heh jong ka Delhi u Justice B C Patel .
Wat la ka Kareena Kapoor ne u Saif Ali Khan kim don ha ki social media hynrei ki fan club jong ki ki long kiba ïaid beit ïaid ryntih bad ki ju pyntip ïa ki nongkyrshan jong ki da ki dur na ka jingleit shuti jong ki .
Ka Dorbar Basniew ka Ud Pyrshah Ia U Jehobah Ha kano ka rukom ki Israel ki ud ha ri khlaw ?
" " " Uwei u briew uba na Australia uba la shah kem ha u bnai December ba la dep hajan khappud ka Cambodia ha Vietnam u Trinh Huu u la shah rai pynshitom iap ha ka Kashari jong ki paidbah ka Vietnam halor ka jingshalan tuh ia u drok 2kg . " " "
Ym shah ia ka proxy .
Katba ka jinglong trai bad ka bhah jong ki ram ka long ha ki kyrteng jong ki briew bapher bapher , u trai bashisha u dei u PK Halder .
bad ki tnat bad ki jingdeng jong ka .
Nga la ju sngewtynnad ia ka jingrwai .
Ka la ong ruh ba kane ka projek ka dei kaba nyngkong eh ha ka ri .
Ka la leit skul ha Loreto Convent ha Sealdah , ka la pule ia ka Geography ha Lady Brabourne College bad nangta ka la leh ia ka MA ha ka History ha Presidency College .
Hynrei kane kam long kumta bad ki shynrang .
Nga la leit sha kawei ka shnong bad nga la iohi 100 tylli ki met iap , nangta sa kawei pat ka shnong bad sa kawei pat 100 tylli ki met iap .
Kata ka long ka dujok jong ka jingpynpaw .
Kane ka kynthup ia ki tymmen , ki kynthei bad kiba duna dkhot met .
Une u briew u kam ba u la ia shongkha bad kawei ka khynnah kynthei , bad u la kwah ban shongkurim ia ka , halor ka nongrim jong ka dur .
Ki samla pule na kiba bun ki kolej jong ka nongbah ki la iashim bynta ha kane ka tamasa .
Ka ïing rwai jong ka ri Canada ka la pynrung ïa ka kynhun rwai rock ba la rim bha jong ka ri Canada ha ka thup burom jong ka .
" " " Ka jingngeit " " ka la kylla long kawei na ki jingrwai ba pawnam tam jong u ."
" " " Ka ri India ka long kawei na ki ri kiba bun briew tam ."
Ha ka snem 988 u Vladimir Bakhraw u la pdiang ia ka niam Khristan Orthodox kum ka niam jong ka ri .
U Navid hi u la ioh ia ki jingkylli ha ka por 9 : 07 bad ka eksamin ka la sdang ha ka por 10 : 00 baje mynstep .
Kim kwah ban pynpaw ia ka jinglong jong ki .
U la ialehkai ha man la ka jingialehkai jong baroh lai tylli ki tour .
" " " Bteng ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingleh thok lyngba ki social media bad kiwei kiwei ki lad khnang ba ha ki por ban wan ki briew kin pyrkhat arsien shwa ban pynkhuslai ia kawei ka samla kaba khlem pop ."
U kam ba u la pynduh ia ka bamsap .
Kumjuh ruh ka India kan long khlem u skipper ba man ka por u Virat Kohli uba dang her liengsuiñ ban wanphai biang sha India ha ka shuti long kpa .
Hynrei ym baroh kiba khein kor ia kata ka jingkyrmen kaba suk , kumba U Jisu u pyni da ka pharshi .
Baroh ar tylli ki phlim la pynmih da u Ravi Jadhav .
Ka khun kaba heh jong u ka Geeta ka la ai ia ka jaitbynriew ia ka takma ksiar kaba nyngkong eh ha ka jingialehkai ha ka jingialehkai Commonwealth ha u snem 2010 ha New Delhi .
U Yury Borisov u myntri rangbah duh ka ri Russia ha Moscow mynta ka sngi .
La kynnoh ba u Dossa u la thmu ban pynhap ia ki tiar pynbthei kynthup ia ka RDX ha India bad u la phah ia ki katto katne ki samla sha Pakistan ban ioh jinghikai ha ki tiar ialeh ban pynbthei ia ki tiar pynbthei .
" " " Nga la leh ia kiei kiei baroh na ka bynta ka jingsngewbha , " " la ngeit ba u la iathuh ia ka bad kyrpad ia ka ban klet noh ia kiei kiei baroh " .
U Sarkar u dei tang ma u u Myntri Rangbah ka ri India u bym don kali shimet ne iing .
Palat 300 ngut ki nongkyrshan , kiba bun na ki ki dei ki samla pule kolej , ki la iashim bynta .
Ki la long ki nongmane ia u kynrad Shiva .
Ka jingkren jong u Tome Pires ka la kyrshan ia kane .
U la pynpaw ia ka jingkmen ba palat 65 lak ngut ki kynthei na kumba 75000 tylli ki jaka ki iashim bynta ha kane ka jingialang lyngba ka video conference .
Shisien ba ka ktien ka la shah duh jait ka kolshor bad ka pateng ruh ka la shah duh jait .
17 snem ha phatok na ka bynta u nong India uba shoh briew ha Australia
Ka Dalit Congress ka la phah shithi sha ka AICC bad sha u Ramesh Chennithala ha kaba iadei bad kane .
Ngi dawa ba u PM un jubab .
Ha ki jaka jong ki Hindu jong ka sor la plie ia ki jaka rieh ha kaba ki samla ki ioh jinghikai ia ka met , ki sdang ban leh ia ki kam lehnoh bad ki bteng ia ki kam jong ki pyrshah ia ki phareng haduh katto katne snem .
U Udayaditya kynsan kynsan u la hiar thma jur ia ki nongshun .
Ki nongpynkhih ki la pyrta pyrshah ia ka sorkar BJP .
Hynrei katkum ka polisi jong ka jingiatreilang , ngi la dep rai ban pynlait ia kawei na ki lai tylli ki seat na ka bynta ka BPF .
Nuksa Khubor ba iadei bad ki briew Telugu , intranet ha china , baseball , khubor survey , jingrwai
U Mithali Raj u la ai adie ia ka jingialehkai T20I Cricket
" " " Bad , kaba kut eh , ka pynpaw ia ka rukom im , trei bad jingpyniaid jong ki briew ha ka imlang sahlang . " " "
" Kane ka long ka jingduhnong kaba khraw ia ka kam karkhana ." " "
U la ai da ki spah sha ki nongdie bad ki rangbah kiba pyniaid ia ki jingialehkai .
U PM u kren na ka bynta ki paidbah jong ka ri .
Ïa kane ka kot la pdiang da u Dr C R Elsy uba long u nonghikai ha Kerala Agriculture University .
Hynrei ka ECI ka la kyntait ban kren eiei halor kitei ki jingkynnoh .
Ki lehnoh ki la pyniap ia 2 ngut ki pulit ha Kashmir
Ka jingshit kaba heh bad kaba rit kan long haduh 39 degree C bad 22 degree C .
Ki don sa katto katne ki jingkyndit bad ki jinglehkai kiba sngewtynnad kiba la pynlong mynta u snem ha ka India Bike Week 2015 .
Ka Air India kan pynpoi ia ki jingiarap sha ka Eriong Fani kaba la shah ktah ha Odisha khlem da siew ei ei .
Ki khynnah skul ki donkam ban long kiba thrang ban nang ban tip .
Shuh shuh ka la kyrpad ruh ia baroh ba kim dei ban bteng shuh ia kane .
" " " Hynrei ngi tip ba ka jingsngewsih jong ngi ka long tang shipor ." " "
Da kane ki pulit ruh ki la pynjur ia ka jingpahara .
Ka long ka dustur hapdeng ki jaitbynriew Gujarati ban ai sngewbha ia kane ka tiar tynrai kum ka jingai sngewbha ha ka por shongkurim .
Kham mynshwa ka la pynmih ia ka thup jong ki 30 ngut ki kyrtong .
Ka liengsuin jet kaba heh kaba her hapoh u bnai .
Kumta ngi shem ba la kdew ia u Daniel lai sien ha ka kitab u Esekiel .
Ka kynhun ialehkai phutbol jong ki kynthei jong ka England , File Photo
U Jehobah u la bthah ïa u Moses uba jemnud ban ïalam ïa ki Israel na ka jinglong mraw .
" Na ki phra ngut ki nongbei tyngka , uwei na ki nongbei tyngka u dei uba na China bad u bat ia ka bhah kaba rit bha , " " la batai u nongaiktien . "
Hynrei balei ka jingkynran dien kynsan shaphang ka jingtei ia ka tempi ?
Nga bad u Ishant Sharma bad u Suresh Raina ngi la shongkai ha kamra jong u ha kata ka janmiet .
Ka ri America ka la pynrem ia katei ka jingshah thombor .
Ki dang ioh bynta bad ki projek kum ‘ Secret Superstar’ , ‘ Tumhari Sulu’ lane ‘ Padmavati’ kiba la shna sawdong ki kynthei .
Nga pdiang ia kane ka jingim kum ka jingkhot na U Blei .
Ki lah ban khring ia ka jingmut jong ki sha kiba bha tam ha la ki jong ki jong ki niam bad pynkylla ia ka jingim jong ki da kaba kyrpad ia ki ban im katkum jong ki .
" U riew shemphang ha ki lad pathai khubor , u Matt Navarra , u la thoh ha ka Twitter ia ka dur jong ka dashboard jong ki nongpynmih Facebook , da kaba thoh kumne : " " " " Ka Facebook mynta ka dang pyntip ia ka jingthut kaba jur ha kylleng ki jingshakri ."
Ia kane ka phlim la shna ha ka mang tyngka kaba palat T.300 klur , bad la ong ba ka dei ka phlim kaba rem dor tam jong ka Yash Raj Films .
Ki ong ba kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Ka jingkhlain jong ka Pyrthei ka iadei bad kiwei pat ki tiar ha ka suinbneng khamtam ia ka Sngi bad u Bnai , u satellite ba marwei jong ka Pyrthei .
Napdeng baroh 132 ngut ki nongtrei bad 6 ngut ki nongleit jingleit ki dei ki nong India .
Kumba la kdew ha ki series ba mynshuwa , ki kyrdan jong ka jingtrei ki dei na ki tyllong bapher bapher , ki don ki bynta jong ka jingïatyngkhuh bad ki jingkheiñ kim long kiba pyndap .
KI JINGDON Hato ka long kaba trei shitom ? Ki Proberb 31:17,19,21,22,27.
U nongwan kongsan na ka bynta kane ka sngi . . .
Ki pulit jong ka sor ki la register case bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ki arngut ki khun jong nga ki la wan ryngkat bad nga .
U nong Bangladesh uba la san u shim 240 kilocalories duna ban ia kaba donkam ha ka shisngi .
Ka bos kit nongleit nongwan kaba iaid lyngba ia ka sor kaba ieng ha ka lynti iaid kjat
Ka jingpynwandur phareng ia ka jingkren jong u PM ha ka jingplie ia ka karkhana shna chocolate jong ka Amul bad kiwei kiwei ki projek ha Anand ha Gujarat .
Haba la shah khot ban tied nyngkong ka Delhi Capitals ka la sdang bha ïa ka jingïalehkai ha kaba ki nongïalehkai ba nyngkong ki la kamai palat 50 ron ha ki phra tylli ki ober ba nyngkong .
Ka jingsma ha ki khmat , ka shyntur bad ka shyntur .
Hadien baroh , la iohi ia ka jingjia jong ka jingshah pynjulor sawdong hadien ka eriong .
La ai jingmut ba ka dawai Azithromycin ka kham bha ban sumar ia ka jingpang typhoid ha ki briew kiba lah ban ialeh pyrshah ban ia baroh ar ki dawai fluoroquinolone bad ka dawai ceftriaxon .
Ki tip ruh ba ha ka por ba yn ioh ia ka jinglaitluid ki lah ban don ne kim lah ban don hangta .
Lada phi sngew kumta , pynleit jingmut ban sangeh tang na ka bynta mynta ka sngi . Lada phi kwah ban shakri ia U Blei , duwai ban ioh jingiarap .
Kumno kin pyndonkam ia ka ?
Nga la , shisha , sngewbha ia kata .
Nalor kata palat 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha katei ka jingbthei bom .
Ngi ki nongshong shnong jong ka BJP ngi long kiba donbok ban ioh beit ia ka jingpyniaid jong u Advani Ji .
Ka jingtreikam jong ka jingjurip ka lah ban kut noh ha kawei pat ka taiew .
Kine kin long kiba iadei bad . . .
Ka jinglong bashisha bad ka jingshna kti ba stad jong ki tiar ka la tuklar ia ki jingmut jong ki ri Sepngi shaphang ka art jong ka Africa ha kata ka por .
27 klur la pyllait na ka bynta ban pynthymmai ia ki Science Lab , ki Computer Lab bad ki Library jong ki skul .
Baroh lai tylli kim dei ki bynta jong ka almanek ba tynrai jong u snem 2020 .
" " " Hadien ka jingiateh u Maharaja bad ka Union of India , ka Kashmir ka la kylla long ka bynta ba kongsan jong ka India , kaei ka jingdonkam ban leit sha ka UN ? "
Ki trai jong ki ki sah ha Mumbai , Bengaluru bad Delhi .
Ia ka jingrwai la rwai ha kaba sdang jong kawei ka jingjia .
Hynrei lehse mynta phi la shim ia ki jingkitkhlieh kiba thymmai ha ka jingim .
Ka dei ka khynnah kaba pun khun .
Da kaba pyni ia ka jingbhabriew bad jingieit , phi lah ban leh shibun ban pynlong ia u samla ban sngew shngain .
Ngam donkam ia ka jingiada .
Hato ka dei namar ka jingtieng ia u briew ? Hato ka jingtieng ia ka jingpynshitom ka dei ka daw ? Lehse ka jingpynim ia ka khmat ne ka jingsngewrit kaba pura ka la long ka tynrai jong ka jingeh ?
Kiba stad ki tip ia kane ka jingshisha bad ki bym nang kim tip .
Kumta ka jingtei ia ka jingpahara ha ka thain ka dei ban long kaba plie , kaba shai , kaba iadei bad kaba kynthup lang .
U Major Emdad u dei u riew shemphang ha ka liang ka jingshngain jong ka Ri Bangladesh .
hynrei um don tynrai ha lade , hynrei u iaisah tang shipor . Haba ka jingshah pynshitom bein ne jingshah pynshitom bein ka mih namar ka ktien , mar kumta hi u shah pynthut .
Ia ka frame la shna kyrpang na ka bynta ka Continental GT bad la shna ia ka ha ka jingiatreilang bad ka Harris Performance .
Kashmir : Pyniap ki lehnoh ia u pulit , riew paidbah .
Pynmih noh ia nga na kane ka jaka , Fache .
Ha ka samoi kaba dang sah , u Bradman u ju leit na Bowral sha Sydney man la ka sngi Saitjain ban ïalehkai na ka bynta ka St George .
U Nadda u la ju pynlong jingialang bad ki nongialam ka BJP lyngba ki video conference ban pynshlur ia ki nongtrei jong ka seng ban iarap ia ki paidbah ha kane ka por jong ka jingeh .
Ha ka taiew ba ladep ki pulit ka Mumbai ki la kem ia uwei u briew uba la shna ia ka dur thok jong ka nongrwai Bollywood ka Bhoomi Trivedi bad kam ba u pyniaid ia ki social media jong ka .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka dei ka phang jong ka phlim Hollywood Ka Mahadei jong ka Katwe .
Ki pulit ki la ioh kurup ia ka pisa kaba T.1,000 na ki kti jong ki .
Ka riewspah ha ka vitamin A bad ka beta carotene , ka long kaba bha na ka bynta ki khmat .
Ka dor jong kiei kiei baroh ka la kiew .
Nga dei u doktor, u nongthoh kot, ka kmie jong arngut ki khun, ka tnga bad ka nongtrei iing.
Hynrei ban buh ia ka jingkynnoh ha ka jingjop ne ka jingroi jingpar ka long kum ban kynnoh ia ka jingbam na ka bynta ka jingbam . Ym baroh kiba bam ki long ki nongbam , lymne baroh kiba riewspah kim dei ki nongkwah spah ne ki nongleh kam sniew .
Ka Gopika ka leh ia ka bynta ba la leh da ka Urvashi .
Kiwei pat ki mar kiba kongsan kiba la wanrah na China ki kynthup ïa ki dawai na ka bynta ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh , ki dawai pyniap khniang , ki jinglehkai khynnah , ki spring jong ki karkhana , ki ball bearing , ki jingpyni LCD bad LED , ki router , ki jingpynïaid TV bad ki set top box .
Ki heh sorkar ki la pyntip sha u myntri rangbah ba ha ka jingkhein kyllum 2 , 345 tylli ki test la pynlong na ka bynta man la ka shi million ngut ki nongshong shnong ha ka jylla .
Ka la iai kdew ia kane ka rukom ha ka rukom kaba sngewsih man la ka por ba kiei kiei ki iaid bakla ha ka kam .
Ka jingbun briew ka pynthut ruh ia ka jinglah jong ka sor ban pynbiang ia ki jingshakri ba kongsan kum ka um bad ka jingkhuid jingsuba.
Ka bor kaba khraw jong ka India ka shong ha ka jingpher jong ka .
Ka Centre ka la buh 219 tylli ki jaka test ha kylleng ka ri .
U MGR um dei tang u khlur phlim , hynrei u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha ka spah snem kaba 20 .
" Ngi don ka jingmut bad ka paralok jong ngi ka Katarzyna ka leit ban iathuh ia phi shaphang kata." " "
Hangne ​​ka don ka poster ba nyngkong jong ka .
Dawa u president ka SAD u Sukhbir Badal ban kem mardor ia u Sukhpal Khaira
" Kumta katno ka long kaba pynthymmai ban kren shaphang " " khubor babha jong kiei kiei kiba bha " " bad iehnoh shadien ia ki jingkhuslai ba man ka sngi jong ngi katba ngi dang iashim bynta ha ka jingshakri ! "
Nga lah ban im bad phi ?
Ka Yoga ka la mih kum ka bor na ka bynta ka jingiatylli bad kam ju pyniapher namar ka iaid shabar jong ka jaitbynriew , ka rong , ka shynrang bad kynthei , ka jingngeit bad ki jaitbynriew .
Hadien ba u la ïoh ïa ka jingjop jong u khlur jong ka Dream Girl, u Ayushmann Khurrana u la pynkhreh ban pynsngewtynnad ïa ki nongpeitkai da kawei pat ka phlim kaba khlem pawnam kaba la tip kum ka Bala .
U Gehlot u la ong ba u Gandhi u dei tang ma u u nongialam liangpyrshah uba lah ban ialeh pyrshah ia u Modi bad ia u myntri kam poh iing u Amit Shah ‘da ka jingshlur bad khlem jingtieng’ .
Hynrei ym shym la shim rai halor ka jingdawa ban tohkit da ka CBI halor ka jingiap jong ki myntri rangbah ba la khlad noh .
Mynta kane ka mukotduma kan sa wan ban bishar bniah ha ka 21 tarik u Naiwieng .
Ki pulit ki dang wad sa phra ngut ki nongshah kynnoh ha katei ka kam .
Ka Korinth ka don ha ka wah kaba don hapdeng ka dewbah Greece bad ka wah Peloponnisos .
U la don ha ka khyndew ha ka por jong ka thma bah ha Liberia .
" U kyrtong jong ka Aam Admi Party u Saurabh Bhardwaj u la ong " Ki briew jong ka Delhi ki la pdiang ia ka rukom synshar jong ngi ."
U la don ruh ka jingiadei bad kiba bun ki seng kiba trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki mrad .
Hynrei shisien ba la pynskhem ia ka histori jong ki jingjia ba ju jia biang , ki doktor ki lah ban leh ia ka jingbishar kaba kham thikna . Peit ia ka synduk Ki jingthew ba thikna na ka bynta ka MS .
" " " Mano ba la iathuh ia phi shaphang ki dak ? " " "
Ha Cologne , ka don ka mawkyrteng kaba don ka dur kum ka phone .
Ka la don ka jingkiew kaba pher ha ka jingdawa pisa ha ka ri ha kine ki lai bnai ba la dep .
Ym don dawai ne dawai pyrshah ia kane ka jingpang .
Hooid , ban iabam bad ki .
Na kane 38 percent ka dei namar ka dewbilat .
Hangne ​​ka don ka bynta kaba kongsan tam .
Pynkhluit ia ka umphniang olib bad nangta sa theh um .
Ha u bnai Naiwieng 2014 , ka sorkar ka la pynlong ia ka prokram lum khajna kaba nyngkong eh ha ka ri India hapoh ka kyrteng FASTag .
Ngi hap ban trei shitom bha ban pynbeit ia kata .
Ha Ka Dohnud Ka Jingdum .
Ka jinglong kaba kyrpang shaphang une u bleithaw Natraja ka long ba la ker ia u da u mawshun .
Ka jingai khublei ia baroh ki briew jong ka BRO ha ka sngi seng jong ki .
Nga donkam por ban pyntreikam ia kane .
Ka Committee jong ki saw ngut ki Nongbishar jong ka Kashari .
Kiwei pat ki kam ba la ai burom jong u ki kynthup ia ka jaka pyni dur jong ka skulbah Yale , ka jaka pyni dur jong ka Kimbell , ka jaka pyni dur jong ka ri India ha Ahmedabad , ka jaka pyni dur jong ka longïing longsem ha Nepal , bad kiwei kiwei .
Nga la iakynduh ia ka Chiranjeevi ha ka sien kaba nyngkong kum ka nongpynmih ia kane ka phlim .
Ki jingiateh khaii pateng laitluid kim dei kiba thymmai .
Ngam pat ju leh ia kata mynshuwa .
U la jan ban khang ia ka window , kaba kan bret noh ia ki jingkylla jong u . Hato phi thikna ba phi kwah ban iaid shakhmat ?
Nangta kumno ka jingdon kaba suk ka iai bteng ?
Kam shym la shah jied ha kano kano ka kyrdan .
Ki nongdie dukan ki leh ia ka kam kaba bha .
U Kuchma haduh mynta u la pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka ain elekshon kaba la dawa da ka liang pyrshah .
U don ia ka ha ki jingkhang , ki jingpeit khmat , ki screen kompiwtor , ki tiar miej , bad kiwei kiwei ki hajar tylli ki mar .
Ka jingshna ia ka kad liengsuin Greenfield ha Patna
Ki don haduh 367 tylli ki kompeni kiba la iashim bynta na India ha kaba 20 tylli ki kompeni la ai khusnam .
Hynrei ki jingshisha ki long ki bym lah ban iasaid .
La don lang ruh da ka tnga jong u ka Candice bad ka khun jong u ka Indi Rae .
Ha ka T20Is u Dinesh Karthik u la ïakhun haduh 32 tylli ki jingïakhun bad kamai 399 ron ryngkat ka average kaba 33 ron . 25
U aktor uba kham sngewtynnad eh u Salman u dei u Sylvester Stallone .
Jingpeit ! Ngi pynbna ba ki long kiba suk ia kito kiba la iaishah , ong u Jakob .
Baroh ki dei ban peit ia la ki kmie ki kpa .
Ki don lai tylli ki bynta ba kongsan jong ka jingpynroi .
Hangne ​​la mane ia u mot maw marble jong u Rama , u Laxman , ka Sita bad u Hanuman .
" " " Nga la dei ban ialehkai shwa kawei ne ar tylli ki format bad peit bniah kumno ka met jong nga ka long bad la nga lah ne em ban shim ia ka jingeh ."
Ki pulit ka Mumbai ki la ioh ia ka kaiphod ba khatduh jong ka jingshah pyniap jong u aktor ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput .
Ka Google Doodle ha ka sngi Thohdieng ka la rakhe ïa ka sngi kha jong u Ebenezer Cobb Morley uba la niew kum u kpa jong ka phutbol ba mynta .
Katba u Naren pat u bitar ia la u kpa namar ba u la pyndonkam ia u kum u nongap ha ka jingap bad pyniap ia u Pathak bad beh noh ia u Rajjo .
' ' Ki mar ba shalan shabar ri ' U khaw , u jhur , u shniuh , u sohjew , u duma .
U myntri rangbah ka Punjab u Parkash Singh Badal u la pynbna ia kane ka tamasa kum ka tamasa jong ka jylla .
Hynrei ngi iohi , ka jingpynlong pyrthei ia ka pisa bad ka khaii pateng kam dei jong ka jingtrei .
Ka synshar paidbah ka la rung jylliew ha man la ki bynta jong ka pyrthei , lait noh tang katto katne ki jingpynkylla .
Ha ka shithi sha u Singh , u Swamy u la buh jingkylli ïa ka jingpynslem palat ïa ka jingtohkit da kaba kynnoh ba ki pulit jong ka Delhi kim shym la shim wat ïa ki sienjam ba kongsan kiba donkam ha ka jingtohkit ïa ki kam runar .
Shwa ia kane la kynnoh ba u la pyniap ia ki kmie ki kpa jong u ha iing jong ki ha Raipur bad buh ia ki ha ka jingtep ha kper .
Ngi dei ban buh jingpynbeit ia ka jingsiew khajna kaba dei ban siew .
Ha kane ka tweet jong u Akbaruddin la buh ryngkat bad ka dur jong u Guterres ba u ïakynduh kti bad ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingdie hapoh ka ri bad shabar ri ka long 12 . 77 lak ton kaba long ka jingkiew kaba palat 18 percent na kajuh ka por jong u snem ba la dep .
U Yogi u la pynlong ia ka Janata darbar ha Gorakhpur
U la pule ha ka klas 3 ha kata ka por .
Ka la long ka jingialang kaba la pynbeit sniew bha katkum ka jingong jong u Pundit jong ka Bangkok :
Haba u Paul u la wan sha Jerusalem kumba ha ka snem 56 H . E . , u la iathuh ha u Jakob bad , ka Baibl ka ong , baroh ki rangbah ki la don lang .
Myntri sorkar ha ka tnad pla tyngka . bad u Myntri Sorkar ha ka tnad jong ki kam .
Kata kam long kumba jia , wat la katta ruh .
Ka jingiathuhkhana jong ka ka la long ka jingai mynsiem ia baroh .
Ka jingpyni kali ha Los Angeles ka la paw kum kawei na ki jingpyni kali kaba jia bha ha ka dewbah America shatei lam mihngi .
Ka dei ka map ban pynduh ia lade .
Nangta ha u snem 1990 , hapoh ka jingpyniaid jong u nongthoh ba thymmai jong ka , u Emanuel Tov , jong ka Hebrew University ha Jerusalem la pynheh shuh shuh ia ka kynhun haduh palat 50 ngut ki riewstad .
Lada ianujor bad u snem 2016 u dei u snem uba bha bha na ka bynta u nongshna kali .
Ngam ju leh ei ei kaba thymmai .
Kiei kiei kiba pynlong ia ka jingiaishah ha ki kam Khristan kaba eh haduh katta katta ia kiba bun ?
Ka jingshah thombor kaba la saphriang ha ka por thep vote ka la pyniap ym duna ia ka 12 ngut bad 43 ngut ki la mynsaw .
Ha kane ka phlim la jied ia ka Arya , ka Nayanthara , ka Taapsee Pannu , ka Akshara Gowda , u Ajith Kumar bad u Kishore kum ki nongiashim bynta ba kongsan .
Ka projek pynneh pynsah ia ki dam ba la shim da ka jingiarap jong ka World Bank ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 2100 klur , 233 tylli ki dam ha ki saw tylli ki Jylla ba la ithuh ban pynbha .
Ki dur ba sniew ha Turkey la pynmih naduh ki snem 1970 .
U Jisu u la kdew shaphang saw tylli ki por ap bapher bapher ha kaba u kynrad u lah ban poi .
Ka jingdie shabar ri ka long 60 percent na ka jingmih ha ki bnai .
La pynkynmaw biang ia u hadien shisngi .
" " " U president ka UEFA u Michel Platini u la mynjur : " " " " Ka phutbol ka dei ban sah briew , hynrei arngut ki heh ki lah ban iarap khamtam ha kylleng ka kol."
Hadien ba ki la trei kam ain ar snem ki la leit sha ka ïew Fiji bad ki la shong la sah hangta .
Ka Solar Orbiter jong ka NASA ka la bthei ban ring dur nyngkong ia ki pole jong ka Sngi .
Hynrei kane ka jingkhih ka long kaba lah ban pynphai kylla .
" U skipper barim ka Australia u Steve Waugh u ong " " u nongialehkai ba heh " " " U Virat Kohli u don ka buit ban tied kaba tbit tam napdeng ki nongialehkai kriket ba mynta ha ka pyrthei ."
Kaei kaba phi ngeit ba ka long ka daw jong kane ?
Ki nong India ki la sakhi ïa ka jingkhang khyrdep naduh ka 25 tarik u Risaw na ka daw jong ka jingpang coronavirus kaba la saphriang kylleng ka ri .
Hato u Salman Khan u sngewsih ia ka Priyanka Chopra ?
Ka jingpyniabynta ia ki distrik sha ki zone kiba saw , jyrngam , jyrngam .
Ka sorkar ka la dei ban tip ia kane .
Tick ​​ia ka synduk bad nion ha proceed .
Kane ka bynta ka kynthup ia ka Varanasi , ka thain jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Naredra Modi .
Ka SRF kan die ia ka business engineering plastic sha ka DSM ha ka dor 320 cr
U Shubman Gill bad u Nitish Rana ha ka jingialehkai .
U Narendra Modi hadien un sa pynkyntang ia ka jaitbynriew ia ka jaka kynmaw burom ia u Pandit Deendayal Upadhyaya .
Ngi la mynjur ban pynbha ia ka jingiatreilang hapoh ka G20 bad kiwei kiwei ki seng bad ki jingialang jong ka pyrthei da ka jingthmu ban pynsuk ia ka jingpynbeit kloi ia ki mat ba kongsan jong ka pyrthei .
Pynkhuid ia ka kamra shet katba dang dih um .
Ka dei ka jingjop kaba la ap khmih lynti .
Ka jingialang jong ki ha ka shiteng taiew ka long nyngkong eh na ka bynta ki kynthei .
Ka kynhun myntri ka pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad kumjuh ruh sha ki paidbah ka Tamil Nadu na ka bynta ka Sorkar bad ka jaitbynriew baroh kawei .
Katto katne ki skul ki la plie hynrei ki nonghikai kim ju wan .
Hadien kata pat ki thma hapoh ka ri ki la jia haduh ka snem 1600 .
Ia ka Estonia la khot " " Eesti " " ha ka ktien Estonia . "
Kam dei ban don kano kano ka jingartatien shaphang kata .
Kawei ka jingujor la mudui da u Corporator ka AAP u Reshma Nadeem bad kaba ar da u Haseeb ul Hasan .
Ngam tip nangno ka khubor ka la wan .
Da ka jingjan jong ka sngi thep vote , ka jingthep vote ka la kiew ha ki phra tylli ki jylla kiba la shah thep vote .
Abu Dawud Al Muslim Saians bad Ka jaka wad bniah
U khun jong u aktor Anil Kapoor dang shen u la shah pyniadei bad ka khun jong u Saif Ali Khan ka Sara Ali Khan hynrei ym don uwei ruh na kine arngut uba la pynthikna eiei .
La ai ia u ia ka khusnam CBE ha ka sngi kha jong ka Mahadei 2011 .
U Mudragada Padmanabham U Thoh Shithi sha U C.M.
Hangne ​​ruh , ki jylla kiba pynmih marbam ba kongsan jong ka UP bad Bihar ki don ka jingkhein kaba kham duna wat ban ia ka jingkhein kyllum jong ka ri .
Pynbeit por ban eksamin ia ki khmat man ka por khnang ban pynneh ia ka jingpeit bha bad ka jingkoit jingkhiah .
La khmih lynti ba ka suinbneng kan long kaba shai bha ha ka por ialehkai .
Ka tabernakl ka long ka pdeng jong ka jingmane kaba khuid . U Jehobah u la buh ia ka kyrteng jong u hangta .
Nalor kata ki don ki jingthmu ban plie shuh shuh ia ki course .
Ngam lah ban klet ia ka jingkyrshan jong ki baroh , u la ong .
Ka jingkular pisa baroh jong ka Sorkar Jylla kaba la pynphriang ha ki san snem ka long Rs . 6, 094. 89 klur tyngka .
U tip ba kin sa lap mano ba dei .
Hynrei la pynsangeh noh ia ki jingbit jong kiwei pat ki kompeni .
Ym shym la shim ia ka skhim kaba kum kane ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei .
Ki nongtrei jong ka Powercom ki pynpaw ia ka jingpyrshah halor ka jingsiew kaba dang sahteng
Ha ka sngi kha jong u PM Modis , ki nongkyrshan ki ai sngewbha 1 . 25 kg ka pansngiat ksiar sha ka tempi Varanasi
Ka tarik ba la buh ban pyndep ia kine ki projek ka long ha u bnai Naiwieng 2022 .
Kawei ha kawei pa kawei ka liang jong ka tnum , kaba jam ia ka jingsawa .
Ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la ong ba ka jingpyniasoh ia ka PAN card bad u Aadhaar ka long kaba donkam .
Ha ka pliang kaba heh, khleh lang ia u sohjew, u sohjew, u sohjew, u sohjew, ki sla sohjew, u garam masala, u sohjew ba la shet bad ka sohjew.
Hynrei ka baicycle ka dei kaba ar ha ka thup jong ki kali kiba pawnam ha ki nongbah shabar jong ka Dhaka .
Ha ki thma kiba la jia hapdeng kane ka hima thymmai ki briew kiba nabar ki ju ioh jingmyntoi .
La shimkhia ruh ia ki jingmyntoi jong ki katba dang shna ia ki kyndon thymmai u la ong .
U Rashedul Haque Khan u la ujor mukotduma da kaba kynnoh ia ki 11 ngut ki briew bad ki pulit ka Gulshan ha kaba iadei bad kane .
Ngan iathuh ia u nongthied ba ngi don ha ka lynti jong ngi .
Ka longïing Congress Chavan ka dei kawei pat ka jaitbynriew kaba donbor ha ka jylla .
Shuwa ba u kpa jongka un khlad noh kane ka longkmie ka la pyrshang ruh ban thang ïalade shabar ka ïing jong u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath ha Lucknow .
Kumta , mano ba phi kham sngewtynnad ?
Nangta kane ka jingialang baroh kawei jong ki nongmane syiem ka la lyngngoh biang kum ki miaw na ki masi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Kamal Kishor Mishra jong ka One Entertainment Film Productions bad ka Prachi Movies , bad ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Manoj Sharma .
Ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ki khlaw ki btap , ka jingdonkam jong ka jingbun jait ki jingthaw ba im jong ka khlaw ki btap ka kynthup ia ka jingshong sah ba man ka por jong kiba bun ki jait jingthaw ha kano kano ka kyrdan jong ka jingim jong ki .
Mzee balei u briew uba la rangbah kum ma phi u kwah ban leit skul ?
Une u briew u dei u manager jong ka bar and restaurant kaba don ha Subhanpura ha Nampally .
Balei nga shah tied kumne ?
Nga tip ba ka la paw ba ka long kaba treikam bad ka pynlong ia ka jingkoit jingkhiah kaba skhem , la ong u Putin .
Ka jaka kynduh lynti rel ha Vijayawada ka long kawei na ki jaka ba heh tam ha ri India .
U jumai uba 5 magnitude u la khynniuh ha ka Jylla Pakistan.
Ka Saraswati , ka Lakshmi , ka Parvati ki la kyntu ia ki ba kin ai biang ia la ki tnga jong ki .
Peit ia ka Jingpynim U Jehobah Balei U Blei U ong ia ki Israel ban shong dara ha khmat Pihahiroth ?
Mynta ka sngi la lah ban pyndonkam ia ka browser da kaba pyndonkam ia ki jait aplikeshon bapher bapher , ka AJAX bad ki jait jingstad bapher bapher .
Nga la ïoh ïa ka jingsngew ba ka la nang long kum ka Italy , ha kaba ki liang pyrshah ki pynleit jingmut ha ka jinglong jong u Silvio Berlusconi ym ha ka prokram saiñ hima sima jong u .
Nga dei ruh ban ong ba ka dei tang uwei u briew uba la pyrta ia kiei kiei .
Nga kwah ban long u nongshim dur .
Citizenship Bill : U nongshna phlim na Manipuri u Aribam Syam Sharma u pynphai biang ia ka Padma Shri kum ka jingpyrshah
Nga dang kynmaw ba ha kata ka por u Myntri Rangbahduh jong ka ri Bilat ha kata ka por u la kdew ia ka Magna Carta .
Ka shim por ym duna ia ka shisnem ngin hap ban rah ia kane ka mat bad u president ba thymmai .
Ka rukom iakynduh kaba kongsan tam kaba phi lah ban don ka long ka jingduwai .
Sa kawei pat ka GIS kaba 220 KV ha Vidyasagar Park ha Paschim Midnapore District bad ka Substation kaba 400 KV ha Gokarna ha Murshidabad District la lah ban pyndep hapoh khyndiat bnai .
Ha kane ka samoi ïalehkai jong ka IPL ka Holkar Stadium ka dei ka madan ïalehkai jong ka Kings XI Punjab .
" " " Ka dor jong u sohjew ka la kiew na ka T.50 shi kg sha ka T.80 shi kg . "
Ka shim por ban pyndep ia ki kam .
U nongtrei uba ioh ia ki point kiba heh tam un ioh ia ka hok ban shah pynkynriah pyrshah ia kawei ka kam kaba lait .
Ngam tharai ba phi sngewthuh ia kaei kaba ap ha khmat , Jane .
Hynrei ka la long kaba eh palat ban sah .
Ka dei ka nongrwai ba pawnam jong ka ri India .
Ka kynthei ka lah ban mudui ha ka iingbishar bad kam donkam ia u shynrang ban iasaid na ka bynta jong ka .
U La long U Adam No Ka Snam !
La jied biang ia u ha u snem 1996 .
Hajan ka Rauza ki don ki jingtep jong u Nongsynshar Afghanistan , u Shah Zaman bad ka Mahadei jong u .
Ngim shym la shir ne phet krad .
Ki dkhot ki dei ki briew kiba la palat ia ka 45 snem ka rta .
Ka kynhun jong ka India ka la don ka jingleit jngoh kaba jngai sha Australia bad kin sa bud sa kawei pat sha New Zealand .
Hadien kata u Modi u la ïakynduh ïa ki kmie ki kpa jong u heh jong ka Facebook u Mark Zuckerberg kiba la don lang napdeng ki nongsngap .
" " " Khublei ia baroh ki nongkyrshan jong nga ."
U la ong ruh ba ka jingiap ka lah ban nang kiew .
Kiba iap ki la poi sha ka 3 ngut.
Kane ka rai ka wan kum ka jingkyndit kaba khraw ba ka tamasa Pongal kaba dei ka shuti ba dei ban leh da ki nongtrei Sorkar pdeng ha Tamil Nadu , la pynlong shuti ba la khang pyrshah .
Bud ia kiwei pat ki khubor elekshon hangne ​​.
La pyni ruh ia ki jingshad tynrai da ki samla pule .
Ka jingpynroi ia ki sor kiba stad ka dei ka jingthmu ba iasam lang jong ki sorkar sor bad ki nongshong shnong . ba la pynbor da ka Centre , ong u Shri M . U Venkaiah Naidu
Hynrei ka iingbishar ruh ka la kyntait ban khein ba ki long kiba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" Nangta , u la " " pynshitom ia u Job da ka jingpang kaba shyrkhei naduh ka tyrpeng jong u haduh ka khlieh jong u . " " "
Ka jingïalehkai jong ka Bigg Boss 12 kan sa paw ha ka Colors ha ka por 9 baje mynstep .
Bam bha , wat skip ia ki jingbam .
La pyndonkam da u Sidhu da ka BJP : Bhattal .
Hynrei ka sorkar Pakistan ka la kyntait ban kren eiei halor kane ka kam .
Ka Pyrthei jong u Ksew .
U Nikam u dei u riewshlur ba shisha .
Ym shym la wanrah ia ki sakhi ba skhem da ka ktien , da ki kot ne da ka science ban pyniadei ia u nongshah kynnoh , uba iakynduh ia ka jingbishar , bad ka kam runar kaba la kdew .
U la pynpaw ba u suba ba u hynmen jong u u don shadien jong ka jingjah jong u khun jong u .
Ka jingthaw ia ki polisi jong ka Sorkar Jylla ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka pisa tyngka jong ka Jylla baroh kawei bad ka jingbishar bniah ia ki polisi kiba iadei bad kane .
Ka bynta kaba bha tam ka long ba phim donkam ban leh ia kano kano ka kam .
New Delhi : Ki myntri rangbahduh jong ka ri India ki ju thoh ia ki jingmut jong ki na ka bynta ki paidbah .
Mynta ka Suzuki ka shaniah ha ka Fiat ban pynbiang ia ka da ki engine diesel .
Hadien la khot ia u sha Bethel .
U la jubab ia ki jingkylli na ki nongthaw ain kiba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka rukom leh jong ka Pakistan ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh , la ong ka khubor jong ka PTI .
Kumno ka umsoh Apple ka long kaba myntoi na ka bynta ka koit ka khiah .
Ka liengsuiñ jong ka Air India ka la kiew na ka kad liengsuiñ jong ka Sardar Vallabhbhai Patel ha Ahmedabad .
Kine ki bynta kiba lyngkot ki bat ia ka spah bymjukut ha ka kamra kaba rit , kumba u kritik u la buh1 .
Ka Mumbai ka la ïoh ïa ka jingjop kaba nyngkong ha ka sien kaba shiphew jong ka Indian Premier League .
Ngi hap ban peit ia kaei kaba u kwah .
U Lat ka jylla u Anandiben Patel haba kynmaw burom ia u myntri rangbahduh ba nyngkong bad u myntri kam poh iing u Sardar Vallabh Bhai Patel ha ka jingdap snem jong u u la ai burom ia u .
U Varavara Rao un sah ha Nanavati Hospital haduh ka 15tarik December : Ka Bombay High Court .
Ha Tamil Nadu baroh ki kam kiba khang ia ka jingai dud bad ki jingshakri ha ka koit ka khiah ki sangeh noh hapoh ka jingkhang dam ha ka sngi U Blei .
Hynrei ar tylli ki jingïalehkai jong u Yuzvendra Chahal ki la thoh biang ïa ka jingthoh bad ka jinglong jong ka jingïakhun kaba ka Bangalore ka la jop da 10 ron .
Nangta phin pynlong ia ka lynti jong phi kaba jop bad nangta phin leh da ka jingstad , la ong U Jehobah . Hato ngam shym la hukum ia phi ?
Kane ka dei ka jaka sah kaba heh ha ki jaka ba shabar jong ka Chandigarh kaba don haduh 10,000 ngut ki nongshong shnong ha kaba ki jingdonkam ha ka koit ka khiah ki long kiba khraw bha , ka la ong .
Katba ki briew ki nang duna ka jingpynlut por ha iing , ki shu siew ia uwei pat ban leh ia ka jingpynkhuid na ka bynta jong ki .
2 ngut ki la ngam jyllop ha Mumbai ha ka por ba jur ka um , ka jingkhynra ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingwad bniah kaba la ai kyrteng The Next Billion Online , ka jingïoh Internet ha India la shim ba ka dei ka hok ba kongsan bad ka jingdonkam ba kongsan .
Ia kane ka sngi la tip kum ka ‘ Usha Arghya’ .
U Tarek Salaheldin u kynthoh : Lada phim don jinglehrain phi lah ban leh katba phi mon bad kita ki briew kim don jinglehrain bad kim don niam .
Hadien baroh , ka suinbneng ka long kaba pher .
Ka jingsmai ka long ka atiar ain kaba u kpa tymmen u Abraham u la pyndonkam bha la kumno kumno lai sien .
Ki sim kiba ieng ha ka um kaba jylliew ha ka rukom um shabar .
Ki soh ba kongsan U sohjew , u sohjew , u sohjew .
" Shabar ri don kiba ong " " To leh ia ka jingieit ym ia ka thma ! " " "
Ka Palo Alto ka mut u dieng uba jrong ha ka ktien Spain . la ai kyrteng ia ka nongbah na uwei u dieng rong saw uba don ha rud duriaw uba kyrteng El Palo Alto .
Ka hukum ban pyntreikam ban pyntreikam ia ka editor :
Yeah , kum ba nga la lap ia ka .
Wat hapdeng ki jingujor bapher bapher da ki nongshong shnong ym shym la lah ban leh ei ei haduh mynta .
Ka BJP ka la pynlong ia kane ka drama sain pyrthei da kaba tyrwa ia ka pisa rong saw kaba heh bha bad ki jaka shong myntri sha ki MLA kiba la phet noh .
