U Saury jong ka Pacific u dei u jait mrad uba ju leit sha kiwei pat ki jaka .
Kine ki jingialehkai ki long kiba sngewtynnad .
Kumno lada u Virat um shym la leit na ka bynta kata ka DRS ?
La dep ban pynlong lai sien ia ka UDAN bad haduh mynta haduh 50 lak ngut ki nongleit nongwan ki la iaid ha ki liengsuin UDAN kiba kynthup ia ki kad liengsuin ha ki 19 tylli ki Jylla bad 2 tylli ki UT .
Ka jinglong jingman kan kylla naduh ka por mynstep haduh ka por janmiet bad ki nongtied bol kin hap ban pynbeit kloi bha ia kata , u la ong .
Ka hukum kam shym la lah ban pyntreikam namar katkum ka ain SBI ym lah ban pynduh ia u Chairman khlem ka daw kaba biang .
Kumta ka thong jong ki ka long kham bunsien ia ka seng pyrshah ne ki briew kiba don ki jingmut bapher bapher .
Ki samla pule , ki nonghikai bad ki coach ki la don lang ha kane ka sngi .
Bun ki hotel ki la khang ia une u soh namar ka jingsma jong u .
Ka jingleit jngoh jong ka Clinton ka la wan hadien ka jingkhluit stet jong ka jingiadei hapdeng ka India bad ka US .
To kut jingmut ban niah kali da kaba iada , lane kumba ong uwei u nongniah kali : Niah kali kum ba baroh kiwei pat kiba don ha surok ki long ki jingma kiba lah ban mih .
Sdang ka jingialang jong ka komiti elekshon pdeng ka BJP katba u PM u la poi sha jaka
" " " Ka jingnang jingstad ka don ka bor ban pynkylla ia ka pyrthei " " u la ong ."
Kan nym paw ha India , ki la ong .
Wat ju pynduh ia ka link biang .
Ka Indravati National Park ka dei ka jaka ri mrad kaba bha tam bad kaba pawnam tam jong ka Chhattisgarh .
La pynngat ia ki ha ki kyndon pyniap briew bad hadien la kem ia ki .
U la ong ba ki jingeh kiba khraw tam kiba ka India ka iakynduh ki long ka jingphetwir jong ki briew na ki shnong sha ki sor namar ka jingduk bad ka jingbym don kam don jam .
Ha ki jaka ba ki lad ki lynti ki duna bad ka jingshah lehbein bad ka jingduk ka jur bha , ki dur ha kaba ka jingleh donbor ka long kaba thikna , bad wat kaba la pynlong itynnad , ki lah ban long kiba donbor .
Ka long kumba ka long kaba biang .
La jied ia ka kum ka President bad Managing Director jong ka Godfrey Phillips India Ltd bad kum ka Chairperson bad Managing Director jong ka Indofil Industries Limited kaba sdang treikam mardor .
Ka jinglong jong ngi ka la long kaba pyrkhat jylliew katba ngi dang iaid kai ha ki jingjot bad peit ia ka jingsep jong ka sngi ha ka jinglong marwei .
Kaei ka jait kaiphod kane ka long ?
Ka sorkar kam lah ban ot khajna .
U la long uba sngewbha ban iarap ia ka jylla bad ki briew jong ka .
Ha ka phlim Tubelight la kynnoh ba u Salman un ak ia ka dur jong u briew uba donkam kyrpang .
U la kynnoh ruh ia ka Sorkar Modi ba ka kyrshan ia ki nongkhaii bad ka iehnoh ia ki briew kiba duk bad ki nongtrei .
" " " Ngam lah ban ngeit kumno ka Indira Jaising ka la nud wat ban ai jingmut ia kane ."
Ki nongpynmih ki la iakynduh ia palat 2 ,000 ngut ki briew khnang ban ioh ia ka hok ban shon bad pynmih kot .
Hato phi la iohi ia ka jinglong jong u Advani ji ?
Ka City FM ka dei ka station FM kaba shimet ha Bangladesh .
U Mayor jong ka Olathe u Mike Copeland , u heh pulit jong ka Olathe , u Senator jong ka jylla Kansas u Rob Olson , u nongmihkhmat jong ka US . U Kevin Yoder bad u Kansas lt . U Synshar .
" 8 Kaba kham pawnam ha ka Jingiaseng Theokratik jong ka snem 1946 ha Cleveland, Ohio, ka long ka jingkren jong u Hynmen Knorr " " Ki Jingeh jong ka Jingtei pat bad Jingpynroi " " " "
Ym shym la don kano kano ka jingshah thombor kaba thymmai .
Haba ka la ong kumta ka la phai shadien bad ka la iohi ia U Jisu ba u ieng hangta hynrei kam tip ba u long U Jisu .
Na kane 355 tylli la dep pyntreikam .
Ki nongwad bniah kiba tih ia ka shnong hyndai ki la lap ia ki jingtei dewbilat jong ki kynthei kiba heh met kiba don ki khlieh kiba jyrngam bad ki kti kiba la pynkhih .
Kane ka long kumno ba ka Warina Hussain ka la ioh ia ka phlim ba nyngkong eh jong ka ‘ Loveratri ’.
Bad kata ka la pynlong ia ka Bridget ban leit sha ka kam sumar nongsumar .
" " " Ki arngut ki nongialam ki la iasam jingmut ruh halor ka jingkylla ka jinglong jingman ha ka liang ka jingshngain ha ka thain bad kiwei kiwei ki bynta kiba iadei bad ka jingmyntoi lang , ki arliang mamla , " " la ong ka khubor . "
Katkum ka khubor PTI , ym shym la don kano kano ka jingduhnong ne jingjulor ki mar ki mata .
Ka jingim jong u kan dang long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia ki pateng ban wan .
Ka bor pyniaid liengsuin jong ka ri Bilat ka la ong ba ka khang ia ki liengsuin 737 MAX kiba kamai na ka suinbneng jong ka UK kum ka lad jingiada .
Ki la phet katba ki Nazi ki nang kiew ha ka bor synshar ha Germany .
U Akshay Kumar u la long u aktor ba nyngkong eh jong ka Bollywood ban tam ïa ki 20 million ngut ki nongbud ha Instagram
Ka jingkhang kam mut ka jingpynshitom bein .
U nongialehkai kriket u Harbhajan Singh u la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ki khun kynthei . U Harbhajan Singh bad ka tnga jong u ka Geeta Basra ki la rakhe ia ka sngi kha ba nyngkong jong ka khun rit ba itynnad jong ki ka Hinaya .
Kaei kaba ka sorkar ka dei ban plie ka long ka thma pyrshah ia ka jingkyrduh bam , ym ka thma pyrshah ia ki nongshun kiba nabar .
U Bansal u kyrshan ia ka projek Metro na ka bynta ka sor
U Randeep Surjewala jong ka seng Congress u la ong ba ka la paw shai ba ka myntri ka HRD ka thok halor ka jingpule jongka hi .
Ka kompeni shna dawai na China ka Sinovac Biotech ka thmu ban pyniar ia ka jingpyrshang ia ki dawai Coronavirus jong ka bad ki samla shynrang bad kynthei ha kaba kut jong une u bnai .
Kumta kumno kane ka jinglong kan kylla ?
Ki la kem ia uwei u briew uba la tip kyrteng kum u nong Pauri uba trei ha Haridwar .
Ia une u mawkyrteng la ai sngewbha da ka seng kynmaw burom ia u Gandhi .
U Anupam Kher u la long hi u chairman jong ka CBFC ym slem than kumta .
Ka Pakistan mynta ka don shakhmat ban ia ka India bad ka Australia ha ka miej iakhein point .
30 thik hangta , kumta shisien ba ngi la ioh ia ka curve .
" U Kim u la ong ba un wad ia ka " lynti kaba thymmai " " lada ka America kan iai bteng bad ki jingpynjari bad jingpynbor ."
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma bad ki la kem ia u Sandeep .
Ha ka jingmut , u Radhakamal u la long u nongsdang jong ka rukom treikam kaba ïapher ha ka science .
Ha katei ka van ki don 24 ngut ki koidi .
Ha UK , la pynlong ia ka ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong .
Lano ngin sngewthuh ia ka jinglong , ka jingstad jong kata ka niam bakhuid kaba dawa ia ngi ban kiar wat na ka ‘ jingpaw jong ka jingsniew ? ' . . .
Khatduh eh , ka don ka jingeh jong ka jingmih .
Ka kynhun ki sim kiba her sawdong ar tylli ki um hajan ka duriaw .
Uwei pat u nongialam jong ka seng Kurmi uba donbor bad uba dei ruh u MP jong ka Bareilly u Santosh Gangwar u la long lypa u myntri ka sorkar pdeng .
Hynrei ki takma ksiar kim dei tang ki jingthmu ba kongsan jong u Phelps namar u ïalam ïa kawei na ki kynhun ïalehkai jngi kaba dang rit tam ha America ha Rio.
Ka Congress mynta ka sngi ka la thung ia U Avinash Pande kum u General Secretary ba thymmai ba peit ia ka Rajasthan Congress , ha kajuh ka por ka la wanrah ruh ia ki heh ba thymmai na ka bynta ki unit jong ka Uttarakhand bad Punjab .
Uta u briew u la pule ia ka Isaiah 53 : 7, 8 naduh ka jingpynkylla kaba nyngkong eh jong ka Baibl ka Septuagint Grik .
Ha kata ka bynta , u Job u la kren shaphang ka jingkwah ban shah buhrieh ha Sheol bad hadien kata ban shah kynmaw ha U Blei .
Dei ban pynbiang ia ki jingtei kiba duna tam bad ki nonghikai kumba la thmu hapoh ka Operation Blackboard ha baroh ki skul rit bad skul heh kham bha ha ka por ba 9 jong ka Plan San Snem .
Da ka jingwan jong ki por lyiur , u khniang flu u nang saphriang stet bha .
Ngi lah ban kdew sha ki katto katne ki sentens kiba u la thoh ha kane ka jingthoh ha ka 2 tarik u Lber 1935 : Mynta , ngam lah wat ban thoh .
Ki Taliban kiba synshar ia ki bynta kiba heh jong katei ka jylla ki la kam ia katei ka jingshah thombor bad ki la ong ba ki la ioh kurup ia ki tiar ialeh bad ki kuli .
Nalor kata , ka sobjek jong ka jingshah pynshitom bein bad ka jingdonkam ban pyndonkam da ki rukom tohkit kiba shyrkhei ka la long ka phang kaba ju mih ha ki lad pathai khubor jong ka US naduh ka 11 tarik u Naitung .
U Duke bad u Slasher ki la wan ha ka ophis ha kawei ka sngi .
Ha kawei pat ka liang , haba phi leh ia kaba dei , ka dohnud U Jehobah ka kmen .
Kane ka la pynthikna ba tang ki kompeni kiba heh ne kiba pyrkhat shakhmat ki sngewtynnad ia ka jingshakri .
La pynbna ia ka East Timor kum ka jylla kaba 27 jong ka Indonesia .
Kane ka pynskhem ia ka nongrim ha ka liang jong u Modi .
Ka sorkar Congress ka wanrah ia ka jingbamsap bad ka jingleh be-ain .
Mynta katba ka rep ka riang ka dang long kaba kongsan , bun ki nongshong shnong ki trei ha ki kam shna ïing ne ki kam dieng ne ki leit sha ki kam ha ki sor ba marjan .
Ia ka DD Arunprabha channel la plie da u myntri rangbah ha ka 0919 .
Ban pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad , nalor ki jingdon jong ka jinghikai , ki klas ba shisha ha ki khyndiat tylli ki jylla ki kynthup ia ka jingiathuhkhana da ki riew pawkhmat bad ki jingpyni uiz .
Hynrei ka la wan bad ka jingmih .
U Trump : U Putin u la ong ia nga ba um shym la tuklar ia ka elekshon US .
Kumta , ka rukom kaba kum kane ha ka pyrthei kan iarap ban pynlong ia ka kyntien ha ka UNSC ym tang kaba iadei hynrei , lehse , kaba seisoh ruh .
Kumta pynduna 5 ryngkat bad 37 .
Ka Corporation ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Tirunelveli .
10 Kawei pat ka lad ba ka Baibl ka ïarap ïa ngi ka long da kaba ai jingmut kumno ban leh ïa kito kiba ïapher jaitbynriew .
Ki phlim kim dei tang ka jingthmu jong ka jingim jong u .
Ka lah ban kham bha ban buh ia ki kam jong u khynnah bad ia ka bai lutksan jong u ha ki lynti ba kyrpang .
Ia kane ka sngi la pynkyntang na ka bynta baroh ki kynthei .
Ngam shym la poi haduh katne lada um shym la iarap ia nga .
Ka Bigg Boss 14 Finale Date : Ka show jong u Salman Khan kan kut noh ha u bnai February ?
Ngim don kano kano ka jingmyntoi .
Ka jingktah ha ka met jong ka jingbym koit bym khiah ha ka bor pyrkhat Hato ki jingpang pyrkhat ki lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang stroke ?
Nga donkam ia phi . Hynrei kam ju don hangne ​​.
AP : Lah rong noh ia ka lynti rel ha ka jingshlei um kaba la pynmih da u slap ba jur ha ka District Prakasam
Baroh ngi sngewtynnad ban peit ia ki aktor kiba ngi ieit eh ha ki phlim .
Ka Survey ka bynrap ba ka sorkar ka la pynkiew ia ka jingpynlut ha ka pisa briew ryngkat bad ka jingshim ia ki lad ki lynti ban pynbha ia ka jingpynlut da kaba pyniasoh lang ia ki skhim .
Jingkhih bad Jingkhih ia kata ka Dur !
Ka jingkylli jong kano kano ka jingpynphai pisa kam mih .
bad ka jaka ieng kali hapoh tnum na ka bynta 4 800 tylli ki kali .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingsngewkhia kaba kongsan jong ka America ka long ban pynthikna ba ka Pakistan Sepngi kan ym jop ia ka India lane ka jingiatylli jong ka ha ka liang ka jaka kan duh noh .
U Lt Divya Sharma bad u Lt Shivam Pandey ki la ioh ia ka jingbishar ba nyngkong ha ka sobjek liengsuin bad ba nyngkong ha ka sobjek ha madan .
Dang shen u nongpyniaid u Rohit Shetty u la pynbna ba un sa pynmih ia ka phlim ban pyniaid da u Farah .
U Alok Kumar u symbud myntri rangbah ka Govt .
Namar phi tip ba khlem ma nga phim long ei ei .
Ngi hap ban iashim bynta shitrhem ha ka synshar paidbah jong ngi ban pynneh pynsah ia ka bad ban pyni ia ki briew kumno ngi sngew bad kaei kaba ngi sngewkhia .
Ha ka jingbud ia ka rai jong ka kynhun myntri la thaw ia ka kynhun ki myntri ban bishar ia ka Bill ba la shna halor kane ka phang .
Ki bank kiba hap hapoh ka BAB ki la noh synniang Tk 1630 million sha ka pisa ai jingïarap bad jingïarap jong u myntri rangbahduh .
U nongshim dur na suin u Shamim Shorif Susom u la shim ia ki jingshai kiba phylla na bneng , kaba ai ia ka jingpeit kaba pher bak-ly-bak ia ka ri .
U Sharat Chandra Sharma u ophisar jong ki pulit ka Jewar Police Circle u la iathuh ba ha kane ka jingjia ki la iap 8 ngut bad 30 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka Sophie ka la ong bad ka la shim biang ia u shabi jong ka .
" Hooid , U long na ngi uba ju iohi . " " "
U hap ban leh kumta .
U Subba Reddy uba dei ruh u kpa jong ka kmie jong u Jagan Mohan Reddy .
Ka jingkren kaba long kaba rieh ym na ka bynta ban pynpaw paidbah .
Hynrei nga la sngewkhia ba kan ktah ia ka kam jong nga , ka la ong .
Kumta , nga ruh nga la sngewtynnad ia ka .
Ka rukom jied : Ka test thoh bud sa ka test jingnang jingstad ha ka kompiwtor .
Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u briew u trei kum u electrician bad katto katne bnai mynshwa u la leit jngoh ia ka Saudi Arabia da ka work visa .
Ka Shloka ka dei ka khun jong u heh spah mawkordor u Russel Mehta bad ka Mona .
Hato phin dang iaid shakhmat ?
U MLA barim ka BJP u Sengar u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ha ka jingshah lehbein jong katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta .
Kine ki engineer ki wad bad ki don bynta ha ka jingpynmih ia ka umphniang bad ka lyer .
Ka kam ban pyniaid ia ka pisa .
Te , ngam shym la ong ba kan long kaba suk .
Ngi sngewkhia beit shaphang jong ka .
Ka jaitbynriew Muslim kan ioh ia ka jingburom kaba biang ha ka Sorkar Congress , u la ong .
U briew u shoh ia ka tnga jong u haduh ban da iap namar ka ' affair ' .
Katto katne ki nongrep ki iakhih pyrshah ia ki ain rep .
6 tylli ki jingshisha shaphang ka Dam Sardar Sarovar kaba u Modi un sa plie ha ka sngi kha ba 67 snem jong u
Ka rel ka iaid o katto katne ki lynti hajan katto katne ka um
U myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ruh u la pdiang sngewbha ia kane ka rai bad ong ba ka jingshisha ka la jop .
Ia kane ka jinglehkmen la pynlong ha ka jinglut kaba Rs . 10 . 00 lak tyngka .
arngut ki briew kiba shong baicycle marjan iwei ia iwei pat ha ka jaka ieng kali
Khlad ka kmie , khun ha ka jingtyngkhuh kali ha Panchagarh .
Ka jingkhein ia ka iew kaba kham heh ha ka NSE , ka Nifty 500 ka la hiar 1 . 95 percent ha ka sngi Nyngkong .
Ki kyrtong kin ioh ar tylli ki jingjied .
Yeddyurappa : Te phi leh kumno ?
Ai ka jingbha kaba khraw ia nga bad iasam ia kane ha kylleng bad sngewbha ban ai jingmut ia kino kino ki prokram kiba phi lah ban pyrkhat .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Hato phi la tweet ha kata ka sngi ?
Ki jingeh jong u bad ka jingleit khwai kim kut tang hangne ​​.
Ki jingsngewtynnad jong u ki kynthup ia ka jingialehkai phutbol bad hockey bad u la iashim bynta shitrhem ha ki jinglehkai jong ka seng samla pule .
Ïa kane ka video la pyllait paidbah ha ka sngi ba la pyni ia ka phlim jong ka Priyanka Chopra kaba kyrteng The Sky is Pink .
U kpa jong u , u Rafiq Zakaria u dei u riew sain pyrthei uba don jingiadei bad ka Indian National Congress bad u riewstad niam Islam .
Baroh arngut kiba mynsaw la pynkit noh mar mar sha ka jaka sumar paidbah jong ka thain ban ioh jingsumar bad la iathuh ba ki lait na ka jingma .
Ki kam ri dohkha , ki jaka ri dud bad ki syiar Ki jaka ri dohkha 431 , ki jaka ri syiar 74 , ki jaka ri khun 1 .
Ki riewstad Hindu , kiba ialeh pyrshah ia ka jingeh kaba jylliew jong ka jingsniew bad jingjynjar hapdeng ki briew , ki la poi sha kata kaba ki khot ka ain Karma , ka ain jong ka daw bad ka jingmih .
U Chitto Harjo bad kiwei kiwei ki Khnai ki la kyntait ban jied ia ki jaka jong ki .
Ka long kaba donkam bha ban tip ialade .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka India ka don ka lad ban kiew kham stet ban ia ka jingkiew mynta .
Ki tyllong khubor na ka tnad Customs ki la iathuh ba ka jingkhaii hapdeng kine ki ar tylli ki ri lyngba ka rel ka la hiar bha ha kine ki shisnem ba la dep .
" " " Ka sorkar National Democratic Alliance kaba mynshwa ka la wanrah ia ka bill ha Parliament ha u snem 2003 , ban ai jylla ba pura ia ka Delhi , hynrei ia ka ain ym shym la mynjur " " ".
Hynrei nga ruh nga dei u Muslim bad ngi la iohi ia ka jingshun ia ki Islam ha kane ka ri , bad ki kam lehnoh , u la ong ha ka kotkhubor The Associated Press .
Kumno ngin lait na kane ka jingma ?
Bad ngim ju khanglad ban iathuh ia kiwei shaphang U Jehobah .
Ha ka thup ba pura , u Lebron James u don ha ka kyrdan ba 18 .
Ia ka dur jong ka jingshah lute la ring dur ha ka CCTV ha ki dukan kiba don hajan .
" " " Ngi la iaid lyngba ia ka kaiphod jong ka jinglong ba la file da ka SIT ."
Ia ka ODI ba nyngkong jong kane ka series la jop da ki nongpyniaid .
La thaw hynriew tylli ki kynhun pulit ban peitngor ia ki kam beain ha ka sor bad ban leh eiei .
Ki angel jong U Trai ! baroh ki kyrkhu ia U Trai .
Hadien ba u Uddhav ki la bam smai 6 ngut ki myntri sorkar u Shiv Senas u Eknath Shinde bad u Subhash Desai , ki NCP u Jayant Patil bad u Chhagan Bhujbal bad ka seng Congress u Balasaheb Thorat bad u Nitin Raut .
La rai pynrem ia u da kaba set phatok shisnem bad da kaba siew kuna 500 tyngka .
Ngi la leh ia kata ha kine ki ar snem ba la leit noh .
Haba u thoh shaphang u Enokh bad kiwei pat ki shynrang bad kynthei kiba ngeit , u apostol Paul u la ong : Ha ka jingngeit kine baroh ki la iap .
Ka Pizza khlem artatien ka dei kawei na ki jingbam ba la ieit eh ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka kmie jong ka ka la shah kynnoh ruh halor ka jingpynkhih bad thombor hadien ba ka la pynmih ïa ka video ha kaba ka jingmudui ka kynnoh ba ka Tamimi ka la kyntu ban leh be-ijot pyrshah ïa ka Israel .
U Arun Jaitley u la kynthoh ia u Yashwant Sinha , u la khot ia u u nongaplai kam ha ka rta kaba 80 snem .
" " " Hadien ba la ioh ia ka jinglaitluid ka Ri Bangladesh ka Dorbar Rangbah ka la thaw ia ka ain ha ka snem 1972 kaba la ithuh ia ka Girls Guide Association kum ka seng riewlum . " " "
Kan kyntiew ruh ia ka jingmyntoi jong ki kompeni .
Te , lada ngi peit ia ka class bad ka jingjrong jong kawei ka element jong ka list ngin sa iohi ia kane ngin ioh ia kane .
U Dhoni , u Bindra la ai ia ki kyrdan shipai ba donburom .
Ki bahaïing hasem jong u ki la phone ïa ki pulit hadien ba ki la ïohi ïa ka met jong u kaba la sahkut ha ka kamra jong u .
Ka dei tang kawei ka tempi kaba kum kane ha Gujarat .
Ki lah ban shong ha iing bad peit ia ka Sony telebishon .
" " " Kham hadien kawei ka van ka la wan sha iing jong ngi , bad ka la kit ia kita ki tiar jong ngi ki ban sa phah ." " "
Ki jingpynkhluit um bad ki jingpynkhluit um .
U aktor Bollywood u Tiger Shroff uba la pawnam bha ha ka action scene bad ka jingtbit ban shad ruh u pawnam kumjuh na ka bynta ka jingïadei kaba la paw pyrthei bad ka aktres ka Disha Patani .
Ha ka liang jong ka Pacific ka jingjngai sha duriaw ka long kaba lyngkot , bad ki wah wat la ki bun bha hynrei ki long kumta kiba rit bad kiba stet .
Ki la leit na Delhi sha Jaipur .
" Ha kaba kylla long ka nongseng kam seng jam , ka la ong : " " Nga la ju kwah ban long ka nongseng kam seng jam kumta , nga khmih lynti ia kata ka jingleit bad nga dang trei shitom sha ka . " " "
Nalor kata ka don ka .
Ka jingsumar ia ka jingpang cancer ha ka shyntur ka la iehnoh ia u Sato da ka jingsawa kaba pynsngewsih jur bad ka jingsawa kaba pynsngewsih ha ka ryndang ban iadei dur.
Ym shym la leh ei ei kaba kum kane .
lane phi lah ban ong 6 bad 3 , bad 6 ryngkat bad 3 ka long tang 9 .
Ka Sahastradhara ka dei ka jaka kaba itynnad bad kaba pawnam bha , kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 11 km na Dehradun .
Shisien ba ki la pynkhreh ia ki jingdonkam kumba la bthah da ka sorkar , ki 8, 400 ngut ki nongbylla sngi jong ki kin sa lah ban leit trei biang .
Ngin kyntu ia u Lamphang ka Telangana , namar ba ka MIM ka dei ka party kaba ar ha ka jingheh tam , ka MIM ka dei ban ioh ia ka kam Nongialam ka Liang Pyrshah , la ong u Owaisi ha ki nongthoh khubor .
Kumta ki la rai ban pynlong ia ka jingiakhih jong ki .
Ka jinglong jong ki khynnah kynthei la ong ba ka long kaba sngur .
U Musharraf , ha ka dorkhas jong u , u la pan na ka iingbishar ba ha khlieh duh ban weng noh ia ka rai jong ki iingbishar ba kyrpang da kaba ong ba ka long kaba beain , kaba khlem bor bad kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Aiti noh ia ka passport u Mehul choksi , ai noh ia ka jinglong nong India .
" Pa , peit tang peit " " ka la pyrta kynsan " " u la sdang biang ! " " ".
Peit kumno ban iarap ban pynlong ia ka Web kaba plie .
Bad nga dang hikai ia lade , haduh mynta .
" " " Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba dum na ka bynta ka synshar paidbah ."
Ka Puli Vasu ka dei ka nongpyniaid ia ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka phlim kaba pynbyrngia kaba koit ba khiah katba ka Rizwan pat ka pynmih ia ka hapoh ka kyrteng Rizwan Entertainments .
Wat la ki dur ba nyngkong jong ka ki pynshisha ia ka jingktah jong ki Japan , hynrei hadien ka la dro ha ka rukom jong ka Skul Bengal .
Namar ka jingtap Neem ia ka urea , ki nongrep ki ioh ia ka urea kaba biang na ka bynta ki kam rep .
Ki kynthei kim ju poi sha ka loom .
Ha ki rud wah , ka jingdon jong ki lyngkha bad ki pung ka ai ka jaka kaba riewspah ban thung ia ki jingthung kum ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , ki sohjew , bad ki sohjew .
Ka rukom treikam kaba thymmai kan iarap ban pynduna ia ka por ba jubab .
Ngi don ki jaka kyrpang na ka bynta ki shynrang bad ki kynthei .
Ka jingdon jingem jong u Parmar mynta ka long T.10 tyngka . 35, ka 3. 55 na ka shispah haba ianujor bad Rs 9 . 72 lak ha ka taiew ba la dep .
U Kumaraswamy u la jied ban bat ia ka Channapatna bad pynlait ia ka Ramanagara .
Kham hadien ba la ioh ia ka khubor ki pulit ki la poi ha shnong .
Ka long kumba ym don lad ban weng ia ka jingeh .
U Hukum Chand u la nang sngewthuh ia ka miet kaban sa wan .
Ka tweet jong u Sanjay Manjrekar ka la pynmih ia ka jingmut kaba shai.
U Aminul Islam u dei u kapten barim jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ki shynrang jong ka Ri Bangladesh .
Ka jingkhih mynsiem kaba uwei u sngew halor ka shyntur ha ka por ba sdang ka jingkhih mynsiem ha ka jingkhluit jong ka aorta , ka jingkhluit jong ka sniehdoh , bad ka jingduna jong ka sniehdoh .
Hynrei ka liengsuin ka la hiar bha ha ka por 6 baje eiei . 50 baje janmiet .
Nga la iajan bad u Upjohn ha ka rukom kaba kham pher .
Balei ki don tang ki kynthei ha ki canvas ?
Ia ka Bacardi 151 la die ha US naduh ym duna ia ka snem 1963 haduh u snem 2016 , ha kaba la pynsangeh noh ia ka jingpynmih ia ka .
Ka survey jong ka ri India ban thew biang ia ka jingjrong jong u lum Everest
Ki la don ki por ba ka jingkha khun ka long shi bynta jong ka kam kaba U Jehobah u la aiti ha ki shakri jong u ha ka pyrthei .
Nga la sngewlyngngoh ia ka khubor .
Ka rukom ban pynkylla shipor hapdeng ka jingpynrung jong ka ri bad ka Latin :
Ki pulit ki la pyndonkam da ka lathi ban pynpra ia ki nongkyrshan jong ka Trinamool Congress bad ka BJP kiba la pynkhihwin.
Kumta u la kyrpad ia u Khnai Hyndai ban pynkhih ia lade bad ban bat ia la ka tdong ha ka shyntur jong u bad kumta ban kyrshan ia ka Pyrthei .
Da kaba ai ka jingpynshitom kaba ieit , u kmie u kpa u wad ban pynbeit ia ki jingbakla kiba lada ki sdang ban rung jylliew , kin pynlong ia u khynnah ban shem jingeh shibun ha ka jingim kaba la san .
Hooid , ki Nongsakhi U Jehobah ki sngewthuh ba ka jingsniew kan ym lah ban pynbeit pura da ki jingpyrshang jong u briew .
U Jisu Khrist u la ong : Suk kiba sngewthuh ia ka jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki , namar ka hima ki bneng ka long ka jong ki .
Kiba shun ia phi kin shah pynkup da ka jingjah burom . bad ka jaka shong jong ki bymman kan sa jah noh .
Ka dei ka jingkyrpad kaba dei hok .
Ynda phi la iohi ia ka , phi ruh phin leit sha la ki briew kumba la leit lang ia u Aaron u hynmen jong phi .
Ka jingmut jong ka kyntien ba la khleh lang ka pyni ia ki sentens ba kyrpang bad ka pyni ia ka jingmut kaba heh kumta la pyndonkam ia kane ka kyntien .
Kumjuh ruh , pynthikna ba kan ym rung ha ki khmat jong phi .
Hynrei ka jingkylli ka long mano ba donkam ia kane ?
Ka dei ruh ka jingpang ba la buh kyrpang na ka bynta ki rangbah .
U myntri kam jngohkai pyrthei jong ka jylla Madhya Pradesh , u la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ban pynlong ia kane ka jingialang ha Madhya Pradesh kaba long shisha ka dohnud jong ka ri India kaba phylla .
Ka dang hap ban pynshisha , u la ong .
Ka long kaba sngewsih shibun ba ym don ki jingthmu ban iada ia kum kane ka khlaw kaba kongsan , u la ong .
KA JINGSUMAR BA NYNGKONG KUMNO KA LONG ?
Ngim shym la shah ban leh ia kata .
Baroh arngut ia ka met la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
U Mark u la hap ban shim jinghikai na kane ka jingduh jingkyrmen bad pynbeit ia ka thong jong u na ka bynta ka jingshakri kaba kham bun .
" " " Ka jylla ka pynroi ia ki jingtei bapher bapher kiba plie lad ban pynbun ia ka jingpynmih kam ai jam ia ki paidbah ba rit paid . "
" " " U PM Modi un pyrshang katba lah ban don ka jingiakhun hapdeng u Modi bad u Rahul , bad lada jia kumta te u Modi u don ha ka wiket kaba kham khlain bha ."
U kulai uba ialeh pyrshah ia ka kynhun ki langbrot katba ki nongpeitkai ki dang peit .
Ka jingiakren hapdeng ki nongbah kiba jngai ka long kaba eh bad , teng teng , ka long kaba ma .
Kumta phi lah ban mutdur ia ka jingnoh synniang kaba khraw jong ka Vadodara ia ka ri .
Da kaba pyrkhat ia kane ka iingbishar ka la kyntait ban ai jamin ia ki saw ngut ki nongshah kynnoh .
Ujor ka Iran pyrshah ia ka US halor ki jingpynjari pynjari thymmai
Dei hangne ​​ba u la iakynduh ia ka Tarabai Mane kaba dei ka khun jong u Sardar Maruti Rao Mane uba dei u dkhot jong ka iing syiem .
Ka jingpynroi ia ki lynti karkhana , ki jaka bei tyngka bad ki jaka shna tiar bad ki nongbah kiba stad kan nang pynkhlaiñ shuh shuh ia ka jingwan ki nongbei tyngka , ka la bynrap .
Ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
Hato u Raju Sundaram un long uba jop kum u hynmen barit jong u u Prabhu Deva ?
Pynkylla ia ka kti kadiang jong phi halor ka kti kadiang ha ka tyrpeng .
" " " Ngim shym la long kiba la pynkhreh na ka bynta kum kane ka jinglong ."
Ngi la pyrkhat ba phi don ha ka jingeh .
Ngin sdang da kaba kdew ia ka bor jong ka jingpeit bniah .
Kum ki nongialehkai phutbol , phi kwah ban long shi bynta jong kum kine ki jingialehkai kiba heh ha ki madan kiba heh , kumta nga khmih lynti ia ka .
Ka jingktah jong ka ka la long kaba jur bha .
Ka ben kaba don hajan u dieng ha ka park .
Pynlong politik ka Cong ia ka ishu jong ki nongrep Sikh ha Gujarat : BJP
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem kaba la duh noh bad duwai na ka bynta ka mynsiem kaba la khlad noh .
Nga la ioh jingkyrkhu shibun ha kane ka bynta .
Kawei ka Kam jong ka Jingbhabriew Khristan , Oct .
Ka Congress bad kiwei kiwei ki seng pyrshah ki la dep ban pynphriang ia ka draft ka jingtyrwa ban weng noh ia u CJI u Dipak Mishra .
Kane ka iing ka dei jong kito ki dkhot kiba la kham rangbah kiba ka jingshem jong ki ha ka jingim ka pyndap ia ka dor jong ka iing .
Hapoh kane ka bynta , ki imlang sahlang ki la iashim bynta ha ka jingkylla kaba mut kaba heh . ka jingtrei kaba kham bun la pynlong ha ki lynti um kiba long kum ki lynti kit ba kongsan jong ki .
Ka smartphone kaba rit dor ka long Rs .
U Sharjeel Imam u don mynta ha phatok Guwahati Central Jail .
Nga la sakhi ia kum kane ka jingjia haba nga la mih na ka shnong trai jong nga ka Sialkot .
Ki siew bad peit bha ia ki nongialehkai jong ki haduh ba ki nongialehkai jong ki kim sngewthuh ia kane ka jingkhang bad ki lah ban pynleit jingmut ha ka ri India .
U Prof. U P S Yadapadittaya u Vice Chancellor ka Mangalore University u la donlang kum u kongsan ha katei ka sngi .
La shah jied ha Rajya Sabha na Jharkhand .
Kiei ki jait jingpang kiba phi la iakynduh ?
U nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad ka paralok jongu ka Natasa Stankovic ki la pdiang sngewbha ia u khunlung shynrang ha ka 30 tarik Jylliew .
Nga dei u Knuck, u nongthoh khubor jong ka sor.
Saw tylli ki bank account jong ka Switzerland la khang
7 tylli ki IIT , 7 tylli ki IIM , 14 tylli ki IIIT , 1 tylli ki NIT bad 4 tylli ki NID .
U Paul u mut aiu da kata ?
U Bah P J Kurien u la ong ba ka mat ha kaba iadei bad ki jingkren jong u Modis ka dei ka lynnong kaba la khang katkum ka jingsngew jong u Chairman .
U Bah Javedkar u la ong ba ka dei ka kamram jong ki lad pathai khubor ban pynphriang ia kiei kiei kiba bha ha ka imlang sahlang .
Ki khynnah ki don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
Hadien ka jingphiah ia ka ri India u Radhagovinda ryngkat bad kiba ha iing jong u ki la leit buhai shnong sha Kolkata .
U la sngew fit ha ka liang ka koit ka khiah .
Bad ngi la leit sha . . .
Ka Punta Arenas ka dei ka jaka kaba pher . Ha ki bnai lyiur , ki sngi ki long kiba jrong ka jingshai sngi ka neh haduh ka por 11 : 30 p . m .
Bad kane kam dei ka nombar kaba sngur .
Wat nym lehbein ia uno uno u briew .
Kum ki niam kiba don sawdong jong ki , ki la don bun ki jingbakla .
Ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot bad ka sain pyrthei ha kine ki phew snem ba la leit noh ka la long kawei na ki daw ba kongsan ha ka jingwan rung jong ki nongwan buhai shnong na kata ka tynrai sha kane ka ri .
Ki TV bad ki kot khubor ki la iarap ban pyniar ia kane ka jingpyrkhat da ki jingpynbna ba itynnad jong ki kiba pyni ia ki model shynrang bad kynthei kiba rit met .
La pynkit mar mar ia u sha ka hospital kaba don ha Sector 6 da ki pulit .
Don kiba la register ia ki mukotduma kiba jur pyrshah ia ki .
Haba jubab ia ka jingkylli halor ka jingpynkylla ia ka kynhun myntri jong u , u myntri rangbah u la ong ba ia ka mat jong kano kano ka jingkylla ha ki kam ym shym la iakren ha ka jingiakynduh bad u Gandhi .
Ki la her sha Chandigarh na Delhi da ka liengsuin kaba kyrpang bad ki la poi hangne ​​da ka surok .
Kyntu u PM Modi ia ki briew ban leit jngoh ia ka Dam Sardar Sarovar
U la ong ba u sngewbha .
U myntri kam poh iing u Rajnath Singh ha ka sngi Balang u la ai burom ia ki 25 ngut ki shipai CRPF kiba la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki Naxal hynnin ka sngi ha Chhattisgarh .
" " " Nga sngewkmen ban shim ia kane ka jingeh kaba thymmai ha ka Rajasthan Royals da kane ka bynta kaba arliang . " " "
Pyniap ialade u nongñiah bus na Delhi u Ram Singh hapoh phatok Tihar
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba ka jinglut jong kane ka projek ka long kumba USD 30 klur lane 2 lak klur tyngka .
Ym kum kiwei pat ki blang , ki blang kim lah ban poi sha ki bniat jong ki da ka shyntur jong ki .
" " " Ki jingpule shaphang ka jingktah ia ka mariang bad ka imlang sahlang ki la dep ne ki la jan dep . "
Nga la leit sha iing u Aru Apa ban pyntreikam ia ka jingthmu jong nga .
Ha ka por jong ka jingialeh ban pynlaitluid bun ki kynthei Bengali ki la duh noh ia ka jinglong rit paid jong ki kaba ym tip bha ia ka jingbun jong ki .
U la ong ba la pynkylla ia ka Baibl jong nga . Nga la sngewlyngngoh !
Ka tnad ri dohkha bad ka saian duriaw
Ka prokram kolshor ha ka por janmiet ka la long ka jingpynbyrngia kaba khraw .
Ka bank MUDRA kan iarap 5 . 77 klur ki nongseng kam rit ha kaba lum pisa .
Ai ia ka kmie jong phi !
Ka PCI ka la jop ban leh ia ki prokram jong ka namar ba ka kriket ka la nang kiew stet ha Indonesia .
Hynrei hangne ​​la iohi ba lada ngi weng noh ia kata ka kynhun jong ka carboxylic acid te ka kylla long ka C 3 na ka bynta ka butyric acid .
Hooid , katba u ksuid jong u um pat peit ia ki jingjia jong ngi man ka por .
Nyngkong ka long ka jingïajngai kaba nangjur ha ka saiñpyrthei hapdeng u President Zardari uba dang long u heh jong ka seng synshar bad u Myntri Rangbahduh ba u la jied , u Yousuf Raza Gilani .
ki nongpang kiba ka jingbun jong ki ka nang kiew man la ka sngi .
Ka sor ka dei kawei na ki hynriew tylli ha kane ka distrik .
4 880 ngut ki nongpang ki dang shah sumar bad 1 84 601 ngut ki briew kiba don hapoh ka jingpeitngor ha ki district bapher bapher .
U paralok myntri jong nga u Mr . Shripad Yesso Naik ha madan , baroh ki nongïoh khusnam , ki riew shemphang , ki ophisar , ki kynthei bad shynrang kiba ïadei bad ka tnad AYUSH !
U la kamai 18 ron kynthup ar tylli ki hynriew bad saw ron da u Axar Patel .
" " " Ka niam Sikh ka dei ka jingmut pyrthei bad kane ka jingmut ka dei ban wanrah ia ka jingsuk ha ka pyrthei ."
Ki bahaïing hasem bad ki trai shnong ruh ki la dawa ban tohkit da ki pulit .
Ki nongsakhi ki la buh kloi ia ka prokram ai jingiarap na ka bynta ki nongshah ktah
Lada ka synshar paidbah ka treikam ha ka kyrdan jong ka ri bad ka Jylla , thikna ba kan treikam ha ka kyrdan jong ka shnong ruh .
Ngam tip wat ia u briew .
U Dr Dilbagh Singh bad u Mr B . K .
Ka BJP ka la jop ia ka elekshon jong ka Pasighat Municipal Body da kaba jop 6 tylli na ki 8 tylli ki ward baroh .
Phi kwah ban long u nong China
Kiba bun na ki ki don bynta ha kaba pynkylla ia ki kot jingiarap ban pule ia ka Baibl sha ka ktien Kroatia , Makedonia , Serbia bad Slovenia .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia bad ki la sdang ia ka jingtohkit da kaba phah ia ki met iap ban leh ia ka jingpeit bniah .
Bad , ka jaka shong jong ka jingpyniasuk kan long ha Faizabad , ha kaba ka jaka ba la ialeh pyrshah ka don .
Ia kane ka khusnam la pynlong ban pynkup burom ia ki khlur ba don sap na ki saw tylli ki kam shna phlim jong ka ri India ba kynthup ia ka Tamil , Malayalam , Telugu , bad Kannad .
Ka jingthmu jong ngi kam dei ban pynmong ia ka jingsngew jongno jongno ruh .
Ka Pakistan , u la ong ba ka la pynkhreh ruh ban iakren bad ka India halor ki kam lehnoh .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dilip Panda .
Kynmaw ha ka phorm ba la pynthymmai tang ia u nombar mobile jong phi .
Ka jingpule jong ki jaitbynriew Tibet ka long kaba la ai jingiarap shi bynta da ka sorkar .
" U Moses u la jubab : " " U Trai jong ki bneng bad ka khyndew bad jong kiei kiei baroh kiba don hapdeng jong ki lada phi tang ban ngeit . " " ".
Ka phlim kan pyni katto katne ki khmat thymmai bad kumjuh ruh ki aktor kiba la tbit bha .
Ka jingmih jong ka lottery SS 146 : Ka jingmih kaba thikna kan mih ha ka por 4 baje janmiet .
" Kumno U Jisu u la pyni ia kaei kaba don bynta ha ka jinglong " " bym dei na ka pyrthei " " ? "
Ka jingktah jong kine ki khyllipmat ka long ba ki nongpeitkai ki mad ia ka jingsngewsih jong u .
Ia kane ka policy la mynjur da ka kynhun myntri jong ka jylla ha u bnai Lber jong u snem ba la dep .
Hynrei ym donkam ban khuslai .
Ka Naujwan Sabha Jhamat ka la rakhe ia ka sngi kha jong u Guru Ravidas ha ka shnong Jhamat hangne ​​mynta ka sngi .
Phi lah ban shim ia kino kino ki jingialehkai kum ka jinglehkai .
Nga dang hap ban ioh ia ka kopi jong ka hukum jong ka iingbishar .
Ki dei ki nongshong shnong jong ka ri Ukraine .
" " " Un sa long kum ma nga , nga thikna 100 percent ia kata ."
Ka long kaba donkam bha ban ioh ia kine ki ar tylli ki point ha khmat jong ka ong u Virat Kohli hadien ka jingjop .
Ka tnad post ka la shim ruh ia ka jingkitkhlieh ban ai ia ka bai bylla lyngba ki post ophis da kaba plie ia ki savings bank account ha ka kyrteng jong ki nongioh jingmyntoi na ka MGNREGA .
Ka gyrocompas ka long kum ka gyroscope .
Ngam tip la ka don ne em .
Ia kane ka sngi la pynlong bad rakhe da ki skul , ki kolej bad ki skulbah jong ka Bangladesh , kumjuh ruh da ka Sorkar Bengali , kum ka jingburom ia ki kam bad ki pateng jong ka .
Haduh mynta ki don 4 843 ngut ki nongpang kiba la shah pyllait .
Ka dei ka bor kaba khraw tam na ka bynta uno uno u nongialehkai .
U Satti u la kren pynjah burom ia u Rahul Gandhi President ka Congress .
Ha kane ka jingialehkai u Dinesh Karthik u la ioh ban mih madan ha ka Indias Playing XI .
Ka India ka iarap ha kaba iadei bad ka buit treikam jong ka South Asia .
" " " Ki la leit sha ki lynti rit kiba don shaphang shathie jong ka madan ki beh ia ki nongiakhih bad ki pyrta ' phi ki pimp , phi ki nongwan rung tuh , phi kwah ia ka jinglaitluid ? ngin ai ia ka ha phi ' . " " "
Ka Niloufer Manzur ka dei ka tnga jong u chairman jong ka Apex Group u Manzur Elahi uba la long ruh u nongai jingmut jong ka sorkar ba peitngor ia ka ri Bangladesh .
Katba u dang don ha Iran .
U Imran u dei u samla pule jong ka skulbah jong ka Ahsanullah ha ka kyrdan pule sur .
Peit ia ki katto katne ki nuksa . Jingkren jong ki sim
Hynrei ka lah ban long kaba bha ban iathuh ha ki kmie ki kpa jong phi da ka jingburom kumno kum kine ki jingianujor ki pynlong ia phi ban sngew .
U hynmen um leit jngoh shuh ia ka para ba ieit eh kaba khlem bor .
U nongbishar ba kyrpang jong ka CBI u S . J .
" U la ak kum u riewshlur uba don kajuh ka kyrteng ha ka phlim, kaba la pynshong nongrim ha ki khanatang jong ki nong Bilat " " U Jack u nongpyniap briew ba khraw " " bad " " " U Jack bad u sohjew " ".
" " " Ngi kwah ia ka jingiateh kaba thrang bad kaba hok ha Paris ."
Ha kawei pat ka liang , ka jingkyrduh bad ka jingbym biang ka bam ka dang long ka jingshem ba man ka sngi jong ki million ngut .
Don ki briew kiba ioh ia ki jingpynkoit , katba kiwei pat kim ioh .
La pynlong ha ka Sngi U Trai , ka Sngi Brampton kaba nyngkong eh man la u snem ha Ontario Place ka la ailad ïa ki spah ngut ki nongshong shnong jong ka Brampton ban lehkmen ha Toronto , katba ki dang mad ïa ki katto katne na la ka jong ka imlang sahlang .
U Malpua u dei uba pawnam bha ha Bangladesh , Odisha , West Bengal bad ha Maharashtra bad Nepal ha kaba ki bam ia u ha ki por tamasa ryngkat bad kiwei pat ki jingbam thiang .
Ha kine ki sngi ba la dep la nang bun ki nongpang .
U nongshah kynnoh u la shah jer kyrteng ha palat shispah tylli ki FIR kynthup ia ki mukotduma pyniap briew bad pyrshang pyniap briew .
Ka jingrwai ka pyni ia ka jingiathuhkhana kaba sngewtynnad hapdeng arngut ki nongiashim bynta ha ka phlim .
Ka ding ka la bam duh ia ka jingthung khaw kaba 60 akar
Kane ka bynta ka dei ka bynta kaba lai jong ka phlim .
Hadien mynta ka sngi , ngan iadon bynta bad ki nongialam na ki ri kiba la kiew bad kiba dang kiew na ka bynta ka jingialang bah jong ka jingpynmih jingmut thymmai . namar nga ngeit ba ka jingpynwandur bad ka teknoloji ki bat ia u shabi jong ka jingjop lang jong ngi .
Hadien ba ki la leit sha Tamil Nadu , Andhra Pradesh bad Telangana ki la wan sha Mysuru .
Ka ri jong ngi ka don ha ka jingkulmar .
Kine ki samla pule ki poi da ka liengsuin , lieng ne ATV sha shiliang ka pung kaba la tyrkhong katkum ka aiom bad ka jinglong ka suinbneng .
" Nga kyrmen ba kin nang bun ki samla kiba bud ia ka basketball bad ruh ban noh synniang sha ka Fit India Movement ." " "
" Ngi dei ka party kaba laitluid , kaba pynjngai na baroh arliang ka BJP bad ka Congress ", la ong u Mahesh Vasava ha ki nongthoh khubor .
Nga long kum ka spong .
" Pynher ia u khnam bad khang ia kito kiba bud ia nga . To iathuh ha ka mynsiem jong nga , " " Nga long ka jingpynim jong phi ." " "
Ha ka jingsuk ngan thiah bad ngan thiah , namar tang ma me , U Trai , uba pynlong ia nga ban im ha ka jingshngain .
Watla bun na kine ki dei ki jingjia kiba rit ne ki jingpynbna ba bakla hynrei ka jingpynkynriah ka lah ban long kaba suk shibun lada phi bud ia kine ki jingai jingmut harum :
Ka phlim ka la ioh ia ka jingkyrkhu kaba khraw na ki nongkyrshan bad ki paralok phlim .
Kane ka ri ka dei ban ieng na ka bynta ka niam Hindu .
Ka Punjab ka don ha ka kyrdan kaba 26 napdeng ki 29 tylli ki jylla katkum ka jingbun ki kam runar ha ka ri .
Ki stad saian ki la ong ba ia ki jinglap la iasam bad ka sorkar India , bad bad ki sorkar jylla bapher bapher .
Ki la jer kyrteng lamler ia ki briew U Jehobah ba ki long ki nongpynkhihwin , bad ki la pynkhih ia ka dohnud jong ka seng U Blei kaba lah ban iohi .
Ha Moscow la khang khyrdep noh ïa ki Casino Kristall , Golden Palace bad Golden Palace Weekend kiba katkum ka jingong ki bor synshar jong ka Russia la synshar da ki ‘ nongleh kam sniew na Georgia ’ .
SHISIEN la don kawei ka nongbah .
Lada ngi buh ia ka jingpyrshang kaba bteng ban iaid ryngkat bad ka jingsngewthuh kaba nang kham shai ia ka Ktien U Blei kaba U Jehobah u ai ha ki briew jong u , ngin sa nang kiew ha ka jinglong mynsiem .
Nalor kata ki pynshlur ia ka jinglong jong u apostol Paul uba ong : To pynthikna ia kiei kiei baroh . bat skhem ia kaei kaba bha .
Ka Round kaba ar kan long kaba kongsan haduh katta katta ia ka India .
Ka kynhun jong u ka dang kit ia ka trok .
Ym shym la shah kem ha ka case leh beijot ia ki khynnah rit
Ka iingbishar jong ka Mumbai ha ka sngi Nyngkong ka la phah phah ia ka Indrani Mukherjea bad ia u nongniah kali barim jong ka u Shyamvar Rai baroh arngut kiba dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha ka jingpyniap ia ka Sheena Bora bad kitei ki arngut ki dei ki nongshah kynnoh ba hakhmat duh ha katei ka kam pyniap ia ka Sheena Bora bad ki la phah phah set phatok ia ka Indrani Mukherjea na ka bynta 14 sngi .
U Li ' l Z ' u la shah hiar thma .
Lada u president ka Kazakhstan u tip bha ia ki ktien thok jong ka Internet , u lah ban kynnoh ia katei ka kynhun lehnoh ba ka ‘ troll ’ ia ka ri jong u .
Ka tnad kit mar mynta ka sngi ka la ai jingmynjur ban pynroi ia ka projek pynbha ia ki lynti um hapoh ka jylla Manipur hapoh ka skhim jong ka tnad pdeng .
Ha kane ka phlim la ak ka Meena Kumari ha ka bynta ba kongsan jong ka Aarti , ha kaba u Ashok Kumar , u Pradeep Kumar bad ka Shashikala kin paw ha ki bynta ba kongsan .
Bad ha ka jingshisha , phi lah ban download ia kane ka jaket da kaba suk , bad pynkylla ia ka kyntien sha kawei pat da kaba suk .
Ka hok ka dei ban shakri !
Ngi don ka liang kaba bha ryngkat bad ka jingkhleh lang kaba bha jong ki samla bad ka jingshemphang .
Ki dohnud jong ngi ki sngewkmen ba ngi la lah ban iarap kumba 60 ngut ki briew ban aiti ia la ka jong ka jingim ha U Blei Jehobah .
Hapoh ka Riti Synshar jong ngi , ki nongshong shnong jong baroh ki jingngeit , jingngeit bad jingngeit kiba wad ia ka tynrai blei ki hap hapoh ka ain bad ki long kiba iaryngkat ha khmat ka ain .
Hato phim don jingburom ei ei ?
Kane ka iarap ban pynduna ia ka jingtlot jong ka met bad ki knot ha ki shyieng .
Ym tang katta , ka Apiary on Wheels ka don ruh ia ki jingtheh shini kiba iarap ban ai bam ia ki ngap ha ka por lyiur .
La thaw ia ka JV Company kaba kyrteng ka Ramagundam Fertilizers Chemicals Limited .
Hynrei kan shim por shibun ki kam sain pyrthei , napoh bad shabar jong ka Delhi Jal Board ban poi shata .
Phi la iohi ia ki khmat jong kita ki rangbah ?
Nalor kata , u Abe u la pynthikna ruh ba ka Japan kan kwah ban ïatreilang bad ka America katba ka dang shna ïa ka buit ïada na ki namding ba thymmai .
Ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 15 digri bad kaba duna eh ka lah ban poi sha ka 4 digri ha ka sngi U Blei .
Ka karkhana nar Bokaro ka la mih bad ka nar HR bad CR kaba khlain bha khamtam eh na ka bynta ka karkhana shna kali .
Hadien kata yn sa iohi ia ka bad u Shah Rukh Khan ha ka phlim Zero bad u Aamir Khan ha ka phlim Thugs Of Hindostan .
Ka JNU ka kynnoh ba ki nongiakhih samla pule ki leh be-ijot ia u Dean .
Ka don wat ka kamra kaba kyrpang kaba pyni ia ki dur bad ki rukom bapher bapher jong u Ganesh .
Ka por ba ka kompiwtor ka don ka bor jong ka kaba la pynmeh , kam don ha ka jingpynbha , bad la pyrkhat ba ka treikam bha .
Wat la ka jingmih ka long ka jingsangeh kaba pura , phi lah ban sngewskhem ba ha ka por ba jngai baroh ki long na ka bynta kaba bha tam .
Ka la long ka jingduh kaba ym lah ban pynbha .
Ka sorkar jylla ka la pyntreikam ia ki skhim kum ka Beti Bachao Abhiyan , ladli laxmi yojana bad ka mukhyamantri kanyadan yojana .
Ki nongshah kynnoh ba la shah kem ki dei na ki jylla ba shatei lam mihngi .
Ka dohkha ka long ka tynrai kaba bha jong ka iron .
Kumjuh kum ka cytoplasm jong ka cell , ka nucleus ka don ia ka nucleoplasm kaba la tip ruh kum ka karyoplasm lane ka karyolymph lane ka nucleus sap .
Ha baroh ar ki thain shatei lammihngi bad Jammu Kashmir la batai ia ka jinglong jong ki paidbah ba rit paid kum kaba bha .
Mynta ki nongjop bashisha ha kane ka prokram kim dei tang ki team kiba mih .
Asiad squash : Ki kynhun jong ki shynrang bad kynthei jong ka Ri India ki la rung sha ka semifinal
Khlad noh u samla Telugu ha London
Ka studio ka dang bteng ban pynmih bad pyni ia ki jingjia jong u Yesudas , na ka bynta ki phlim bad ki jingrwai tynrai jong ka ri India ha kylleng ka pyrthei .
Hynrei ngam don hangne ​​ban kren shaphang kata .
Ki khynnah skul ki don ka lad ban jied ia ka sobjek kaba ki lah ban jied .
Wat ka histori ruh ka long kaba pher .
Ko khun u briew to phai sha u Gog uba na ka ri Magog u syiem jong ka Rosh , u Meshek bad u Tubal bad to ïathuhlypa pyrshah ïa u .
Ia kane ka Lykan Hypersport la pyni paidbah ha ka Qatar Motor Show tang ha kaba kut jong u bnai Jymmang bad tang hapoh shi taiew ka la ioh ia ka 100 ngut kiba la leit buh kali .
Ia kane ka Global SME Business Summit , 2018 la pynlong da ka Ministry of MSME ha ka jingiatreilang bad ka Confederation of Indian Industry .
Ka Belgium kan iasoh bad ka France ban don ha khlieh duh jong ka thup jong ka FIFA
Retoucher ka mut u briew uba pynbha ne pynkylla ia ka dur ne jingdro .
27 ngut ki la iap , katto katne ngut ki la mynsaw ha ka jingjulor jong u slap ha Uttar Pradesh .
Hynrei ynda ka Akemi ka la rung ha ka skul rit , la niew ia ka da ki katto katne ki paralok klas jong ka ba ka long kaba pher namar ba ka duwai shwa ban bam bad da ka jingsngewrit ka kiar na ki katto katne ki kam ki bym iahap bad ka jingthoh Bakhuid .
Bad hangne ​​ka wan ka bynta kaba bha .
Kumno la pyni ia ka jingbym shim liang jong U Jehobah ha ka jingiadei jong u bad u Abraham bad bad ka jaitbynriew Israel ?
Ka sumar ruh ia ka koit ka khiah bad ka jingbam jong ki khynnah samla , ki kmie kiba armet bad kiba ai buin .
U PM u ai khublei ia ka jaidbynriew ha ka ktien sanskrit ha ka sngi sanskrit
" Namarkata lada don mano mano ba sngewsih ia kata ka post , nga pynpaw ia ka jingsngewsih kaba khraw " " u la ong . "
Kumta U Jehobah u la ieit ia u . U Jakob u long uba khlem jingbakla , ka kyntien kaba mut ia ka jinglong babha ha ka akor .
Kaei kaba don hapoh ka sniehdoh ?
Ki pulit ka Delhi ki la register haduh 1, 493 tylli ki case batbor mynta u snem kaba long ar shah ia ka FIR ba ujor ha u snem 2012 .
U Mayor jong ka MC Ludhiana u bah HS Gohalwaria u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ngi long kiba kloi ban pynioh ia ka jingiarap jong ngi sha ka ri kaba iajan kum ka Bangladesh ha ki mat kiba iadei bad ka jingshngain .
U la thoh teng teng ha ka ktien Phareng pdeng bad teng teng ha ka ktien Latin bad la pyrkhat ba u la thoh palat 50, 000 tylli ki jingthoh .
Ha ki dur lah ban iohi ia ka Mouni Roy ba ka dang ialehkai ha kawei ka rud duriaw ha ka jain bikini kaba saw .
Ai pisa 50 lak tyngka ia ki nongniah trok : AIMTC
" " " Na ka bynta 40 klur ki nongtrei bym don jingpynbeit , saw tylli ki code dei ban thaw da kaba pynrung ia kiba bun ki Ain kiba iadei bad ka kam . " " "
Da kaba iohi ba ka jingpang jong u ka long kaba jur bha , ki doktor ki la pan ban pynkit noh ia u khynnah sha Pune ban ioh jingsumar .
" U la bynrap " " U Rahul Gandhi u don ka hok ban buh jingkylli ."
Plus ka Apple Watch ka don ha ka dor Rs 19, 900 na ka bynta kito kiba kwah ban shim ia kawei .
La mang pisa kaba biang ban pynbiang pisa na ka bynta kane khlem jingpynthut .
La pynngat ia ki mukotduma jong ka klas .
Kane ka jingjop kam shym la pynlah tang ia u Zabardast Khan ban kurup ia ka Maksudabad hynrei ka la plie lad ruh ia ki shipai Mughal ban wan na ri India .
Ka London Stock Exchange ka dei ka jaka die mar kaba don ha ka nongbah London , England .
Hynrei kata ka la long ka jinglamler , ki ong .
Ha kane ka sngi la ai haduh 73 tylli ki takma ksiar sha ki nongjop ha ki jingpule bapher bapher ba la pyniaid da ka skulbah ha kane ka jingpynbna .
Katno tylli ki sohjew phi lah ban ioh ha ka por ba pun khun ?
Namarkata ha kane ka jinglong jingman ngi ngeit ba kane ka thma kan pynthut ia ka thain baroh kawei .
Ngi dang wad ban pyniar ia ka jaka treikam jong ngi ha ki bynta ba shatei bad kiwei kiwei ki bynta jong ka Europe bad kumjuh ruh ha US , u la ong .
Baroh ki nongshah kynnoh ki la shah pyllait .
Ka jingthmu kan long ban tei ia ka tempi Ram .
" Ki briew kim dei ban shim khia ia u " " "
Ki khynnah shynrang ki lah ban thiah hangne ​​.
Haduh ba u Hephaistion u la pynngeit ia ngi ba kine ki dei ki mrad kiba pyni nuksa ia ki briew hynrei ki phong ia la ka jong ka sniehdoh .
Mynta ka la dei ka por jong u Garza ban peit khlem ngeit .
Ka la pynlong ia nga ban kham sbun bad kham jemnud .
La ong ba la jan man uwei pa uwei u briew ha ka thain u la shim ia ka liang ha ka kam .
Hooid ban kren , ka long kumta .
Hato phi sngew ba kata kam long kaba dei ?
Pynbeit shimet , katno nga dei ban ai jingiarap ? Ki jingdonkam bad ki jingai sngewbha mon sngewbha ha ki por ba la leit noh .
U SP u la ong ba u ASI un sa iakynduh ia ka jingshah pynshitom hadien ba la dep ban tohkit pyrshah ia u .
Khatduh eh u la shakri kum u Director jong ka tnad Mines bad Geology shwa ban shah thung kum u DC jong ka Dakshina Kannada .
Ha ka jingtalasi la ioh kurup ia ka pistol bad ki kuli na u .
Ka tnga jong nga ka dei na India bad nga wan sha India bunsien .
Katba u SP pat u la ong ba ym pat don eiei kaba kut haduh mynta .
Kumno ngi lah ban ioh jingmyntoi na ka jingpynbiang jong u mynsiem bakhuid ? Katno ka bor kaba donbor kane ka mynsiem !
Hadien katto katne kynta ba la pyniap ia u Niloy , ka Committee ban iada ia ki nongthoh khubor ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba buh ia ka jingkylli kaba bun ki nongthoh blog bad ki nongiasaid ain ia ka hok longbriew manbriew mynta ki kylli : .
" " " Bad nga kwah ban sah slem " .
Ki nongseng kam seng jam kim dei tang ban sdang ia ki kam , ngi dei ruh ban pynroi ia ki bad ban pynlong ia ki ban iaid beit .
Plie tnad jong ka Indian Bank ha Goraya
Ka Jhanvi Kapoor ka paw bha ha ka jain ksiar jong ka.
Ka Yasin ka la sdang ban pyndonkam ia ka Facebook jong ka ruh .
" " " Ngam sngew ei ei ban ai ia u shiteng dozen ki khynnah hadien baroh ."
Ïa kane ka kali Maruti Wagon R kaba thymmai lah ban thied online lane ha ki jaka die kali ha ka dor kaba T.11 000 .
Ki shuti jong ki bank ha u bnai Jymmang 2021
Kham mynshwa ki ri America , Russia bad China ki la pynhap ia ki rover ha u bnai .
Baroh ki team ki hap ban ialehkai sa kawei ka jingialehkai kawei kawei .
" U Jehobah un sa pynduh noh shen ia kane ka pyrthei bymhok bad un bujli noh da ka pyrthei kaba thymmai ha kaba " " ka hok kan shong . " " "
Ka Alia ka la leit sha ka jingiaseng duwai bad ka Neetu Kapoor .
" Ki " " langbrot " " jong ka " " kynhun barit " " kin long shibynta jong ka Hima ha bneng ."
" Ngi burom ia ka ain bad ka riti synshar dei na kata ka daw ba ka la don ka jingpynslem " " u la bynrap . "
Ka Poco kan sa pynmih shen ia ka smartphone kaba hadien jong ka Poco X2 ha India .
Uwei u hap ban pule ia ki novel kiba kham mynshuwa ban sngewthuh pura ia ka jingkynthoh jong u Myna ia u nongthoh , Ka jingbun jong ka jingstad pyrthei kaba phi la ioh ka long kaba pyntieng .
Ka long kaba eh ia nga ban batai ia phi .
Bad Ngi iohi ia ka hajan .
Nalor kata ki don arngut kiba ioh pang ha Thailand bad Japan .
U la mih na la iing ban wan shane .
Ha ka thup nongthep vote kaba mynshuwa ki don palat 1 klur 23 lak ngut ki nongthep vote thok .
Ka sorkar Congress ka la leh aiu ia nga ?
Ka jingpynkylla dohnud kaba jop 1968 Ka mukotduma ha ka iingbishar ka sdang hadien ba u dawai u la pynlong ia ka jingkha ia u
Ki jingkitkhlieh lang ki dei ki jingkitkhlieh shimet bad lang jong baroh ki briew .
U khynnah shynrang ha ka kamra klas jong ngi .
U kpa jong ngi u dei u shipai uba la shongthait .
" " " Nga sngew skhem mynta ba nga la lah ban jop ia kane ka jingialehkai . " " "
Ha ka snem 1977 u tnga jong nga u la iehnoh ia ngi .
U dei tang ma u hi u nonghikai ha ka skul .
Ka Balasore ka dei kawei na ki Elaka ba don harud duriaw jong ka Odisha .
Ki pulit ki la register case halor ka jingujor jong u Satish Sharma .
U la iaroh ia ka jingsngewrit kaba la pyni ha kane ka bynta da ki tnad bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng bad Sorkar Jylla .
Ki bahaïing ki la aiti ïa ka jingthoh sha ki pulit ha kaba ïadei bad kane .
Nangta u nongshah kynnoh u la pyrshang ban phet krad .
U Shri Gadkari un pynlong ruh ia ka jingialang bishar bniah ia ki projek jong ki surok bah ha Kerala .
Kumjuh ruh ka komishon ka la bat ia ka jingmih jong ki 26 tylli ki kam namar ki mukotduma kiba dang sahteng ha ka iingbishar .
Ka Chennai ka la poi sha ka phainal hynriew sien ha ki hynniew samoi ba ka la ïakhun ha ka IPL .
Kiwei pat ki jingialehkai ba pawnam ki kynthup ia ka basketball , ka netball , ka boxing , ka volleyball , ka jingialehkai , bad ka jingialehkai rugby .
Hynrei , ka jinghap jong ki ar tylli ki beam ka la pynsangeh ia ka jingtei .
U Mansur Ali Khan u la long u coach jong ka kynhun ïalehkai ka UP ha ka samoi ba la dep .
Yn sa iohi ia u ha ka bynta ba hakhmat eh ha ka phlim .
" " " Ka don ruh ka jingiakren ba nga la kyntait ban iasam kamra bad u paralok jong nga uba ialehkai arngut u Rohan Bopanna , kaba long kaba bakla bad kaba thmu ban pynthut ia ka jingpynkhreh jong ngi na ka bynta ka jingiakop ."
Ia ka rukom ban tehlakam ia ka jingroi jong ka jingbun briew la khot ka jingpyniaid ia ka jingbun briew .
Ka mut aiu ban ai burom ia la ka tnga kum ka khiew kaba kham tlot ?
Ki pulit jong ka Delhi ha ka jingiakhih ha ka nongbah ha ka taiew ba la dep hadien ka jingiakynad bad ki nongiasaid ain .
Ha kane ka jingialang la iadon lang ki riew sain pyrthei , ki lad pathai khubor , ki heh jong ki kompeni bad ki riew lehbha na kylleng ka pyrthei .
Ka jingdon jong ki jingkylli ha ka jingialehkai Arphew Jingkylli .
Ka jingiadei jong phi bad ka lok jong phi kan long kaba sngewtynnad .
Gas chamber : U Kejriwal u kynnoh ia ka jylla Haryana Punjab namar ka jingjaboh ha Delhi .
U hynmen jong ka u Sanjay u dei u aktor ba pawnam ha ka Bollywood .
" U Secretary ka Congress u Pranav Jha u la iathuh ha ka IANS " " Ka long kaba sngew lehrain ba kum une u briew u la shah jer kyrteng ha ka kynhun iada ri da ka sorkar . " " "
Ki bor jong ka jingdum ki la ap ia u mynta .
" Ha kata ka liang , ki skhim kum ka " " UDAN " " ki la wan ha ka jaka jong ki . "
U Harinderpal u dei u khun jong u MP ka Akali u Prem Singh Chandumajra .
U la ong ba u president ka BJP u Amit Shah un sa leit jngoh ia ka Telangana shen .
Nga la iohsngew ba phi la mih .
U myntri rangbah barim u Chandrababu Naidu u pyrshah ia kum kane ka jingleh .
Ngi iohi ia kiei kiei kumba ngi long .
" " " Ka ain pynbiang bam kam shym la pyntreikam . "
Ha kajuh ka por u Joint Commissioner bad Nodal Officer ka Delhi Police for NE People u Robin Hibu ruh u la kyrpad ruh ïa u Gurgaon Police Commissioner ban tohkit bniah halor kane ka jingjia .
Ka kynhun kaba la shna na ka bynta iwei ia iwei pat .
Da kaba ithuh ia ka jingdonkam ban pynsted ia ki jingpyrshang da ka jingthmu ban pynkut noh ia ka jingpang AIDS ha ka thain haduh u snem 2030 , kumba la tyrwa da ka jingialang bah kaba 18 jong ka SAARC .
Ka jingpyni kan neh haduh kaba kut jong une u bnai .
Kaei kaba la jia ne em ka shong ha ki nongap pud jong ngi ban jubab .
Hukum ka kashari Bangladesh ban kem ia ka nongialam liangpyrshah ka Khaleda Zias
Ki don ha ri Mihngi , India bad Africa .
" " " Ka ktah ia baroh ki niam , baroh ki jaitbynriew , baroh ki jaitbynriew , bad ki jingngeit kumta baroh ki seng sain pyrthei ki dei ban pyndonkam ia ka ' Jai Hind ' . "
Hynrei man la ka por , ka don ka sngi ba ngam donkam ban long ka khun syiem .
Ka don ruh ia ka phlim Indian 2 kaba la ak kum u Kamal Haasan bad u Kajal Aggarwal.
Halor kane ka jingiakhih la khang ia ki khyrdop rung bad mih jong ka steshon metro Jaffrabad .
Ka Bihar ka la long ka jylla kaba ar hadien ka Madhya Pradesh ban pynduh noh ia ka kam nonghikai ba man ka sngi .
Ka Shimla bad katto katne kiwei pat ki jaka lum bad ki jaka sah ki long ki jingmih na ka thma Gurkha .
Ka khlem ong kaei ka jingeh .
Ym shym la ujor FIR , ym shym la register case halor kane ka jingkulmar .
Ki tyrpeng alloy kiba 16 inshi ki long kiba biang ha baroh ki jait
Nga kyrmen ba ka ioh ka kot kan lum ia ka jingkhih kaba kham khraw nangne ​​shakhmat .
Ki shipai ha ka sngi palei ki la iathuh ba phra ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi kaba la jia ha ka sngi thohdieng ha kawei ka khlaw kaba shalor jong ka Rafiabad ha ka district Baramulla jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Kashmir .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kynnoh ba ka jingthang ia ki dieng ha Punjab ka dei ka daw bah kaba la pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba mynta ha Delhi .
Ka ioh ka kot jong ka Japan ka la iohi ia ka jingkiew kaba stet bad na ka bynta kane ki jingialehkai elektrik jong ka ki don ki jingnoh synniang kiba khraw namar ki jingialehkai elektrik jong ka Japan ki la don ha ka jingdawa kaba bha bha ha ka iew bar ri .
Ki jingthoh jong ki jingialang jong ka iing dorbar thawain jong ka Kerala ki pyni ba ia kane la leh ha ka rukom kaba biang .
Ka jingtap jong u neem organic ka pynlong ia ka sboh ban ym long kaba biang ban pynkylla .
Chandrakant Patil : Ka Sorkar Thymmai ka pynkheiñ ïa baroh ki kyndon .
U la don ryngkat bad u katto katne ngut ki nongai jingmut na Russia kiba kynthup ia u General Galen ba la khot sin u Blucher .
Ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ong ba ka seng ka dei ban iada ia ka jinglaitluid bad ka jinglaitluid jong ki briew bad ki jaka treikam .
Kane kan pynshlur ban seng , pynheh bad pynthymmai ia ki kolej bad ki jaka ai jingsumar , u la ong .
U Myntri Rangbah ka Jylla u Arvind Kejriwal u la ong ba ka jingpyntreikam ka la slem namar ka jingeh jong u khniang jingpang coronavirus .
Ha ka technical session halor ka Handloom , Apparel bad ki kam shna kti jong ka thain shatei lammihngi jong ka ri India , la ia kren kumno ban pyndonkam ia ka jinglah kaba khraw jong ka jingshna kti bad ki kam shna kti ha ka thain shatei lammihngi .
Hynrei ym pat lah ban tip ia ka daw jong katei ka jingbthei .
Ngim shym la iehnoh ia ka mat jong ka tempi Ram .
Uwei u la mynsaw bad ki arngut kiwei pat ki la shah kem .
Haba kylli hato u la shah kular tiket ha ka RJD na Araria , u Alam u la ong ba ia ka rai yn shim da ka party .
Ka Google Pixel 2 XL ruh ka don ha ka dor ba la pynduna .
Kiba bun na kiba iap ki dei ki nong Palestine .
Mynta kumba 8 klur tylli ki jingpyniaid kam ki jia man la u snem lyngba ki rukom siew digital .
U Narendra Modi un leh aiu lada um long PM ha u snem 2019 ?
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la mynsaw jur bad la rah ia ki sha ka jaka sumar paidbah , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la iap .
Leit iaid kai ha ka por janmiet bad ki paralok .
La weng noh ia u OC halor ka jingshah pynshitom bein jong ka kynthei kaba armet .
Lada ngi la ioh shisha ia ka jingstad ba kynja Blei , kan paw ha ka jinglong jong ngi .
Ki don 19 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang .
Ka la sngewbha ia ki jingkylla kiba ka jingshisha ka la iarap ia ka ban leh ha ka jingim jong ka .
La shim ba u dei uwei na ki nongialehkai boxing ba tbit tam ha ki por baroh .
Hato ki iohi ia phi ba phi leh ia ki kam kiba rit ? Uwei u hynmen uba shakri mynta ha ka ophis treikam jong ki Nongsakhi U Jehobah , u kynmaw bha ïa ka nuksa jong ki kmie ki kpa jong u .
Ki don katto katne ki wahduid kiba don ha ki lum ba shathie jong ka Karnataka .
Ka Charlotte ka la jop ia ka Asuka ban dang long kum ka nongjop jong ki kynthei ha ka Smackdown
Katto katne ki jinglong jong ka kolshor ki pynlong ia ka jinglong jingman kaba ma khamtam eh ia ki kynthei .
U aktor, u khlur, u nongpynmih, u nongpyniaid jong ka studio.
Pule ruh : Ka Apple ka la pynphai biang ia ka jinghiar dor jong ka iPhone .
Na Kentucky ka jingjrong ka hiar shaduh 500 phut ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Alabama .
Ka thma bah ba ar ka la pynmih ia ki jingpynroi thymmai ha ka jingstad ia ki suloi .
Ka Samsung ka dei ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei ban shna ia ki Memory Chips bad ki Smartphone .
Ka don kaei kaei shaphang ki drok ba la buh ha ka kali kaba ym shym la ring shisha .
Ka la ong ba ki hynriew ngut ki ophisar kiba la mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki don ha ka jinglong kaba jem .
Hynrei ka Congress ka pyrshah ia kane ka Bill shabar ka iing dorbar .
Baroh shi katta dei ban dih ia ka um ba la khleh lyngba ka jain .
Ia ka percentage jong ka jingpyndonkam umphniang ban pynneh pynsah da ki kali yn sa pynbeit katkum ka jingkhia jong ki .
Kata ka dei , nga iohi ia ki nongleh kam sniew kiba shyrkhei .
Ia ki pulit kiba la mynsaw la pynkynriah sha hospital , ha kaba ki dang shah sumar .
Ka thain Kasur kaba la synshar da ki Muslim ka ju kyrshan ia ki shipai hiar thma jong ka Afghanistan bad ka iadon bynta lang bad ki ban lute ia ki misl Sikh ha ka por thma .
Ka Rajapur ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Ratnagiri distrik ha ka jylla Maharashtra ha India .
U nongïalam ka liang pyrshah u Vijender Gupta u la ong ba ka BJP kan ïakhun pyrshah ïa ka seng synshar namar ka jingleh pyrshah jong ka riti synshar kaba la wanrah ïa ka jingeh ha kaba pynïaid ïa ka Sorkar .
Nga sngewsih shisha ba nga la pynrem ia phi ha ka , kawei pat ka kmie .
Kumta ngi la pyniasoh lang ia kine ki jingdonkam bad ki phang pdeng jong ka teknoloji .
Ka jingshakri jong ki nongleit nongwan ba man ka por ka la sdang ha ka 24 tarik u Naitung .
Ka jingjop haduh kaba kut jong u bnai Naitung 2014
U la iathuh ruh ia ki jingshem jong u ha ka jingim bad ki nonghikai .
Ka tnad ka la ioh jingtip ia kane ka kam kaba iadei bad u Bofors ba la pyni ha ki katto katne ki TV channel kiba don ia ka jingiakren bad u Michael Hershman , la ong u nongaiktien ka CBI u Abhishek Dayal .
To ngin bam duh ia ki kiba im kum ka Sheol , wat baroh , kum kito kiba leit hiar sha ka thliew .
Nga la pyrshang beit ban pule ia ki kot phareng .
uwei pa uwei u briew ha kaba la shim ia kano kano ka jingbishar katkum kane ka ain , bad .
Lada lah ban pyniaid ia ka jingjia ba sngewsih hapoh ka jinglah bad ki jingdon jingem ha ka kyrdan jong ka distrik , kata ka dei ka jingjia ba sngewsih ha ka kyrdan 1 .
Ym tang ba ka iPhone XR kan long ha ka dor kaba rem tam haduh mynta hynrei ka Apple kan sa die ruh ïa ki AirPods Pro ba dang shu pynmih thymmai ha Amazon India .
Ka la bat palat sanphew tylli ki khusnam bah na ki bol ba pawnam .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u D Imman .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki briew ban iatreilang bad ki pulit haduh ba katei ka jaka kan da pynkhuid pura bad pynkhuid lut ia ki tiar pynbthei .
U Myntri u la ong ba la buh jingmut ruh halor ka jingpynbiang um dih ha ki nongkyndong ha ki jylla NE .
Kumta Ngi la siew kylliang ia ki na ka bynta ka jingbymsngewnguh jong ki . Ngi pynshitom tang ia kito ki bym sngewnguh .
Ka show ka la pawnam bha bad ka la don ha ka kyrdan ba nyngkong eh ha ka jingkhein jingdiah ha Pakistan .
Ka jingshong shnong ha kane ka shnong ka la sdang ha ka snem 1805 eiei .
Ka Than Thong ka dei ka wah kaba don 15 tylli ki kyrdan .
Hapoh ka jingpeit jong ka tnad khajna khaii pateng , la pyntreikam 161 tylli ki kynhun ban peitngor ia ki jingpyniaid kam .
Ki pynlong ia lade ha ki jingiadei jingieit ha ka rta kaba dang rit bad ki shynrang bapher bapher .
" " " Nga ngeit kane ka dei ka bor jong ka jingtbit " .
U Manohar Parrikar, myntri rangbah ka Goa, un long u nongpyniaid ia ki ar tylli ki jingialang, ha ka iing sah shimet jongu, ha ka taiew ban wan .
" Ia ki mar la tip kum " " ki jingtap ba tynrai " " ki dog ba la shet ne ki doh ba la shet ."
U la kynthoh ruh ba u majistor um don ka bor ban rai la lah ne em ban ujor ar tylli ki FIR na ka bynta kajuh ka kam runar .
Ka Congress bad ka JDS kiba la ïakynduh ïa ka jingthep vote ha ka jingïatreilang ki la lah ban jop mar kawei ka seat katba ka BJP ka la jop 25 seat .
Ka jingdon pisa ha ki tnad Bank bad ki Post Office .
Kine ki long katto katne ki nuksa kiba la pyni hangne ​​.
Ka don ka jingiapher kaba khraw hapdeng kine ki ar tylli .
Balei ba la siew ia u ia kata ka pisa baroh ?
Kum kane ka jinglong la pynroi ha ka imlang sahlang jong ka ri Europe Sepngi naduh ka por jong ka jingshai , kaba pyrshah ia ka riti dustur bad ka bor synshar .
Halor kane la pynngat mukotduma ha Nagar Kotwali .
U nongmihkhmat ba thymmai jong ka US sha Afghanistan u maham ban nym mih kyrkieh
Ka India kan tyngshain kum ka ksiar hadien ka ding jong ka jingpynduh pisa : PM
Ka ksiar, ka rupa ki pynjlan ia ka jingmyntoi ha ka jingdawa kaba jur.
Hapoh kane ka jinglehniam la ai burom haduh 2 lak tyngka .
Hooid kaei ka lawei kaba phi kwah ia ki khun jong phi ?
Ka Bombay HC ka la kyntait ban ai jamin shipor ia u Arnab Goswami English . Ka Lokmat . com
Ki nongbah satellite teng teng la buh kyrteng kum shi bynta jong ka jaka metro kaba kham heh , bad teng teng la buh kyrteng kum kiba laitluid pura .
Ka Karnataka ka bat ia ka jingjop halor ka Rajasthan.
Kum kine ki briew kim iaid shuh ha ka pyrthei .
Kumba ka parish ka dei ka bynta synshar jong ka rukom synshar ka la don ka jingpher kaba khraw ha ka rukom synshar .
Ka jinglong jong ki ka long kum ka jong ka kynthei kaba la duh noh katto katne ngut ki bahaiing ha ka jingjia aksiden kaba sngewsih .
bad ieit ia ka spah da ka jingsngewrit kaba khraw .
Ki ai pisa T. 6,000 tyngka.
Nga la dep ai jingmut halor kiba bun ki mat ba la pynpaw ha ki jingai jingmut bad mynta ka sngi , ngan sa pyrkhat halor katto katne kiwei pat ki mat .
" Balei ngam shah ia nga ban iathuh ia phi ia kaei kaba ki Nongsakhi U Jehobah ki ngeit ? " " "
Hooid , kawei pa kawei ka bynta jong ka jigsaw ka don la ka jong ka dor .
La lap ia u IAS uba la iap ha Bengaluru.
Ia ki jingiakhih ha shilynter ka surok Consolacao lah ban peit lyngba ki dur na ki camera pahara kiba peit ia ki surok jong ka nongbah , la lah ban peit ia ki jingiakhih live ha surok Consolacao .
Ha ka 8 tarik u Risaw 2019 la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane .
Um shym la shongkurim satia , bad u la iap ha ka snem 1971 .
Ka sorkar ka la rah ruh ia ka ain pynbeit thymmai ban pyniakhlad ia ka Jammu bad Kashmir sha ki ar tylli ki jaka synrop .
U mih na la iing bad u leit wad ia ka Kalyani .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la shah rem ha ki jingialehkai ba nyngkong bad kin sa wad ban ioh ia ka jingjop ba nyngkong jong ki ban neh ha kane ka lympung .
Ka long ka jingim jong kiba bun .
U kpa jong u Sushant Singh u KK Singh u la kynnoh jur halor ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa bad ka jingpyndonkam bakla ia ka pisa pyrshah ia ka iing ka sem jong ka Rhea ha ka FIR jong u ha Bihar .
Ka la plie lad ban pynrung ia ki katto katne ki jaitbynriew Muslim kiba la sahdien ha ka thup jong ki OBC .
Hato nga nud ban leit bad ki arngut ki briew ha ka trok ?
Ia ka jingbishar la buh ha ka 30 tarik u Risaw 1993 tang lai taiew shuwa ba ka Kashari jong ka Europe kan ai ia ka rai ha ka mukotduma Kokkinakis .
Ka tnat peit mariang jong ka Ri India , IMD ka la ong ba ka lyer jong ka Southwest Monsoon ka la lynshop ia ka ri baroh kawei ha ka sngi Palei .
Haduh kine ki sngi ka ryntieh ka dang long ka dak jong ka bor ha ki katto katne ki ri Mihngi bad Africa .
Kiei ki jingkylla ha ka jingrwai mynta ?
5 Kito kiba la aiti ïalade sha U Jehobah kin ïoh ïa ka lad ban shah pynbaptis .
" Katkum ka jingong jong une u riew shemphang , " " kaba kongsan tam ka long ia ka kmie ba kan ym pynkyrpang ialade satia . " " "
" " " Ia ka Sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei ha ka 21 tarik Iaiong 2018 la rakhe da ka NYKS ha ki 38, 356 tylli ki jaka ha kylleng ka ri India da kaba iashim bynta haduh 23 .68 lak ngut ki samla . " " "
Hynrei don ki Khristan Jiw kiba la bat skhem ia kiwei pat ki jinglehniam kiba iadei bad ka Hukum . Ka Gal .
Ka Ankona Mukherjee ka la ioh ia ka kyrdan kaba ar ha ka Indian Idol 11 katba u Ridham Kalyan bad u Adriz Ghosh ki ioh ia ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Nga pyrshang ban pynsah ia ka .
U Kandel u la sngewthuh ba ki rukom hikai kiba suk kum ka jingpynmlien, ka jingpynsngewthuh, ka jingpynlong tynrai, bad ka jingpynlong kaba treikam lah ban pule da kaba suk da ki shyieng ba la pyniakhlad na ka Aplysia.
Ha kane ka jingialang ba la khot da u Rajnath Singh la don lang u NSA u Ajit Doval bad u Director jong ka tnad syntiat nalor kiwei pat .
Napdeng ki jait soh kiba bun kiba myntoi na ka bynta ka jingbam , u soh apple u long uwei na kiba pawnam tam .
Sa shisien pat ka Africa South ka la synshar ia ka ri India .
Ki briew ki im hapdeng ki sawdong sawkun kiba jakhlia ki bym lah ban mutdur .
Ia kane ka phlim yn plie ha ki jaka peit phlim ha ka 10 tarik u Naiwieng .
Hynrei katkum ka kaiphod jong ka post mortem , ka jingiap jong u nongshong shnong ka Uttar Pradesh kam don jingiadei bad ka jingai dawai .
Um lah ban shu don la ka jong ka lynti .
Ka BJP ka leh ia ki sienjam kiba dei .
U Yaska , u nongbatai uba rim tam jong ka Veda , u la ong shai ba kine ki nongiohi ki la ioh ia ka jingtip kaba kyntang ne ia ka jingtip kaba la pynpaw ha ki .
Hynrei kaei ka bynta jong ki lad pathai khubor ha ka elekshon ?
Kane ka dei kaei kaei kaba ngam tip .
Korea , Ka Ri Synshar Synshar Synshar .
Ka Maharashtra ka don sa 6, 159 ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad ka Delhi, ka don sa 5, 246ngut kiba ioh pang ha ki 24 kynta ba ladep.
U la wad ia ki nongrep kiba iaid shaphrang bad u la kdew ia ki jingjop jong ki .
Hadien ba u la mih na ka lieng hadien ka jingshlei um ha ka pyrthei , u Noah u la sdang ban tei ia ka duwan ia U Jehobah . . . bad ban ainguh ia ki jingainguh thang halor ka duwan .
Nga tharai ba man la ka phlim ka don la ki nongpeitkai .
Kawei na ki jingjia kaba sah jingkynmaw ha ka jingim jong nga ka long ka jingleit Como kaba ar jong u Karnafuli .
Hapoh jong ka dorbar kriket jong ka pyrthei , kane ka dorbar ka dei ka bor synshar jong ka thain jong ka dewbah , bad mynta ka don 43 tylli ki seng dkhot .
Kan pynkhlain ia ka jingiadei hapdeng ka India bad ka Brazil .
45 gram u ganja la ioh kurup na u Bristy ha ka por ba ki pulit ki leit khynra .
Ka jingthmu jong ka jingtei ia ka ka long ban iada ia ka nongbah , ka la kut noh ha kaba long ka bynta kaba kongsan ha ka thma .
Ha ri Mongolia ki don ha ki lum Mongolia bad Gobi Altai bad ki lum Khangai .
Ka iing dorbar thawain ka la mynjur ia kane ka bill hadien 10 bnai ka jingiamir jingmut .
Ka jingithuh digital lyngba ka Aadhaar kaba 122 klur ka iarap ia kiba duk ban ioh ia ki jingmyntoi beit beit sha ka bank account jong ki bad ka la wanrah ia ka jingpynlang pisa kaba T. . 90,000 klur tyngka.
Pynlong ia ka jingkren ha ka World Ozone Day
Kane ka jingkren ka wan ha ka por ba la don ki jingïakhih ha kylleng ka ri ha America halor ka jingïap jong u George Floyd u nong African America .
" " " Nga sngewsih , ngam lah ban pynbor ia ki , " " " " ka la ong ha ki nongthoh khubor , da kaba kyntait ia ki jingkhot ban risain noh ia ka . " " " "
2 . 3 Ka jingpyntreikam kaba mynta ban pynkylla ia ka ain Insurance , 1938 kam ktah ia kine ki bynta harum : .
Ka jingeh kam dei tang ka jingmut .
Pule ruh : Ka Jingiakhih CAB : Pynkynriah noh ia ka Exam Ka Gauhati University kaba la buh ha ka 11tarik Dec
Step 3 : Nion ha ka course na ka bynta kaba donkam ia ka result .
Ki dei ban iakynduh ha ka shibnai kawei na ki sien ban pynkhreh ia ka jingiakren .
Jop ka BJP ha Daman bad Diu Lok Sabha
Ha ka jingujor jong ka sha ki pulit ka Savitri kaba dei ka nongshong shnong ka Panchkula ka la ong ba ka don ia ka jaka sah kaba heh 111 yard ha katei ka colony .
Hato ka rukom kaba kum kane ka lah ban long kaba treikam ha ka jaka ba phi sah ?
U Narayan u la rwai palat 100 tylli ki jingrwai na ka bynta u Govinda ha palat 40 tylli ki phlim , kaba bun tam ki phlim bad ki jingrwai kiba u la rwai na ka bynta uwei u aktor .
Ka nongrwai ba pawnam kan sa wanphai biang sha ka phlim rupa hadien ba ka la sangeh slem bad ka phlim ‘Sye Raa’.
Kum ka jingmih , nga niah taksi ban kamai jakpoh bad nga thoh ia kine ki jingiathuhkhana bashisha tang ban pynlong ia ka kam kaba sngewsih khyndiat .
Kan sa pynshisha ba ka long kaba myntoi ha kiba bun ki liang .
U la don arngut ki khun shynrang U Qazi Badruddin bad U Ghulam Mahmood .
Ki Beskid kiba shaphang mihngi ki long ruh ka tynrai jong ki katto katne ki wah kiba tuid lyngba ka Dniester sha ka Duriaw Basaw .
Ia ka jingrwai ba la pawnam jong ka phlim la thaw da u Baburaj .
Lah ban thep pisa haduh 14 snem naduh ka sngi ba plie ia ka account .
Ka jinglong jong ka sorkar Bush kam don jingiadei ei ei bad ka jingsngewkhia shaphang ka rekod kaba shyrkhei jong ka sorkar Burma ha kaba pynkhein ia ka hok synshar paidbah jong ki briew kiba trei bylla .
Ngim kwah ba kum kine kiei kiei kin jia .
" Nga kyrmen ba kiwei pat ki seng kin sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka GST bad kin kyrshan " " u la ong . "
Haba mih khmat na ka bynta ka tnad elekshon , u nongiasaid ain ba rangbah u Rakesh Dwivedi u la ong ba ki jingiakren ki dang iaid biang .
Ki nongshong shnong ki la pynrem ia katei ka jingleh .
Ha ka sngi kaba bud , nga la ju ialehkai hooky na skul . Haba nga leit , nga ju dih kyiad hapdeng ki jinghikai .
Ia kane ka phlim la thoh da u Haidar Ali .
U dei u briew uba pawnam bha ha ka kam ak phlim Kannada .
Teng teng ki nongialam jong ka seng jong u hi , ka Trinamool Congress ruh ki la kyntait ia ki jingkren jong u da kaba ong ba kim pynpaw ia ka jinglong jong ki seng .
Ki bynta ba kongsan kiba pynmih bording ki long : ka jingshna dawai , ka jingshna umphniang bad dewiong , ka jingtih mawshun , ki kam tih mawshun bad tih mawshun , ki karkhana shna sniehdoh bad kot , ki karkhana shna dieng bad ka karkhana shna dawai .
Ka kaiphod halor ka jingioh jingmynjur ka Kerala Bank na ka kynhun myntri ka jylla
U la dei ban pyniaid ia u Srikanth ha ka phlim ‘Mm’ hynrei u la weng noh ia kata ka projek na ka bynta ka phlim ‘Poo’. '
Step 4 : Nion ha Submit , ka jingmih jong phi kan paw ha ka screen .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka khubor jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha ka sngi jong ki nonghikai .
" " " Ki nongleh be-ijot ba digital " " na ka Iran ki thombor ia ka facebook jong u Messi "
Ki pulit ki la siat kuli ban pynpra ia ki paidbah .
" Halor ka jingpynjari ia ka Synshar President ha Maharashtra , u Shah u la ong " " Shuwa kane , ha kano kano ka jylla ym shym la ai por haduh katne . . 18 sngi la ai " .
" " " Ka India ka ngeit ba ka rukom pynkylla kam dei ban pynduhjait ia ki nongrim ba kongsan jong ka WTO , kata , ' ka jingleh kyrpang bad jingiapher ' , ' ka jingshim rai kaba pynshong nongrim ha ka jingiasngewthuh jingmut ’ bad ka jingthmu jong ka roi ka par , " " " " ong u Goyal . " " "
Ia ka jingshakri jong ki doktor ba pang jingmut jingpyrkhat na ki Hospital Sorkar la pyndonkam ruh ban sumar ia ki koidi kiba pang jingmut jingpyrkhat , kiba sah ha ki Phatok Pdeng .
Kata ka dei ka jingmut jong ka Sorkar India .
U la iap ha ka rta kaba 102 snem .
Kaei kaba phi pyrshang ban ong ?
Q : Lano yn sa rai ?
Ia ka jingiakhun jong ka Europe Group A , B bad C Sub Region la pynlong ha Netherlands .
Ia kane ka phone la pynmih mynta ha America .
Bad U long Uba pynlong ia ka miet ka jingtap ia phi , bad ia ka jingthiah ka jingjahthait , bad Uba pynlong ia ka sngi ka jingmihpat .
U nongialam jong ka shipai BGB Naikhongchhari battalion u lieutenant colonel Asaduzzaman u la ong ba ka kynhun ki shipai BGB ka don ha ka jingpahara ha ka thain Banfur Bazar .
Dang shen ka Sorkar ka la rai ban ailad ia ki riew shimet ban bei tyngka ha ka jingpynpoi bording .
Hato ka tnga jong phi ka kham kren ia u khunlung ?
U nongshet jingshet uba pawnam u Vikas Khanna .
Kaba lai la thung ia u Mahendra Singh Dhoni kum u nongmihkhmat jong u .
Ka jingbishar kaba bud kan long hadien ka shuti summer .
Ka India kam shym la jop ïa ka jingïakhun shabar pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai kaba khlaiñ bha la slem bha bad kane ka long kumba ka kabu kaba bha tam jong ki .
Ha kajuh ka por ka video kaba pyni ia ki briew ki bym lah ban ithuh kiba kawang maw hapoh katei ka hotel ruh ka la paw ha ki social media .
Im shim ia kano kano ka rai .
Bruno , nga dang shu wan ban wad ia phi .
Ha ka sngi Thohdieng kan don ar tylli ki semi naduh ka por 9 baje mynstep bad bud sa ka final ha ka por 6 baje janmiet .
Wat la u la ioh jingiarap na ka bynta 3 akar mynta u snem hynrei um shym la sdang ia ka kam SRI da kaba pyrkhat ia ka jingiarap , u la ong .
" " " Kito kiba ieng pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS bad u Narendra Modi , ki iakynduh ia ki jingshah thombor bad ki jingshah mudui ha iingbishar ."
Ka sorkar Telangana kan don kyrpang ia ka Mang Tyngka na ka bynta ka rep ka riang
Ka konstitwensi ka don kumba 19 tylli . 20 lak ngut ki nongthep vote .
Ka jingpynkylla ia ka ioh ka kot kam dei ka jingialehkai ODI : Chidambaram .
La iathuh ba ka Bannockburn ka la sahkut ha ka step kaba bud ha Soo Locks , hynrei haba khein ia ka jinglong ka suinbneng ha ka miet kaba la dep , ia kane ym shym la khein ba ka long kaba pher .
Ka jingleit M . N . U ROY u la long kum ka jingleit lynti ha ka liang jong ki Jingmut .
Ka la ioh ruh ia ka nam hadien ba ka la iashim bynta ha ka jingpyni paidbah kaba bigg Boss .
Ka bus kaba iaid ha ka surok hajan ka light kali .
Kane ka jingialang ka thmu ban rah ia kane ka jingiakren halor ki jingtei kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingjia ba sngewsih bad ka jingiatreilang ha ka pyrthei shakhmat .
U Myntri Rangbah ka Jylla u BS Yediyurappa ruh u la ai ka jingkynthoh jong u .
U la iakynduh ia u Chairman M Venkaiah Naidu uba la pdiang ia ka jingrisain jongu , la iathuh ki tyllong khubor hapoh ka iing dorbar .
Baroh ki iohsngew ia kaei kaba jia .
Baroh ki kompeni ki ai jaka sah .
Kane ka dei kaba la pynpaw da ki jingkhein jingdiah ba la ai da ki pulit sor .
Ki jaka ba bha tam ban leit thied jingthied jingkhawai shongkurim ha Delhi
La tei pat ia ka jingtep bah kaba don ha khmat ka tempi .
Ka iingbishar ka la pdiang ia kane ka jingkynthoh .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban ngat ha kane ka jingma ka long da kaba ngi peit ia ka jingshakri jong ngi ia U Blei kum ka jingiakop , da kaba ianujor ia lade bad kiwei pat .
U Deputy Governor ka Reserve Bank of Indias u Urjit Patel u la shah thung kum u Lat ba bud jong kane ka bank pdeng hadien ba u Rajan u la iehnoh ia ka kam ha ka 4tarik Naiwieng .
U Saseendran uba dei u myntri ka leit ka wan ha kata ka por u la kyntait ia katei ka jingkynnoh ba ka long kaba khlem nongrim satia hynrei u la ong ba u risain noh namar ka akor .
" " " Kane kan pyni shai ba ka don ka jingieit kaba jylliew hapdeng u nongujor bad u nongshah pynrem ."
Ia ka jingialehkai ym ju khein kum ka jinglehkai hynrei ka dei ka jingbei tyngka kaba kongsan na ka bynta ka mynta bad na ka bynta ka lawei jong ka imlang sahlang .
U nongpang u la koit bad la buddien bha ia u , la ong ka tnad ka koit ka khiah ha ka kyrwoh .
Ka jingsngewlem ia ka iing ka sem kaba sngewsih .
Nga hi ngan pyndep ia ka kam jong ki .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki paidbah , ha kane ka sngi babha jong u Ganesh Chaturthi .
Ngi la ioh ia ka jingiadei kaba bha bad u .
U Keerthy Suresh un iasam ia ka jaka ha ka screen bad u Rajinikanth ha ka phlim ' Annaatthe ' .
Kaba sngewsih ka long ba namar ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng kaba shyrkhei , ki khnai ki kham shem jingeh ban im .
Da kaba lap ia ka pisa ha ka kali ki pulit ki la lute ia ka .
Hadien kata u la pynkhyllem ia ka khmat jong u da u bricw .
Ki kynthei kin sa kham buhrieh shuh shuh ha lyndet jong ki kyrteng kiba khraw kiba pynlong ia ki ban ym lah ban pyniapher , ki Hindu , ki Persia ne ki Turk .
Hooid , U Jehobah u wanrah ia kiba kordor jong ki jaitbynriew wat ha kine ki dulir kiba jngai bha .
Pynrung ia ki jhur ba jyrngam , ki carrot ha ka jingbam jong phi .
Nga sngew sarong ia kaei kaei kaba nga la leh haduh mynta .
Ki jingbam kiba tei met , ki rukom bam ha kane ka por , ki rai kumno ka met jong u kan long , kumno kan long ha ka jingpule bad jingthoh bad katno kan khlain ha ka jingmut jingpyrkhat .
Lada ka don ka daw kum ka jingpang ne ka jingbym lah ban shah , te kam leh pop lada ka kyntait ban iapoikha .
Ka tnad pulit jong ka Gujarat ka dei ka tnad pynjari ain na ka bynta ka jylla Gujarat ha ri India .
Katto katne ki nongshong shnong ki la lap ia une u briew uba sngur ha ka shyntur , uba tuid ia ka jait tar kaba lieh .
Pynsangeh ia ka jingpynbeit network kaba mih na ka jingthew
La kyrmen ba ha ka por ban sa wan kan sa wan na ka kynhun ïalehkai jong ka Enniskillen Town United F . C kan ioh ia la ki jong ki madan ialehkai ki ban iarap ia ka klob ban kiew shaphrang .
Ka la kham long ka jingjied , ym ka elekshon .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la sdang ia ka prokram Ayushman Bharat na ka bynta ka jingsumar kaba rem dor ha India .
" U Pompeo u lah ban iakren shaphang ki phang kiba eh " " bad u paralok jong u na India kynthup ia ka GSP , ka jingpynkylla ia ki jingtip bad ki jingkhanglad ha ka khaii pateng na ka bynta ki kompeni America . "
Plie paidbah ia ka jingialang ' Kawei ka District kawei ka jingmih ' .
Ia ki dur Jain la lap ha Dharampur hajan ka Sironj ha ka elaka Vidisha .
Ki shipai Pakistan ki la pynkhein ia ka jingsangeh iasiat mynta ka step da kaba siat da ki bom mortar ha ka thain Keri Battal jong ka Sunderbani sector .
Ha ka taiew ba la dep la bthah ia ki nongap phatok ha ki 71 tylli ki phatok ban buh ia ki jaka theh um sait kti ha ki jaka bad ban sam ia ki sabon ba kham bun hapdeng ki koidi .
Ka jingim jong ki ka la poi sha ka jingsangeh kaba khraw .
Kum ka nuksa , phi lah ban don uwei u nongwad ban peit ia baroh ki file jong ka ophis patent .
Katkum ki kyndon ban bid , u dkhot ba hakhmat eh jong ka seng u dei ban bat 40 percent ka bhah bad kiwei pat ki dei ban don ka jingdon jingem kaba duna eh haduh USD 1 billion .
U Brett Lee u nongïalehkai ka Australia ha ka tweet jongu u la ong , Khublei shibun ïa ka England !
Ka jingheh jong ki jingbatai ia ka Myth jong ka Kosovo ka long khlem pep kawei na ki jingbatai kaba riewspah tam .
Ka scooter ka la ia tyngkhuh bad uwei u nongniah cycle .
Ka jingwad ka dang iaid ban kem ia ki baroh .
" Hynrei , kam don kum kata ka skhim ia ka Centre ban leh kumjuh " " u la ong .
Ka pynduh wat ia ka jingtreikam jong ka bor met jong phi , kaba pynlong ia phi ban shah ktah ha ki jait jingpang bad ki jingpang bapher bapher .
Sngewbha pynlong ia ki mar rep kiba lah ban ioh da ki nongrep .
Ka jingjia ka la paw ha ka por 8 . 30 baje mynmiet .
Ia ki dieng la pyndonkam ha ki jingialehkai kum ka Hockey bad Lacrosse .
Ka la don ha USA katto katne bnai .
Ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban pyndonkam da ki kali paidbah na sor ban poi sha ka iing syiem kaba plie naduh ka por 10 baje mynstep haduh 5 baje janmiet .
Lano ka thma kan kut ?
U la batai ba kane ka jingngeit kaba khuid tam kaba la kdew ha u Judah 20 , ka long ka jingshisha baroh kawei jong ka Baibl .
Ha ki Jingthoh Grik Khristan , ka kyntien ba la pynkylla kum ka jingpdiang sngewbha ka mut ka jingbhabriew ia ki nongwei .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha ki phra tylli ki ktien .
" " " Ka sorkar ka la thombor ia ka riti synshar bad ki samla pule ."
Naduh kata ka por la lap ia ki shyieng jong u Diplodocus ha ka Morrison Formation jong ki jylla ba shathie jong ka U.S. kum ka Colorado , Utah , Montana bad Wyoming . "
Bad phi ' d thoh ia ki san tylli hangta .
U nongïalehkai kjat u Imran Tahir um shym la lah ban ïalehkai namar ka jingmynsaw .
Bun ki jaitbynriew ki la pyrshah ia ki phlim jong nga .
Ki doktor ki la sdang ban sumar ia u .
Hynrei ngi dang hap ban pyrkhat hato ka hyperbola ka plie ne em .
Iasoi ka Haryana ia ka MoU bad ka kompeni jong ka US
Ka jingjop jong ka riti synshar bad ka synshar paidbah , bad ka jingjop ha ka akor na ka bynta ki MLA lehnoh .
Im sngewkmen shibun na ka bynta ka jingjop bad kumno ngi la ialehkai .
La buh ia ki CCTV ha ki jaka ba biang .
Ki jingdeng kiba shongdor da ki lak ki shah tuh katba u trai iing u dang thiah
U nongniah liengsuiñ jong ka IAF u Abhinandan Varthaman u wanphai biang sha ka squadron jong u ha Srinagar
Ngi sngewnguh ia ka jingkyrshan jong ka Sorkar Japan ia kane ka Projek .
Ka insurance ha ka dor kaba T.189 shi akar ka hap ban ai na ka bynta u khaw , shwa ka 30 tarik u Naitung , ong ki heh sorkar .
U Sekretari jong ka tnad iada ri u khlieh ia ka tnad iada ri .
Ki pulit kim shym la pynthikna ia katei ka jingjia .
Ha kane ka sngi la don lang ki director u Renji Panicker , u Basil Joseph , ki aktor u Arun Kurian bad u Neeraj Madhav bad kiwei kiwei .
Ki don ka jingiapher kol kaba 12 .
5 KA JINGHIKAI NONGHIKAI HA KLAS SEKONDARI
Ki saw ngut ki hynmen jong u ki dei ki nongthain jain da ka kam .
Pynkynriah noh ka NGT ia ka hukum jong ka sorkar Tamil Nadu kaba khang ia ka karkhana nar ha Vedanta
U la ong ba ha u snem 2010 la rai ba shen ka Reserve Bank of India kan sa plie noh ia ka tnad bank na ka bynta ban kynthup ia ka pisa tyngka .
Kham hadien ka kmie ryngkat bad u kpa uba dang shu wan phai na ka jingim ha duriaw ki la leit sha kajuh ka jaka . Kumta ka longiing jong ngi ka la iatylli biang .
Kane ka dei ka jingleit kaba saw jong nga sha ka hospital BRD , u la ong .
Ka phlim Border , ka dei ka phlim jong u snem 1997 kaba la pynshong nongrim ha ki jingjia ba shisha jong ka thma jong u snem 1971 .
Hynrei ki trai jaka ki la duh noh ia ka jingpyllait jong ki na ka khajna ia ka jaka lada ki pynduh noh ia ka kaba mut ba ka jingaiwai ia ka jaka ka kham bun ban ia ka jingdie .
Ki nongiashim bynta ki la shim ia ka jingsmai ban ialehkai hok bad ba iaineh .
U la ong ba ym dei ban khang ia ka iing bad ka apartment lada ki nongshong shnong ki don ha ka jingma ban shah pynjah burom .
Kane kan ym pynduna tang ia ka jingdawa petrol hynrei kan pynduna ruh ia ka jingmih lyer na ki kali .
Ka kut ka la long shisien ka pdeng jong ka jingroi jong u Thalassery .
Ka Sunrisers Hyderabad ka la duh noh ia ka wiket ba ar jong ka .
Ka sorkar ka la ailad ia ki nongrep ban sei pisa 25 hajar tyngka shi taiew , katkum ka jingthew jong ki jingthung kiba ki bet .
Ka la iarap ia ki nongialehkai .
U myntri sorkar jylla u la plie ia ka jingialang kaba 5 sngi halor ka jingshngain ia ka ri , ka jingshngain ia ka ioh ka kot , ka jingshngain ia ka mariang bad ka jingshngain ia ka bor ding .
La pynwandur ruh ia ki jingpyniasoh jong baroh ar ki rukom .
Namar ka jingkhapngiah , katto katne ki rel express bad ki rel kit nongleit nongwan ki la shah pynsangeh noh kaba la pynlong ia ki nongleit nongwan kiba sahkut ha ki steshon rel bapher bapher ha katei ka thain ban shah pyndik .
Ka sorkar jong ka ri ka la sngur mynta .
Ka jinglong ba lah ban pynkylla ka long u shabi jong ka jingjop .
Kiei ki dak ne ki jingmaham ?
Haduh ka taiew ba khatduh jong u bnai Naitung 2018
Nga leh ia kata , phi ruh leh kumjuh . .
Baroh ki sngewtynnad ia ki vote .
Ki la pule ia ka poim .
U Jeevanandham u la sdang ia ka jingim sain hima sima jong u da kaba pynshong nongrim ia lade ha ki jingmut jong u Gandhi .
Ngam lah ban long ki paralok aktor .
Nalor ba ka long kaba ma , ka jingpyndonkam ia ka ka la wanrah ia ki jingjia bapher bapher kiba la pynlong ia ka tnad bishar ban nang kham sniew .
La pyllait noh ia u heh ka BCCI u Sourav Ganguly na ka jaka sumar ha Kolkata
Bun ki nongthoh blog ki sngewlyngngoh ba ki jingbthei bom ki la jia ha Kampala kaba la tip paidbah kum kawei na ki nongbah ba shngain tam jong ka Africa .
Da kane , ka bill ka la iaid lyngba khatduh .
Ktah ia ki kjat jong u Brahmin bad shim jingkyrkhu , ka jingshong shngain kan sah ha ka kam .
La wanphai biang ki loan mela : Ki PSB kin pynlong ia ki credit meet ha ki 400 tylli ki district : FM Nirmala Sitaraman
namar ba ym don jingkylla satia .
Step 2 : Ha ka homepage , nion , apply online na ka bynta ki eksamin UPSC .
U la shah thiah naduh kata ka por .
Kum u samla ha ki snem 1960 s , nga la shah pynwan dur ha ka mynsiem jong ka por .
Ka tiar thymmai jong ka Facebook ka dei kawei pat ka sienjam ban iarap ban iada na ka jingpyniap ialade .
Kawei ka lad ka long da kaba pynroi ia ka jinglah jong ngi kum ki nonghikai kiba pynngeit .
Ka jingiateh lok jong kine ki ar tylli ki seng ka lah ban sa pynbna hadien ar sngi .
Pyndonkam bad kyrshan ia ka jingbymhok ain bad ka jingbymshong shngain . 5 .
" " " U Lain Blue u leit beit shata ."
Haba u bat ia kawei ka bar ha ka kamra buh jain kynsan kynsan u shem ba u bat ia la ka jong ka jingim namar ba ka don ka thliew kaba khlem tduh hapoh .
Ka dorbar mang tyngka kan kut ha ka 8tarik Naitung 2020.
U Nandalal u la ialam ia ka jingpynmih biang ia ka jingdro dur ha ki jingkhang ha ka ri India kaba mynta bad ma u hi u la pyndep ia ki katto katne ki nuksa kiba bha tam ha ki katto katne ki jaka .
U Petros u la sah ha Joppa bad u Simon u nongshna sniehdoh uba ka iing jong u ka don harud duriaw .
" Ka jingpynbna pathai khubor ka ong " " kumba 40 ngut eiei ki briew " " ki la mynsaw , kynthup ia lai ngut kiba la mynsaw jur u principal jong ki skul , uwei pat u nongap pahara bad uwei u khynnah skul . "
Ka jingthmu ka long ban pynthikna ba ki samla bad ki kynhun kiba duna ka ioh ka kot kin lah ban leit jingleit ha ka dor kaba duna hapdeng ki nongbah kiba heh .
kumta kim ju jah ha ka pyrthei kaba jynjar .
Ngi khmih lynti ia ka jingialehkai kaba hadien .
Ka ksiar ka dei kawei na ki lad bei tyngka ba ki nongbei tyngka na India ki sngewtynnad bha .
Ngim don ei ei shuh hangne ​​hynrei ki nongshun ha ka Lig Junior .
Da kane ka jingjop ka Delhi Capitals ka la ïoh rung sha ka playoffs bad kane ka kynhun mynta kan ïoh ar tylli ki lad ban ïakhun ïa ka phainal hadien ba ka la wan ba ar ha ka miej ïakheiñ poiñ .
Hynrei ka ABVP ka la kyntait ia ki jingkynnoh kum ki bym don nongrim .
Ka ain jong ki kyndon bishar bad ka jingkitkhlieh , 2012 kumba la mynjur da ka Lok Sabha .
U Tarek Shalaby u pyrshang ban batai .
' Ngi la sangeh ha kawei ka jaka talasi kaba don hapdeng ka jaka .
Iarap ban tehlakam ia ka jingkiew snam bad ka jingkhih jong ka dohnud .
Kumno phi kren khlem jingtip ?
U la ai jingmut ia ki briew ba kim dei ban leit thiah hajan ki dieng .
Ki pulit naduh ka sngi Thohdieng ki la tohkit ia 35 ngut ki briew kynthup ia u trai jong ki coaching centre , 18 ngut ki samla pule bad katto katne ki nonghikai , ha kaba iadei bad katei ka kam , la ong uwei u heh sorkar uba tip ia ki jingtohkit .
Ia kane , ki briew kim tip , bad kane kim tip .
Hynrei ym lah , ha ka jingshisha , ban bat ia ka sharak ban , .
Ia ka elekshon la pynlong ha ka jylla ha ki ar bynta .
Ka tnga jong phi kan hap ban peit ia ka shini ha ka snam jong ka .
Ka US ka long shibun eh ka ri jong ki nongwan buhai shnong .
Wat ju klet , kam dei ka jingmut jong ki paralok ba trei ne ki paralok skul jong ngi kaba kongsan hynrei ka jingmut jong U Jehobah bad U Jisu Khrist . Ki Galatia 1 : 10 .
Kumta pyrshang ban pynduna ia ki dak kiba sniew da kaba pynbha ia ka jinglong kaba thikna .
Ki nongrep ki la ong ba ka jingduna um kan pynslem shuh shuh ia ka jingthung khaw .
Ki la ong ba la buh ia ki jingpynbeit pahara kiba heh bha ban pynthikna ba kan iaid beit iaid ryntih ia ka jingthep vote .
Ki sienjam ki dang ïaid shakhmat ban pynlong ïa ka website jong ka skulbah Tamil kaba thymmai bad kaba lah ban ïatreilang ryngkat bad ka jingpynthymmai man la ka minit .
Kumno la rai ia ka dor jong ka LPG ?
Kaei ka lig jong ka Europe ?
Ka sorkar Modi mynta ka don 22 ngut ki dkhot ka kynhun myntri bad 22 ngut ki myntri sorkar , don kiba bat ia ka kam laitluid .
Ki nongsynshar ruh ki la kynthoh ia ka kompeni .
Lehse kam dei ka mon jong U Allah .
La thang ia u Martyr da ka burom kaba pura
Ka Bahujan Samaj Party ka la jop 19 ngut .
U la bynrap ba ki khynnah ki dei ban shah hikai bha bad donkam ban pynkylla ia ka jinglong .
Na ka bynta kane yn pynkylla ia ka ain GST .
Un pynkup ia lade da ka jingkwah kaba jur ban pynbeit ia kiei kiei bad ban pynshitom bad siew kylliang ia ki jingbakla kiba ki briew ki mad . Isaiah 59: 15, 17, Ka Jingpynkylla Kynmaw.
Ka system ka dang don ha ka jingsdang jong ka .
Nga sngewkmen ban don hapdeng jong phi baroh mynta ka sngi ha Jyoti Vihar , hapdeng ki khlaw ba jyrngam bad ka jingsuk kaba pynjem mynsiem .
La plie ia ka NSS unit ha MES College
Ki khynnah kim dei tang ki nongshah lehbein ki bym don pop . Ki nang kham shah ktah ha ki kam runar .
U kulai tan uba bam ia ki jingbam ba la lyngkhot na ka pliang .
Nga la iadei bad ka imlang sahlang la slem bah .
Ki share jong ka ri China ki la hiar 0 . 3 na ka shispah .
Kane kan iarap shibun ban weng ia ka jingeh jong ka jingwan buhai shnong beain .
Ka Result Election Shalimar Bagh Assembly Shalimar Bagh
U la shah weng noh na ka jingialehkai Under 19 World Cup .
Ha ki jingbthei ba bud ryntih palat 250 ngut ki briew ki la iap bad kumba shihajar ngut ki la mynsaw .
Ka jingkiew kynsan jong u ice sha duriaw , kan pynmih ia ka tsunami kaba khlain bha kaba palat lypa ia kano kano kaba la thaw da ka mariang ha ki por histori .
Ka panmap ruh na u bad ka ong sorry .
Ka kali MINI ba la pynmih ha kane ka ri ka la ïoh ïa ka bhah kaba palat 40 percent ha ka jingdie .
Balei ka BJP ka leh kum ka liang pyrshah ?
Ka dei namarkata ka sngi kaba kongsan , mynta ka sngi , namar ki kapten jong ki karkhana bad ki nongialam jong ki jaka pule ki la iatreilang ban iasoi ia ki 44 tylli ki jingiateh kular .
Shisien ba la wan ka kaiphod yn sa tip ia ka daw thikna jong ka jingiap .
Ngi im ha ka juk jong ka jingbha .
Hynrei kane ka la wanrah ia ka jingiakren kaba jur bha .
Uba la mih thymmai u dei u Vijay , uba long mynta u aktor ba pawnam ha ki phlim Tamil .
Ia kane ka jingujor la ai sha ka dkhot ka PB ka Brinda Karat .
U Myntri Rangbah ka Karnataka u HD Kumaraswamy u don ha America bad u heh ka Congress jong ka Karnataka u Dinesh Gundu Rao u don ha UK .
Ia kane u president ka BJP ka jylla u Khimi Ram Sharma u la ong ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor mynta ka sngi .
Ia ka ruh la iehnoh bein , namar kata ka jingshah pynjot bad jingduh jong ki ha ka thma .
U MP ba dang shu jied thymmai u Nusrat Jahan u la shongkurim ia u nongkhaii u Nikhil Jain
Ka jingpynkylla ia ki kor ki bor ka ktah kham bunsien ia ki phone kiba pyndonkam ia ka rukom treikam jong ka Google .
U la pawnam ruh na ka bynta kiwei pat ki bynta jong u ha ki phlim ba pawnam kum ka Kahaani Ghar Ghar Ki , bad ka Kyunki Saas Bhi Kabhi Bahu Thi .
Ki rangïalehkai kum u Shane Watson , u Piyush Chawla , u Kedar Jadhav bad u Murali Vijay ki lah ban long napdeng ki rangïalehkai kiba ka CSK ka lah ban pyrkhat ban pyllait noh shwa ka samoi ïalehkai ban wan .
Ka Anushka Shetty ka aktress kaba itynnad bha ka la paw khatduh ha ka phlim kaba la tip kyrteng kum ka ‘Bhagamaathie’.
U la pynbna ban ai bai lutksan kaba 2 lak tyngka sha ki longïing kiba la duh noh na ka pisa jingïarap jong u PM .
Ka um ka tuid lyngba ka thliew kaba don ha ka kamra , kaba la pyndap biang da ka fan ban pynmih ia ka jingkhluit kaba sniew bad ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang lyngba ka hospital .
Wat la ka long kumba don katto katne ka jingpyrshang kaba sngewthuh , hynrei la jop ia ka da ka jinglong tynrai kaba khlem pynbor .
Ki pulit ki la ker kut ia baroh ki jaka kiba jngai haduh 500 meter na katei ka jaka .
La khmih lynti ba kan don shuh shuh u slap ha kine ki sngi ban wan , la ong ka tnad ha ka Twitter .
Ki sakhi ki pyni ba ka jingngeit ka la don la bun spah snem ba ka Ayodhya ka dei ka jaka kha ia u Trai Ram .
U la pan ia ka beer .
U Kohli u la pyndonkam bha ia ki nongtied bol jong u .
" " " Haba la kylli ha ka sngi thohdieng shaphang ki khubor , u nongïakren ba ha khlieh duh jong ka EU halor ka Brexit u Michel Barnier u la ong : “ “ “ “ Ngi dang trei shitom shisha , shisha halor kine ki sobjek .”
Ka rukom im jong ki ka long kaba la shim da ki nongshong shnong bad ki nongshong sor kumjuh kum ka rukom im jong ki kpa tymmen , kaba la noh synniang sha ka jingmaham shaphang jong ki kaba la pynmih ia ki khanatang bad ki khanatang bapher bapher .
Kane ka jingrwai ka ialam biang ia nga sha kita ki jingkynmaw .
La shim ia ka jingsoi jong ki nongthep vote bad ia u nombar mobile ha ka jingpynshisha met .
" Ha kane ka jingialeh , ka dei ka kamram jong ngi ban iarap ia ka sorkar bad ka synshar paidbah " " la ong u Heh Shipai . "
Haba kren ha ka jingialang ban rakhe ia ka sngi jong ki masi pyrthei mynta ka sngi , u Myntri Rangbah u la kyntu ia ki samla pule ban pynneh pynsah ia ki masi .
“ Kane ka dei ka por kaba kongsan bha ”, la ong u Myntri Rangbahduh ka ri u Modi haba plie ïa ka jingshakri bus kaba pynïasoh ïa ka jaka kha jong U Trai Rama ka Ayodhya bad ka jaka kha jong ka blei Sitas ha Janakpur .
Ka jylla kaba sah bad ka Left ka dei ka Kerala .
Ka Mi Band 4 ka don ruh ia ka jingpyndonkam ia ka jingthiah .
Hynrei ki la sngewsih shibun .
La register mukotduma pyrshah ia utei u nongniah trok ha thanat jong ki pulit ha Bhogpur .
Katkum ki khubor kiba dang mih , kane ka thuk thuk thymmai na ka UM ka lah ban mih nyngkong eh ha India ha ka Auto Expo 2018 .
Kyrmen ba kin dei jong u nongpyniap briew .
ha ka jinglong jong man la ka kompeni , lait na ka kompeni hapoh ka ri , la khein , .
U blang u iaid ha ki phlang kiba jrong katba ka bneng ka shai ha ka bneng kaba don shadien jong u .
Hynrei kam dei ka jingshisha .
U Anoop Kumar 33 snem ka rta uba dei u nongshet jingshet ha iing sah jong u Khattars u la shah thombor ha u Rajnish Garg haba um shym la ai sandwich ia u namar ba ym don kpu .
Kane ka jaka kam hap hapoh ka jingpeit jong ka magistrate class .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba ka jingpynpaw ia ki khmat ka ai ia ka jingkynthoh ha ka khmat sha ka jingbym ngeit hynrei ym sha ka jingkyndit .
U PM Modi u la leit noh sha UK , Turkey .
Dei na kata ka daw ba u rung ha kiba bun ki jingeh .
Napdeng ki riew pawkhmat kiba la poi kloi sha ka jingkhawai shongkurim jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehtas ki long u Aamir Khan bad u Kiran Rao .
Ka Arwal ka dei ka bynta jong ka tnad Magadh .
Ka jylla ka la pynpaw biang ia ka jingdawa ban pynkiew ia ka ram jong ka jylla na ka lai percent sha ka san percent .
La khmih lynti ruh ba u Rahul Gandhi bad ka Sonia Gandhi ruh kin iadonlang ha katei ka sngi .
Ka long ka jingtrei kaba jylliew bha .
Hadien ba u la pyndep ia kane ka jingpyrshang kaba jylliew , u Wood u la leit phai biang sha ka optik , ban ym ktah shisha ia ki sur ba shapoh ha kano kano ka jingjylliew shuh .
Nalor kata , ki shipai Israel kiba don ha madan ki la rung shapoh Gaza ha ka sngi Saitjaiñ kaba la pynlong ïa ka jingkiew stet ha ka jingïap bad wat ki jingshah thombor ha ki hospital bad ki nongsumar hi .
Ki sngew tieng ba la knieh ia ka jaka jong ki .
Ki nongleit jingleit kiba thmu ban leit sha ka Kulgi Nature Camp ki shah tyrwa ban sah ha ki ïingjaiñ hapdeng ki khlaw ba jylliew .
Ka tarik jong ka jingialang kaba hadien ka dang sahkut .
Haduh lai bnai ngi la iathoh .
Kane ka dei ka khubor kaba eh shisha ban shim , namar kaei kaba ka ai jingmut ka long ba ngi donkam shisha ban leh ia kiei kiei da kumwei pat .
jong ki jingpynngat ba la sdang 1549 2321 1130 5 .
20 klur ngut ki nong India ki la ngat ha ka jingpang pyrkhat ha u snem 2017
Kiei ki jingpynkhreh ba ka kali jong nga ka donkam ?
Spotify India 1 million ki nongpyndonkam
Ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba kum kata .
Ki khniang sniehdoh kiba don ha ka jait Trichophyton bad Microsporum ki long ki nongpynmih jingpang kiba kham bunsien .
Nga lah ban wanrah ia ka ?
Ka la ïadon bynta ruh bad ka sur pyrthei ha ka ktien Arabic kum ka nongpynkylla ktien mon sngewbha , bad dang shen ka la pynrung ïa ka nongthoh jong ka sur pyrthei ha ka thup jong ki kyrteng jong ka .
Ka jingbym lah ban teh lakam ka iarap ha kaba iadei bad ki nongthied .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba 8 ha ka pyrthei ha kaba pynmih ia ki samla pule ha ka science bad engineering bad ka la pyni ia ka jingkiew kaba pawnam tam ha ka bor briew bad ka jingwad bniah da kaba kiew da 40 kyrdan sha ka 63 .
Ha kine ki snem kane ka khusnam ka la pynshlur ia kiba bun ki Scout bad ki Guide bad wat ia kiwei pat ban trei na ka bynta ka jingshakri ia ka imlang sahlang bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ym don kum kata ka jinglong satia .
Hapoh ka sla um , u Oscar u bsein bad ki paralok jong u ki la shong halor u mawsiang , ki peit ia ka jinglong ka suinbneng kaba sniew kaba don halor jong ki .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang kaba la long .
Kawei pa kawei ka iing ka don ar ne lai tylli ki kali .
Ha ka jingshisha ia ka jingai jingmut jong u ban khang ia ki duet na ki phlim la pdiang sngewbha da ka jingshad kti kaba jur !
Ki lad pathai khubor kiba rkhiang , kiba ju iadei bad ka jingdro , kum ka chalk , lah ban pyndonkam ha ki jingdro pastel .
Ka kompeni shna piano Schimmel ka la leh ia ki jingpyrshang ia ka dur jong ka piano .
Bad hapoh hangta , phin shem ia ka steshon kaba don ka tank slap .
Da kajuh ka jingmut , kine ruh , ki dei ruh ban long kiba don kajuh ka rong .
U Chairman jong ka Pakistan Cricket Board u Shaharyar Khan u la thung ïa u Sarfraz kum u kapten jong ka Test ha ka jingïalang pynkup burom ïa ka kynhun ba jop kaba la pynlong da u myntri rangbah duh jong ka Ri u Nawaz Sharif ha Islamabad ha ka sngi thohdieng .
Ym don U , ym don mano mano , ym don ei ei .
Ki BJP Hitlershahi kim lah ban pyndem ia ka jingialeh jong nga na ka bynta ka jingshisha , ki nongrep , ki samla bad kiba duk da kaba buh ia nga ha lyndet jong ki kynroh .
U la ai jingtip shaphang ki kynhun runar kiba dei ban pyniap ia u , la ong ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongkhaii mrad khlaw
Ka bynta kaba bun jong ka Russia ka dei ha ka jaka khlaw , kaba jrong naduh ka Russia pdeng , sha shiliang ka Volga , ka Ural , ka Siberia bad ka Russia Mihngi .
U la ialehkai ha ki phra tylli ki T20I .
Ym duna ia ka 15 ngut ki la iap bad katto katne ngut kiwei pat ki la mynsaw ha katei ka jingjia twa katei ka iing .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka President ka Congress ka Sonia Gandhi ka la ïakynduh ïa ka Myntri Rangbah ka West Bengal bad ka Mamata Banerjee ka Myntri Rangbah ka Trinamool Congress ban ïakren halor u kyrtong ka Liang Pyrshah ba ïadei lang na ka bynta ka elekshon ban wan .
Ka la dei ka por ban dih kham bun ka um ha kane ka aiom .
Ka dor jong ka RBI kam shym la kylla ha ka polisi pisa
Ugh , lai sngi ban iaid lyngba ia ka ri khlaw .
Ka aktress ka ak kum ka tnga jong u Arjun uba dei u pulit ha katei ka phlim .
" Ka komishon ha kaba sdang ka la kyntait ia ka riti treikam kaba ong , " " ba , ki kam jong ka seng ba la kdew kim kyntiew bad iada ia kano kano ka hok ba la buh ha ka riti synshar jong ka Africa " " . "
Phi lah ban spel ia kata , sngewbha ?
Kynmaw kumno U Jehobah u la leh ia ki jingkylli ba jylliew jong u Abraham bad ia ka jingpyrta jong u Habakkuk . Kumno ki rangbah ki lah ban bud nuksa ïa U Jehobah ha kaba pynbeit biang ïa kito kiba donkam jingïarap ?
Ka dei ka Assembly Konstitwensi jong u na kaba u la shah jied katto katne sien bad u la shakri kum u Myntri ha ka kynhun myntri jong ka Jylla .
" " " Kam pher wat lada nga duh noh ia la ka jingim " " u la ong " .
Namar ki katto katne ki blog kiba suk baroh ki briew ki lah ban ioh ia ki jubab jong ki .
Ka jingkhein 0 ka mut ba ka jingmih ka long kaba iaryngkat na ka bynta baroh ha ka ri . 1 ka pyni ba uwei u briew u kamai ia ka jingmih baroh .
25 lak sha ka longiing jong ki .
Kaei ka jingpynkylla ia ka pisa jong ka ri ne ka NFS ?
Ka dor jong ka diesel ka la kiew palat 50 tyngka shi litar ha ki lai sngi ba lynter
Ka jingpeit bniah ia ki kyrteng ban pynlong na ka bynta ka bynta kaba ar jong ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar .
Ka Leh , ka nongbah jong ka Ladakh ka don ha kjat jong ka Ladakh Range ha ka them jong ka wah Indus .
Ka India ka dei ka kynhun kaba jop tam ha ka histori jong kane ka lympung bad ka Australia ka la jop lai sien ïa ka nam lahduh .
U PM u la ong ba ki sorkar ki dei ban don ka jingkitkhlieh bad ka jingkitkhlieh .
Ka ain jong ka jylla Tripura kaba la mynjur ha ka 25 tarik u Naiwieng 2017 19 .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta tang katto katne ngut kiba ha iing ha sem jong u nongleit kurim .
Baroh ki jaidbynriew jong ka jylla ki la iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ha kane ka pyrthei u Soitan u long u kynrad jong ka , bad ki kam leh donbor bad jingkren bein jong ka ki nang kiew .
Ki Liberal ki la buh ia u Rameshwar Sangha pyrshah ia u .
U Barack Obama u dei u Khristan .
U heh shipai u la kdew ruh ba ka kynhun jong u ka la lap ia ka pla lyngkdong jong uwei na ki nongsiat suloi .
U long uba rangbah tam na ki san ngut ki hynmen bad ki para jong u .
Namarkata ki briew jong nga ki leit sha ka jinglong mraw namar ka jingbym don jingtip . Ki briew kiba donburom jong ki ki la thngan , bad ki paidbah jong ki ki la tyrkhong da ka jingsliang .
Ki jingthung ki kham bun na ki ri Skandinavia .
Ia kiwei pat ki jingrwai bad ia ka jingrwai ba shadien la buh da u KalyanjiAnandji .
Phi lah ban pynroi ia ka kam khlem da pyniaid ia ka da ka jingstad .
Ka jingleh be-ijot ba la leh da ka kynhun nongleh kam sniew :
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u myntri kam poh iing barim u P Chidambaram u dei uba nyngkong napdeng ki nongialam liangpyrshah ban pdiang sngewbha ia katei ka rai .
Ka Foxy Lady ka dei ruh ka rekod kaba ar bad kaba khatduh na ka bynta u Kapp .
Kata ka long kaba ngi don hapoh .
Em , ngim shym la leh kumta .
Hynrei tang ar ne lai percent na ka jingdawa ia ki dkhot met la pyndap .
Bad lada ngi buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim da kaba leh kumta .
Hooid , Ngi la phah hapdeng kawei pa kawei ka jaitbynriew ia u Nonglam khubor , . da kaba ong : ‘ To shakri ia U Blei , bad to kiar na ki bleithaw . ' Nangta katto katne . na ki U Blei u la ialam , bad don kiba la pynbeit hok ia ka jingbakla .
Ngi leh ar tylli kiei kiei .
Phang ding ha ka iew furniture hajan metro station ha Delhi
Ka kmie kaba don phra ngut ki khun ka la pyniap ialade
Pynkylla ia u Pluto ba la dro ha ka map jong ka bneng .
Ngam kwah ban sawa rude .
" Ki kti na ka ksiar , phi u nongleh bymman ! " " "
Ha ka jingbishar bniah ia ka polisi pisa , ka Reserve Bank of India ka la ong ba ka jingma kaba iadei bad ka jingai ram da ki bank sha ki NBFC kan shong ha ka jingkhein ram jong kine ki bank .
Hynrei ka India ka dang shaniah ha ki satellite nabar ri na ka bynta ki jingdonkam hapoh ka ri .
Ki sngi ba ka jingshah ot ne ka jingpang sniehdoh ne ka jingpang sniehdoh ka lah ban pyniap ia phi ne ia kiba ieid jong phi ki wan biang .
Phi lah ban pule ia ka jingdon jong ka shithi harum :
Nga sngewnguh ia ka , bad nga pynshlur ia kiwei pat ki longiing ban pule ia kane ka kot namar ka long kaba khraw .
Hadien kata u la long u nongpyniaid jong uwei u nongap rel Khristan bad khatduh u la shim ia ka kam shna kpu ha kawei ka dukan sha bad kpu jong ka Asansol .
" " " Ka jingai khublei ba sngewtynnat ia u President ba donburom jong ka Ri India ha ka sngi kha jong u "
Ka Jingkiew Ka BJP Ka Mut Ia Ka Jingduna Ki Nongthaw Ain Ki Muslim Ha Ri India .
Ka la long ka jingkut kaba sngewsih ia ka .
Hadien kata , haba iakren khlem da thikna bad ki lad pathai khubor shabar ka iing dorbar , u myntri rangbah u la khot ia ka jingpynslem ia ka elekshon SGPC kum kaba bakla bad kaba khlem akor ia ki paidbah ka Punjab .
U Lewis Hamilton, u nongjop ha ka Formula 1 mynta, u la kynthoh pyrshah ïa u Bernie Ecclestone, halor ka jingkren jongu, ba ki briew kiba lieh, ki kham sngewpher jaitbynriew, ban ïa kiba lieh.
Ka jingim jong ki Bapus ka la dap da ka jingrwai
Kum ka nuksa kumno shaphang ka jingkha khun ?
Nangta u Rahane u la iaid sha u nongbishar u Paul Reiffel bad u la ujor ia kajuh ka kam .
Hynrei ka BJP ka don tang 105 ngut .
" Haba wan phai sha Bethel , u nongpyniaid lynti jong ngi u la kylli ia ngi , " " Te , kaei ka jingiapher hapdeng u mawlynnai bad u mawlynnai ? " " ".
Ka por ba la slem bha, haneng ha ka 14.
U la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong bad ka Honours ha ka History na ka Hansraj College jong ka Delhi University .
La pyni ia ka ha ka jingjia jong ka Kate Sheedy .
" Katba dang thmu ban ialam ia u Paul shapoh ka iing shipai u la kylli ia uta u rangbah shipai, " " Nga lah ban kren bad me ? " " U la ong, " Me nang ia ka ktien Grik ? " .
Kane ka dewlynnong ka don katto katne ki iing rit .
Ki la long ki snem kiba la pynpaw da ka jingroi jingpar bad kiba la pynpaw da ka jingwad khlem jingkhang ia ka jingsngewbha , ka spah bad ka jingpynhun .
Ki nongsynshar sain hima sima jong kum kine ki pyndap ia ka iing jong ki kynrad jong ki da ka jingleh donbor bad jingleh thok . Ka jingbamsap bad ka jingbamsap ka la jyllei .
Ngi khmih lynti ban iohi ia ki scooter India ba nyngkong eh jong ka Yamaha ha ka Delhi Auto Expo 2012 .
Kumjuh ruh kane ka plot pdeng kaba pyniasoh lang ia ka iing ka sem , uwei pa uwei u nongiashim bynta u dei ban iadei bad ki jingjia jong ka jingim shimet jong u .
Ha kajuh ka por ka tnad Civil Aviation ka la pynbna ïa ki lad ki lynti kum ka jingkhmih bniah ïa baroh ki nongleit nongwan kiba wan na China kynthup na Hong Kong ha ki hynriew tylli ki kad liengsuiñ jong ka Ri India .
Ka long ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynshlur shuh shuh ia ka jingshna lieng da kaba ai lad shuh shuh ban ioh ia ka iew bad ka jingkyrshan ia ka kam khaii ia ki lieng kiba la shna ha India .
" Ka tnad pyniaid liengsuin ka DGCA ka la bthah ia ki kompeni liengsuin ban buh por shuh shuh ia ki liengsuin na Srinagar " " lada donkam " " la iathuh ki tyllong khubor ha ka PTI . "
Shisien la pynrung ia ka Pangsha Upazila hapoh ka Elaka Pabna .
Donkam ia ka kamra kaba kyrpang na ka bynta ka jingpynkyrpang .
Ngam ju long ka jingkhanglad .
Ka jingkhia jong ka jingialeh : 19 t, ka kynhun : 6 .
Lada um lah ban shah sumar na ka bynta ban pynkylla ia ka sniehdoh hapoh kane ka por , baroh ki jingpyrshang ban pynim ia u kin long lehnohei .
Kane ka dei kawei na ki jingpynbna ba kongsan ha ka jingkren mang tyngka mynta ka sngi da u Myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal .
Hynrei , kata kam mut ba phim lah ban lehkmen ha ki jinglehkmen .
Kata ka long kham bunsien ka jingmih na ka jingpule kaba kham shalor .
Ka BIM ka long kaba pawnam bha ha ki ri Europe kum ka Spain , France bad Austria .
U kwah ba ka Star Trek kan pyni ia kaei kaba ka jaitbynriew ka lah ban nangroi , lada kan ioh jinghikai na ki jinghikai jong ki por ba la leit noh , khamtam eh da kaba pynkut noh ia ka jingleh donbor .
Baroh ki jingpynbna kin long online .
Ka jingai jingmut bad jingkyrshan ia ki nongpynroi ia ka teknoloji ha ki kolej Engineering
Ka Arsenal ka don ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka miej ïakheiñ poiñ da kaba kamai 42 poiñ na ki 25 tylli ki jingïalehkai .
U la iaroh ia ki nongshong shnong na ka bynta ban maramot bha ia ki park .
La seng ia ka Vigyan Prasar ha u snem 1989 ban shim ia ki prokram pynphriang ia ka science kiba heh .
U kwah ban long u nongshna kompiwtor .
Hynrei em , kata kam dei kumta .
Katba ia kito kiba ngeit bad kiba leh bha , Ngim ju pynkhia ia ka mynsiem palat ia ka jinglah . Ki long ki briew jong ka Paradais ha kaba kin sah junom .
Ka wan ryngkat bad 60 tylli ki LED light kiba iarap ban ai ia ka jingktah jong ka ding ryngkat bad ka jingshai jyrngam kaba pynmih ia ka jingktah jong ka sharak kaba thang .
La bynshet ruh ia u ban peit ia ka jingiap jong u para politishian u Madan Bhandari .
Ryngkat bad ka jingpyndap ia ki kam ba lait , ngi dei ruh ban nang pynroi ia ka jingnang jingstad , jingtbit bad jinglah jong ki nonghikai jong ngi .
To leh bha ia la ka jong ka kam , bad nangta phin sa ioh ia kaei kaei kaba phin sngew sarong . Hynrei wat ianujor ia lade bad kiwei pat . Ka Galatia 6 : 4 , Ka Jingpynkylla ktien Phareng kaba mynta .
Ym kum ki khynnah shynrang , ki khynnah kynthei ki pynlut ia ka por jong ki baroh hapoh iing .
Ki nongiasaid ain u Khurshid Alam Khan bad u Mosharraf Hossain Kajal ki la ieng na ka bynta ka ACC .
La pynkylla ia ka ain jong ki bank company na ka bynta ka jinglute : Fakhrul
Ka jingthep vote sha ka iing dorbar jong ka Delhi : U Modi un sdang ia ka jingialap elekshon jong ka BJP da ka jingialang paidbah ha Ramlila Maidan ha ka 22tarik Dec 2019
La mang pisa T. 400 klur na ka bynta ban thaw ia ki jaka pule kiba long ha ka kyrdan pyrthei
ki skhim jingiarap na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met
Ka Saudi Arabia ka don ha ka kyrdan kaba ar bad bud sa ka India bad ka Malaysia .
Da kane ka jingthmu lada phi kwah ban pule khuran phi hap ban iaid ryngkat bad ka step hadien step .
La pyndap ruh ia ka da ki USB bad HDMI ban pynbiang ia ka jingpyniasoh da ki wire .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nangjur shuh shuh hadien ba ka New Delhi ka la weng noh ïa ka Article 370 na Jammu and Kashmir .
Wat la u Ganesh u la kyrpad bunsien ban pynphai ia ka pisa jong u hynrei u Satish um shym la pynphai satia ia ka pisa .
Namar ka jingbitar jong u briew kam trei ia ka hok U Blei .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia ka jingjaboh ka lyer kaba nang kiew ha ki sor .
U la long tang u nong Zimbabwe uba ar ban ïalehkai ha ka IPL .
Bad phi hap ban pyndonkam biang ia ka man la ka ar ne saw kynta .
Ki jingïadei para briew ki pynlong ïa ka pyrthei kum ka shnong ba kyllum ka kyntien ba la pynpawnam da u Marshall Mcluhan ha ki kot jong u “The Gutenberg Galaxy: Ka Jingpynlong ïa u Briew uba Thoh jingthoh bad ka Jingsngewthuh ïa ki Lad Pathai Khubor” .
U Ashok Khemka napdeng ki 9 ngut ki ophisar IAS ba la pynkynriah kam ha Haryana
Ki briew ki sngewsih shibun eh ia ka jingbymlah jong kane ka sorkar .
Ka jingialehkai kriket pyrthei ha ka twitter
Ki tiar bad kiwei kiwei ki tiar iing ki la shah pynjot .
Ki kam doktor kiba lait ki dang pyndap
U Lat u la ong ba ka long kaba kongsan ban ioh jingnang jingstad hynrei ban ioh ia ka khusnam ka kham kongsan shuh shuh .
Nga la shah book ha ka case kaba bakla .
U la ioh ia ka khubor WhatsApp na u Mr Aggarwal ha katei ka sngi kaba kylli ia u hato u nongialehkai kyrpang un ialehkai ha katei ka sngi , i . e .
Ka Congress kan iakhun ia ki shuki jong ka iing dorbar thawain jong ka Bhagalpur bad Narkatiaganj .
Ki nongpang ki kham shah shitom .
Na ka bynta kane donkam ban pynrung ia ki jingkylla bad ki jingpynkylla kiba iadei ha ka Riti Synshar .
U la ong ba la thung ruh ia 12 ngut ki khlieh tnad ba thymmai .
Hynrei kam shym la jia kumta .
Ka rukom pynrung kyrteng ka long kaba suk bha .
Kane ka la ai ia ka kynhun ia ka jinglah ban pynmih ia ki jingialehkai da kaba suk , bad ka ailad ia ka por ban ialehkai skate kham bun na ka bynta baroh ki nongialehkai , kaba pynroi shuh shuh ia ki .
U Fadnavis u la iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar kaba nyngkong ha u snem 1999 bad u la jop .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh mynta ka sngi ka la mynjur ban pyrkhat ban ailad ban bishar ha ka sngi thohdieng ia kawei na ki PIL kaba pan ia ka jingtohkit jong ka SIT halor ka jingshah pyniap jong ki saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka mukotduma Disha .
Ngam pat shongkurim haduh mynta , nga pyrkhat ba ngan ym lah ban leh ia kaei kaba nga leh mynta lada nga sdang ia la ka jong ka iing ka sem ' .
Kane ka pyni ba dei ban rakhe ia ka jingiap U Jisu tang katba ka Jingkhawai Niam ka la long man la u snem , ym man la ka sngi ne man la ka taiew .
Ïa kane ka jingïalang un plie ïa kane ka jingïalang ha Sri Ramdeobaba College of Engineering ha Nagpur ha ka 1 tarik . 04 . 2017 .
Ka dang donkam ban leh shibun kiei kiei ban pynsngewthuh ia ki paidbah .
Hynrei ka phutbol kam dei ka duet .
Ia kane ka jaka buh jingthoh la pyniasoh bad ka tnad wad bniah ia ka khyndew jong ka ri India bad la plie ia ki paidbah ha ka 1 tarik u Nailar 1856 .
Balei ka jingjynjar kaba bun .
U Trai un ai bor ia ki briew jong u . U Trai un kyrkhu ia ki briew jong u da ka jingsuk .
La pynjlan ia ka tarik ba khatduh ban pdiang ia ki aplikeshon naduh ka 5 tarik Iaiong haduh ka 8 tarik Iaiong , 2020 .
U apostol Petros u la thoh ar tylli ki shithi kiba don ha ka Baibl .
Ka jingiateh Shimla , ka Lahore , hato ki dei ki kam hapoh ne ki kam arliang mamla ?
Kane kan ym jia ha kane ka kynti .
U Awan u dei na ka longiing sain pyrthei . U dei u hynmen jong u Babar Awan . Ki khun ksiew jong u ki dei ki nongiasaid ain bad uwei na ki khun ksiew jong u u dei u Shakeel Awan .
Hadien ba u Sandeep Reddy Vanga u la kyrpad ia u nongpyniaid u Rajamouli ban iasam ia ka video jong u kaba iasam ia ka jingkit jingbah ha iing , u nongpyniaid u la pdiang bad wanrah ia ka video .
U aktor u Ajaz Khan ruh u la ai jingmut halor katei ka dur .
Ka India pyrshah ia ka South Africa : Ka jingialehkai ODI jong ka Lucknow bad Kolkata yn ialehkai ha lyndet ki jingkhang khyrdep .
Ym shah ia u briew shimet ne ia ka jaitbynriew ban ioh ia ki hok ba kyrpang .
Ia kane ka jingialang la sdang da ka jingthang sharak da ka kong Ashwini Kumar kaba dei ka nongpyniaid jong ka skul Managing Committee .
Ka tnat treikam jong ka longïing kaba pynleit jingmut ha ki jingthmu kiba ïadei bad ka jingpynkhreh ïa ka longïing .
Hynrei kata kan ym khanglad ia ka China ban pyrshang.
Hynrei ki khynnah kiba duna ka jingbam ki duna ia ka glycogen kaba biang kaba lah ban pynkylla sha ka shini .
Ki jingthew tape jong ka pla ba pynphai biang ia ka spring kin iahap ha ka pla .
Ka long katkum ka rukom ialehkai jong ka lig bad ka jingpynliem .
ka jingpeit ha ka rukom kaba 100 haduh 200 hajar tylli ki video ha ka shisngi .
U Modi u la poi ha Bhabra , ka jaka ba la kha ïa u Chandrashekhar Azad bad u la pyndeng ïa u mot jong u martyr ha ka jaka kynmaw burom .
Kiba ioh pang ha Bhopal ki don 124 ngut bad ha Khargone bad Barwani ki don 14 ngut bad ha Vidisha ki don 13 ngut bad ha Ujjain bad Morena ki don 12 ngut .
Ngam shym la rai ei ei lypa .
Ngi pynjot ia ki nongrim jong ka ioh ka kot , ka jingim , ka jingpynbiang bam , ka koit ka khiah bad ka jinglong jingman jong ngi ha kylleng ka pyrthei .
Ha kane ka por u nongtem guitar u la duh ia ka jingkhia kaba paw .
U kpa jong ka u dei u ophisar khajna bad ka kmie jong ka ka dei ka ophisar ha ka PSEB , Mohali .
Kane ka portal ka thmu ruh ban pyni ia ki jingtip ba bniah shaphang ki dor , ki jingbam bad ki jingdonkam ba la tyrwa da ki PTO ha kylleng ka ri .
Kane ka la jia shisngi hadien ba 21 ngut ki briew ki la shah tan na ki bus bad shah pyniap ha ka jylla Diyala .
Na ka bynta u 4 , ngi ong okay , to ngin peit ia baroh ki para marjan jong u 4 . Ka para marjan kaba nyngkong ka leit ban long zero .
Nga tharai ki briew ki la sngewthuh .
Ka sorkar Gujarat ka la mang kumba 700 akar na ka bynta katei ka plant kaba la thmu ban shna , ka la bynrap .
Hynrei u la lamkhmat ia ka jingialehkai da kaba kamai 37 poin .
Ka tarik ba khatduh ban pynpoi ia ka bai aplikeshon .
U President ka Czech u Milo Zeman u la ong ba ka jingkynthoh jong ki nong Europe ka long kaba " riewkhlaw " .
" U Hamor u la iakren bad ki, u da ong " " Ka mynsiem u khun jong nga u Shekhem ka thrang ia ka khun jong phi . Sngewbha ai ia ka ha u kum ka tnga ."
Kan buh ruh ia ki kot ba la pynmih da ka Komiti Pyniaid ia ka Gurdwara Sikh jong ka Delhi .
Nga sngew lyngngoh katno tylli kiwei pat ki Riti Synshar kin don kum kane ka jingkdew kaba kyrpang shaphang ka jingkitkhlieh jong ka Jylla ban ai jingkyrshan ia ki tymmen .
Kiba bun ki kmie ki kpa jong ki khun ki trei kum ki nongtrei ne ki nongiarap ha iing .
Ainguh ia U Blei , nga la koit .
U la khot ia ki paidbah khamtam ia ki samla ban shim mynsiem na ka jingshlur , ka jingkut jingmut kaba skhem bad ka jinglong riewlum ba la pynpaw da ki nongialeh laitluid bad ki nongialam ha ka por ba ki ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Katba ka Vedanta ka ITC bad ka TCS ki la hiar sha ka 0 . 45 na ka shispah .
La pynbeit ia ki mat kum ka jingdonkam ban test biang , ki kyndon ban pdiang bad pyllait , ka jingpyniaid ia ki dak hadien ba la pyllait , bad ban wanphai biang sha ka kam .
Ka Shadem nangta ka la wan biang sha u Eredane .
Ka China ruh ka la mad ia ki jingmynsaw hynrei kam pat pynpaw paidbah ia ki jingtip ba bniah .
Hynrei ka la long kaba rem dor palat .
Ki kam shna ïing bapher bapher ki dang ïaid ha ka imlang sahlang .
U kapten barim ka New Zealand u Brendon McCullum ha ka sngi U Blei u la pynbna ba un shongthait noh na ka Big Bash League .
U David Heymann jong ka Seng ka Koit ka Khiah jong ka Pyrthei . Ki katto katne ki jingjia ki la pynlong ia ka jingeh .
Ka Jingsan ha Lithuania Ha ka snem 1918 , ha ka thma bah ba nyngkong , ka Lithuania ka la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka bad ka la seng ia ka rukom synshar paidbah .
Pynkhluit ia ka dud kaba sah ha ka umphniang da kaba thep 6 tbsp ka shini .
U Cook u lah ban pynpra ia ki rekod jong u Sachin Tendulkar : U Kevin Pietersen .
Ngi dang pynlong ruh ia ka jingkynthoh na ka bynta ka jingroi kaba kham stet .
Ka Security Printing and Minting Corporation of India Ltd .
Ha ki katto katne ki khep , ka long kaba neh .
Ka tnat peit bniah ia ka suinbneng bad ka suinbneng ka Indonesia ka la ong ba kam don kano kano ka jingma ba kan mih ka tsunami hadien kane ka jingkhie jumai .
Ngi la kyrkhu ba ki blei kin ai ha ngi ia u syiem thymmai ha ka jingim jong ngi .
Ka kmie jong u khynnah ka sngewbha shibun .
Wat ma ka ruh kam shym la bam ia u kpu ba la tyrwa da kata ka longiing kaba la duh noh .
" " "Bye, Mara. " "Kaei ka bit jong phi, Crdoba ?”
Ka jingwad bniah kaba dang shen da ka seng jong ki nongdih drok ha America ka pynpaw ba 86 percent na ki nongdih drok ki sdang da kaba dih ïa ki dawai pynbuaid ba la ai da u doktor .
Lada ka jingthoh ka long kaba jrong palat na ka bynta ka frame
U stiff u lah ban kiew tang khyndiat na ka kali ialehkai jong u .
Mynta , ka jingshalan ia ka sniehdoh bad ki mar jong ka ka long kumba USD 6 klur .
" " " Yn tohkit ia kane ka kam bad yn sa leh ia kaba donkam " " " " u la ong " " ".
Kumta la hikai ia ki khun jong u ban jngi ha ka rta kaba dang rit bha .
Kan long ka jingïalehkai kaba ïaryngkat haba ka Uttar Pradesh bad ka Baroda kin ïakhun ha ka phainal jong ka lympung ïalehkai Twenty20 jong u Syed Mushtaq Ali ha madan Wankhede ha ka sngi Nyngkong .
Ka kut kam shym la ïashim bynta satia ha ka jingïaleh ha ka por ba ka dang treikam .
Ka um ka la bthei na ka thliew pynlip ding .
13 , 699 ngut ki briew ki la khlad noh na kane ka jingpang ba shyrkhei .
Ka Lini ka dei ka nongiarap nongsumar ha Perambra Taluk Hospital ha Kozhikode , ka la ngat ha une u khñiang jingpang ba shyrkhei katba ka dang sumar ïa ki nongpang kiba la shah ktah .
Ka CBI ka la kem ia u Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX media .
La lap ba u mih na ka thliew um jakhlia ha West End .
U Sindhu un ia kynduh ia u He Bingjiao ha ka semis jong ka korea open , u Sameer u la pyndem noh .
Ka jingthep vote ban ai ia ka jingmynjur ba khatduh ia ka mang tyngka la buh ha ka 14 tarik u Naiwieng .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba phi ia ieid .
Kine ki jingdonkam ki long kiba iadei ym tang bad ki jingdonkam mynta , hynrei wat bad ki jingdonkam jong u snem 2035 .
Ha ka por ba u long u Smith , u la ioh da ki phew tylli ki patent bad khatduh u la long u khlieh jong ka tnad tiar VLSI .
Iathuh khyndiat shaphang kaei kaba la jia .
U Aswin u la ong ruh ba ka City Hall ka lah ban pynmih shen ïa ka jingmaham pyrshah ïa ka jinglehkai ha ki park .
Mynta u Varun Dhawan u dang ring ia ka phlim ' Judwaa 2 . '
U kpa jong nga , u la thied ia kane ka camera ha ka sien kaba nyngkong halor ka jingpynlang pisa .
U nongialam ka Telugu Desam Party ha Andhra Pradesh u la kylla sha ka liangpyrshah ka YSR Congress
Da kaba thmu ia u Modi halor katei ka mat , u Sharma u la ong ba u Myntri Rangbahduh un hap ban jubab ia ka jaitbynriew ha kano ka nongrim u la leh ia kata ?
U bom u la bthei na jngai .
Ka Farah ka la sam ia ki dur bad ka Shilpa bad ka Geeta Kapoor na ki jaka shna ia kane ka show ha ka taiew ba la dep .
Ha ka por jong ka jingphiah , kiba bun ki jaitbynriew kiba riewspah jong ka Sindh kiba ha khlieh duh bad kiba pdeng ki dei ki Hindu .
Mynta kin ïakhun pyrshah ïa ka England ha ka 24 tarik u Jylliew .
Kane , ryngkat bad ka jingdawa ba man ka por ba la buh ha ki shyieng jong u da palat shispah pound ka adamantium , ka ai ia u katto katne ka bor kaba palat ia ka bor briew .
Ka BJP ka la leit shadien halor kane ka mat .
Khublei shibun ia baroh na ka bynta ka jingiakren mynta ka sngi shaphang ka jingkylla jong ki um bad ki mashin Turbo .
Ka jinglong kaba biang na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor kam shym la pynthikna hangne ​​.
Kane ka lah ban ai jingpang ia ki jingpang sniehdoh , sniehdoh bad jingpang sniehdoh .
Ka jingthoh lyngkot shaphang ki jingjia jong ka Ktien Phareng .
Ha ka por ba ka Mahadei Elizabeth II ka la leit sha Hong Kong ha u snem 1975 , kawei ka kynhun ki nongleh kam sniew ki la thmu ban pyniap ia ka .
