Hadien shibun la lap ia ka jingthoh kaba pyni ba ki arngut ki long uwei u briew , kaba la pynshai ia kane ka jingiakren .
Khatduh ki iakynduh ia u Buddha hi bad ki pynkyntang kum ki monk hapoh jong u .
U Powell u la sah lai sngi , nangta u la leit noh .
Sdang treikam biang ka Boeing 737 MAX ha Brazil
" " " Baroh ki myntri ki don lang bad kin leit sha ka jingialang jong ka kynhun myntri ."
Ym don jingtip ban pynshisha ba ki jingjia aksiden ki don jingiadei bad ki nongniah kali ki bym nang jingstad , la ong u heh jong ka tnad kit marbam .
" Ka sorkar ka shimkhia ban iada ia ka jinglong kyrpang jong baroh ki nongshong shnong ka ri India " " la ong u Prasad . "
Kaba sngewsih ka long ba kane kam long kumta ha ri India .
U Symbud Sekretari u dei u khlieh jong ka seng .
Ka Mumbai ka dei ka nongbah kaba bun jait .
" " " U nongialehkai ba tbit tam jong ngi u wan biang sha madan ."
Ka long kaba ym lah ban long ba ki kmie ki kpa kin shim ia ka jingsumar khun kum kaba don ia u nongjop bad ia u nongshah rem .
15 Ka paw shai ba kane ka jait jingieit ka long ka dak kaba pynithuh ia ki Khristan bashisha .
Ka jubab ia ki jingkylli jong phi kam da long kaba beit .
" Phi donkam ban sangeh bad ioh khyndiat ka jingshemphang ." " "
10 Lehse ki don ki jingiaseng district ne ki jingiaseng bah jong ka pyrthei kiba pawnam ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
U Amrit , u DIG Shalin bad u Majistor jong ka Patna u Sanjay Kumar Aggarwal ki dang shong ktem ha rud wah , hajan ka jaka ba la jia katei ka jingjia ba sngewsih ban peit ia ka jingpyllait im .
Ngi la leit phai biang shata bad ngi la shakri ha ka kam leit jingleit .
Kumno ban iada na ka jingpang shongthait ?
U la kdew ba la pynbiang ia ki lad ki lynti baroh kiba lah ban long sha ki kynthei bad ki khynnah kynthei ban iaid shakhmat .
U la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat bad phi hap ban wad ia ka jingpynbeit ia ka .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot dang shen u la plie paidbah ïa ka Raj Kaushal Portal bad ka jingïakylliang kam online lyngba ka video conference .
Yn ai ia ki kot ki sla bad ki takma sha ki nongjop bad ia baroh ki nongiashim bynta yn ai ia ki kot iashim bynta .
Hynrei naduh ki snem 1980 , ka Libya ka la nang kham kylla long ka jaka jong ka jingshun jong ka US , kum shi bynta jong ka jingpyrshang jong ka sorkar Reagan ban ‘ pynphai biang ’ ïa ka jingsynshar jong ka Soviet .
Hapoh ka snem 1634 kumba 10 hajar ngut ki Puritan ki la tei ia ki iing jong ki ha New England .
Kata ka dei thik kaei kaba u Modi u thmu ban leh .
Ka Iran ka la kem ia kawei ka nongrwai ba pawnam ha ka Instagram kaba la tip kum ka Sahar Tabar kaba la tip kum ka jingpynkylla dur bha ia ka dur ka dar jong ka lyngba ka jingpynbhabriew , la iathuh ki lad pathai khubor jong kane ka ri .
Hynrei bun na ka ka long kaba la pynshlur .
Hapdeng kane , ka RSP ka la wan shakhmat da ka jingshong nongrim kaba tyngeh pyrshah ia ka Congress .
Ka dei ka kamram jong ki skulbah jong ngi ban pynpoi ia u diengduh jong ki jinglong ba kongsan sha ka pateng ban wan .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia kitei ki nongtuh bym lah ban tip .
Ha kane ka jingialang jong ka eGoM la don lang u myntri kam pohiing ka ri u A K Antony , u myntri kam pohiing ka jylla u P Chidambaram bad u Deputy Chairman ka Planning Commission u Montek Singh Ahluwalia .
Une u aktor un sa paw ha kane ka phlim ryngkat bad ka Shraddha Kapoor .
Ka jingjia baroh kawei ka la jia ha ka jingdon lang ki heh bad ki lad pathai khubor ha ophis jong u distrik commissioner .
La buh ia ka ha ka kot Guinness kum ka bleithaw Jain kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop jong ngi .
Hynrei ka don kawei pat ka liang jong ka jingiakren .
Pyntreikam ia ka lad khaii online halor ka jingpynbeit tie sha ki nongthied Demat jong ka Bank of Maharashtra
Ka khun jong u Jinnah ka Dina Wadia ka la dawa kham mynshwa ba dei ban aiti noh ia katei ka iing syiem ha ka .
Hato ka dei ka jingsdang jong ka thma khlur halor ka Asia ba shathie ?
U leh beit ia kaei kaei kaba U mon .
Ki Folio bin ki long ka lad kaba ju pyndonkam ban buh ia ki sla ki bym pat shah teh .
Ka jingong ban ym ktah ia ka kynthei hangne ​​ka mut ban kiar na ka jingiadei met bad ka kynthei na ka bynta ban pynhun ia ka jingshongkha .
Ka Haryana ka la poi sha ka 65 percent na ka bynta ki 90 tylli ki konstitwensi ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain haduh ka por 6 baje janmiet jong ka sngi Nyngkong , la ong ka tnad elekshon .
U aktor Dilip Joshi u ak ia ka bynta jong u Jethalal katba u aktor Disha Vakani u ak ia ka tnga jong u ka Dayaben .
La seng nyngkong kum ka Imperial Delhi Gymkhana Club ha ka 3 tarik u Jylliew 1913 , ïa ki jingtei jong ki Gymkhana Club la thmu da u Sahep Edwin Lutyens uba la thmu ruh ïa ka Rashtrapati Bhavan .
Ka jingleit jngoh jong u sha Canada ruh ka la paw bha ha ki kot khubor .
Haba nga peit ia ka um dih um , ka la dap da ki sboh bad ka i kumba ka long kaba jakhlia .
Nyngkong , phin hap ban shna ia baroh ki element bad hadien kata phin pyniasoh lang ia ki baroh .
Ka long kaba ym lah ban long ia ngi ban buh kyrpang ia ka jinglong kyrtong jong u Tanveer Hassan .
Ka long kaba kongsan ban pynliem ia u Rahul Gandhi bad ia u Narendra Modi , u la bynrap .
Im buh ia ki ha kano kano ka rukom .
La jied ia u kum u dkhot jong ka Jatiya Sangsad ha u snem 1986 bad ha u snem 1988 .
U dak ba nyngkong jong u PIN code u dei na ka bynta ka thain .
Ka Aston Martin Vantage GT8 ka dei kaba lah ban pynmih tang 150 tylli ki kali .
Ka England kan sa ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Headingley ha ka sngi Palei , shwa ba kan ïakhun pyrshah ïa ka Australia kaba jop ha ka Lords ha ka sngi Balang .
Ka jingktah ha ka sain pyrthei jong kane ka rai ka long ba ka BJP ka donkam ban panmap na ka ri .
Ki Boeing , HAL , Mahindra Defence ki ia snoh kti lang ban shna ia ki liengsuin iapom .
Ngi hap ban pyndonkam ia kane ka kamra na ka bynta kiei kiei baroh .
Ha ka Ri India la pynrung ia ka ktien Sanskrit ha ki 14 tylli ki ktien tynrai jong ka Khyrnit kaba phra jong ka Riti Synshar .
Kum kata ka jingpynshitom bein . Bad ka jingjynjar jong ka pyrthei hadien ka kham khraw shibun . lada ki tip .
Mynta ki don 2 ngut kiba dang pang kynthup ia uwei u ophisar ba sumar .
Nalor ka Baibl , ngi don katto katne ki video kiba lah ban ioh khlem da siew pisa kiba la shna khnang ban pyndap ia ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ki briew kiba sngap jar .
U myntri karkhana heh bad ki karkhana paidbah jong ka sorkar pdeng u Arvind Sawant u la pdiang sngewbha da u secretary ka tnad karkhana heh u Asha Ram Sihag .
Ka SKM ka dawa na ka jylla ban weng noh mardor ia kane ka ain , ka la bynrap .
U la kam ba ka dei ka jingthmu pyrshah ia u .
Ia kane ka phlim yn pynmih da u Dinesh Vijan bad u Imtiaz .
Baroh arngut ki dei ki nongshong shnong jong ka shnong Gujjran ha ka elaka Sangrur jong ka Punjabs .
Ka India ka ialehkai ia ka Test kaba 500 : U Sachin Tendulkar u la ialehkai 200 sien .
U Syiem Dhurbhajan u dei u khun jong u Raja Jhujhar Singh uba long u khana pateng ha ka histori .
Arngut ki nongñiah thuk thuk kiba ïaid ha kawei ka surok ryngkat bad ki kali kiba ieng .
U Cristiano Ronaldo u ïalehkai na ka bynta ka kynhun ïalehkai jong ka Italy ka Juventus bad u dei u kapten jong ka kynhun ïalehkai jong ka ri Portugal .
Sospon u Pak ia ka Samjhauta Express , khang ia ki phlim India .
Kumta , ki rukom skip ki long kiba myntoi shibun wat ha ka por ba pynrung ia ki data .
U myntri pla tyngka barim bad uwei na ki nongialam ba jrong tam jong ka India u Arun Jaitley u la shah thang ha ka sngi U Blei .
Na ka bynta ka Zila Parishad baroh ki don 1, 778 ngut kiba iakhun ban ioh 636 tylli ki kam .
Haduh 20 000 tylli ki test la leh man ka sngi .
La pyllait im ia ki 400 ngut ki nongjngohkai pyrthei kiba sahkut ha Leh
" Ka paw ba don ki paralok ki bym shym la iajan kumba nga la pyrkhat." " "
Ka STP ka pynkhuid 1 million litar ka um jakhlia man ka sngi .
Ka DataWind ka ong ba ka rukom pynpoi internet jong ka kan pynduna ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding haduh 97 percent .
Baroh ki unit jong ka projek ki pynmih bor ding haduh ka jinglah kaba heh tam .
U Modi u la don ha ka iing dorbar .
Ia kane ka jingtip la ai da u myntri ka tnad karkhana heh u Prakash Javadekar ha ka jingthoh jubab ha Lok Sabha mynta ka sngi .
U Gautam Gambhir u la jied ia u Sourav Ganguly ban ia u Mahendra Singh Dhoni kum u kapten uba kham bha .
Ki nongrep na Tamilnadu ki iakhih ha Jantar Mantar ha New Delhi .
Kane ka long kaba eh bha hynrei ka lah ban long .
Ia kane ka dur la shim ha kata ka por .
Ka jingtip na ka Johns Hopkins University ka pyni ba ki don palat 49 hajar ngut kiba ioh pang coronavirus ha ka ri baroh kawei .
Ki coach ki donkam ban wad ia kata .
Un iashim bynta ha ka jingialang halor ka kam shna jain jong ka ri Bangladesh ka ban long ha ka skul bah Harvard ha Boston ha ka 14 tarik u Iaiong .
Kaei ka kyndon ban jied .
75 , 44 , 798 ngut kiba la koit katba 1, 22, 607 ngut kiba iap haduh mynta ka sngi .
Kumta ka Jingiakhih jong ka Ktien ka la pynlong ia ki Bangali ban sngewthuh ia la ka jong ka hok .
Khatduh eh ngi dawa ban pynkylla ia ka tnad bishar bad ka tnad synshar ban pynthikna ia ka jingpyniaid kaba iadei bad ki kynthei , ki Dalit , ki Adivasi bad ki jaitbynriew rit paid .
Ka jinglong artatien shaphang ka akor jong kiwei pat ki briew .
Ha ka step kaba bud u General Smith u la iaid shakhmat sha ka nongbah Pune bad u la shem ba ki Peshwa ki la phet sha ka nongbah Satara .
Ha u bnai Risaw , ka dor jong ka ksiar ka la kiew bha haduh Rs .
Ka UIDAI ka la pynshai shuh shuh ba ym don uwei ruh u nongpynïaid uba lah ban shna ne pynthymmai ïa u Aadhaar lymda u nongshong shnong hi u ai ïa ka Biometric jong u.
Ka myntri rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi ki la ai khublei ia ki samla pule .
Kiwei pat ki jylla , kiba lah ban shah ktah ha ki lehnoh ki long ka Maharashtra , Gujarat , Madhya Pradesh bad Rajasthan .
Ka Trijata ka ai jingmut ia ki raksha ban leit rieh tngen na ka Sita bad ban panmap na ka . ha kajuh ka por , ka Sita ka kular ba lada ka jingangnud jong ka Trijata ka urlong , kan iada ia ki nongap rakshasi jong ka .
Ki la mad ia ka jingbymsuk ha ka imlang sahlang , ki jingleh pyrshah bad ka jingkyrduh bam .
Ba ka jingpynbiang bam ka lah ban long ka jingeh wat ha ki ri kiba suk ha ka ioh ka kot la pyni da kaei kaba la jia ha ri Bilat ha u bnai Naitung 2000 .
Ngin sa mih na ka bad ngin sa kham bha .
Ym don pass , ym don ei ei , bad nga dei ban iaid lyngba .
U la ong ba ia kane ka mat la bishar bniah da ka sorkar .
La ithuh da ka jingieit Na ka bynta u Khristan , katno ka long kaba kongsan ka jingieit ?
Katba ka BJP ka la jied ia u Narendra Modi kum u kyrtong PM ha u bnai September , ka la don ka jingkynthoh ba ka Congress ka la kynran dien ban jied ia u kyrtong jong ka .
Hynrei ka dei tang ka phase .
" U la bynrap , " " Nga kyrpad ia ka sorkar India ba kan peit bniah ia kane ka kam ."
Hadien ka ‘Arindum Ariyamalum’ ka phlim kaba u ‘u khynnah chocolate’ u Navdeep u ak ka dei ka ‘Ilavattam’.
Nga kwah ban kitbok kitrwiang ia u na ka bynta ka lawei .
Ki kyrtong ki lah ban siew ia ka bai aplai haduh ka 15 tarik u Risaw 2019 .
U la synshar ia ka hima Mysore naduh ka snem 1782 haduh ka snem 1811 .
Kane ka dei ka jingjia kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka IPL .
U Rahul Gandhi u rkhie bein ia ka jingialang ' Howdy , u Modi' .
Yn sa tip ia ka daw jong ka jingiap hadien ba la dep ban eksamin ia ka met jong u .
Ka Baibl ka ong : To burom ia ki briew baroh lane , kumba ka Todays English Version ka pynkylla ia ka , To burom ia baroh .
Haba jubab ia ka jingkylli , ka Thamanna ka la ong ba u Katti u la iathuh lypa ia ka jinghiar jong ka sorkar " mynta ka sngi ne lashai " " la katto katne por " .
U Max bad ka kmie jong u ka Ali ki la wanrah ia ka jingthmu ban sei ia ki thliew jaboh jong ki para marjan jong u man ka sngi ban lum pisa .
Pynlong ia ka prokram wad talent ha DAV College .
Baroh ngi dei ban duwai na ka bynta ki parabangeit jong ngi man la ka sngi .
U la iap ha ka jingshah set mraw ha ka snem 1998 .
Pynkhlain ia ka visa nongtrei bar jylla ka Australia , ong ki kam Australia na ka bynta ki nong Australia .
La kumno kumno ka long kumta . Ki lah ban don kham duna ki shynrang kiba lah ban ioh ban ia ki kynthei ha kawei ka jaka , lane ym don mano mano ba la shim ba ki long kiba biang ha kata ka jaka .
Nalor kata , ka TNVRC ka treikam ruh kum ka tnat bad ka jaka buh kam hapoh ka TNSRLM .
Katto katne na ki longïing kiba duk shisha kim don ïa ki card BPL hynrei kine ki longïing kim lah ban siew ïa ka bai pynïasoh ba nyngkong kaba ïadei .
Text of Myntri Rangbahduh ka ri ha ka jingkren kyrpang jong u Myntri Rangbahduh ka ri ha Tokyo .
Kham mynshwa u Nitish Kumar u la kyrshan ia ka jingpynduh pisa jong u Modi .
Haba nang ban iapoikha bad ki syiar , ka bha ban shim ba ki syiar kiba don ki bniat kiba rit ki dei ki kynthei .
U la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la bthah ïa u ban long kum u nongpynïasuk hapdeng ka India bad ka Pakistan ban pynbeit ïa ka Kashmir Issue .
La pynlong ia ki jingialang kiba kyrpang ban hikai ia ki heh sorkar ha ka kyrdan jong ka jylla ha kaba pyntreikam ia ki IT system ba la pynwandur .
Ka la long nyngkong eh ka kam jong ki nongthoh , kiba trei na ka jaka pule Per Ankh ne ka Ïing jong ka Jingim .
Ha kane ka sngi la ia don lang ruh u JP Nadda bad u Ram Lal kum ki national general secretary ka BJP kum u nongialam ka RSS u Ram Madhav , u Avinash Rai Khanna bad u RP Singh .
Namar ynda u la leh kumta nga la pynkhreh !
Ki nongialehkai ba nyngkong ki don tang saw point na ki 8 tylli ki jingialehkai .
Kaei ka khubor kaba u la ialap ? Ka jingialap jong u Noah ka paw ba ka kynthup ia ka jingkhot ban kylla bamut bad ka jingmaham ia ka jingpynjot kaban sa wan .
Ha kaba sdang , nga la shah feted shibun .
Ka la don ka jingiakynad hapdeng ki nongkyrshan jong baroh ar kynhun hynrei ki pulit ki la tuklar .
U la bynrap ba haduh mynta la lah ban sei 8 tylli ki met iap .
Ka jinglum pisa ban tei ia ka skul ka la iaid ha kane ka por .
Ka kynhun ka la pynpaw ia ka jingkyrshan kaba jur ia ka jingthmu jong u Myntri Rangbahduh ban pynlong ia ka ri India ka ioh ka kot kaba san trillion dollar ha ka por ban wan .
Mano ba kynnoh bad kaei ka jingthmu ?
Balei ki jingpyni jong phi kim pyni ia u da ki ryndang bym pat ot ? C .
Bun ki tiar pynduh ia ki thliew ruh la shim ba ki dei ki malware hi .
U Chandrasekhar u dei u nongsynshar ba rangbah tam ha ka ri .
" " " Katba kane ka skhim kan pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah jong ki paidbah , ki nongrep kin lah ban die ia ki soh jong ki kynthup ia ki sohjew bad ki sohjew ha ka dor kaba rem " " la ong u Myntri . "
Baroh kiba ioh pang ha ka jylla mynta ki long 13, 273 ngut .
Kumjuh ruh ka Daman bad ka Diu , Sikkim , Nagaland bad Lakshadweep kim shym la don satia ka jingpang haduh mynta .
Mynta ki paidbah ka Madhya Pradesh , Maharashtra bad Rajasthan ryngkat bad ka Gujarat ki ioh jingmyntoi na kane ka dam .
Ka Kashari District ka la ai ia ka rai kaba lyngkot pyrshah ia u .
" " " Ka sorkar kaba khlain ka long kaba donkam na ka bynta ka ioh ka kot kaba bha ."
U ioh ia ka calcium na ki jingbam ba la shna na ka dud bad ki jhur ba jyrngam .
Katno ki kynthei ki ai jingkynthoh ia kaei kaba jia ha ka pyrthei sain pyrthei ?
" Ka jingtohkit kaba bniah ka dang iaid halor kane ka kam " " u la ong .
Ka jingwad bniah jong ka tnad wad bniah jong ka ophis pdeng jong ka Scotland ka la lap ba ha u snem hadien ba la buh ia ka , ka jingdon jong ki katto katne jait ki kam runar ka la hiar .
Ka iingbishar kaba kham poh ka la pyndep ia ka jingbishar ia ka mukotduma pyniap briew kaba la mudui ha kaba iadei bad kane .
Ka dei ka jingiathuhkhana jingieit kaba jur bha .
Ha ka jingmut kaba kyllum ka thew ia ka jingpynlut palat ia ka jingmih ha ka por ba la buh ha ka mang tyngka jong ka sorkar .
Ka sha , ki umphniang bam , ka shini , ki jain bad ki jingbam khyllung kin khring tang 5 percent ka khajna .
" Ki heh ka tnad Home katba ki dang " " iaid lyngba ia ki file jong u Sharma " " ki la poi sha ka jingkut jingmut ba ha u snem 2012 ki la don katto katne ki khep ha kaba la kynnoh ba u la pynkhein ia ki kyndon treikam ".
Hynrei wat hapdeng ka jingpyndonkam ia ki mashin kiba mynta , ki dang don ki kam khamtam kito kiba iadei bad ka jingtrei masi ha ki jaka ba jylliew ne ha ki jaka ba jan kiba la leh bha da ki nongap masi kiba shong kulai .
Ki umpire ba la ai kyrteng ki long u Nadeem Ghauri bad u Anees Siddiqui na Pakistan , u Nadir Shah na Bangladesh bad u Gamini Dissanayake , u Maurice Winston bad u Sagara Gallage na Sri Lanka .
Nyngkong , kynmaw balei phi don ha skul ban pule . Hooid , ka lah ban long kumba don tang khyndiat ka jingmyntoi ha kaba lum ia ki jingshisha kiba phi lah ban ym pyndonkam satia .
La phah set phatok ia ki bad ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki nongmane na kiba bun ki jaka ki wan shane na ka bynta ka fair ha ka sngi Mahashivraatri .
Ha ki ar tylli ki Hukum ba nyngkong na ki Shiphew Hukum ba la ai lyngba u Moses , U Blei u la ong : Nga long U Trai U Blei jong phi . . .
Ka jingduna jong ka mang tyngka jong ka Greece ka nang kiew stet , ha ka 12 . 7 percent jong ka ioh ka kot jong ka ri .
U Blei , nga la klet ia kiwei pat kiei kiei jong nga , kumta . . .
Wat la ki kyntien jingrwai jong ki phlim ki la iaid lynti jngai naduh ka jingiap jong u , hynrei bun ki briew ki dang khein ia u Kannadasan kum u nongthoh jingrwai uba tbit tam .
Ha ka por ba bun ki nongjngohkai pyrthei , kine ki surok bah ki dap da ki nongjngohkai pyrthei kiba wan jngohkai pyrthei bad ki nongshong wai katkum ka aiom .
Phi dei ban pynthikna ba phi siew ia baroh ki credit card ne ki jingsiew ram ha ka por namar ki don ka jingktah kaba jur tam ia ka jingkhein CIBIL jong phi .
Hynrei u Smith u don kiwei pat ki jingmut .
U Jisu u la bteng : Hynrei U Blei u la ong ha u , Ko bym don jingmut , mynta ka miet kin dawa ia ka mynsiem jong me na me . Te mano ba dei ban ioh ia kiei kiei kiba phi la buh ?
" " " U nongtem piano khlem kti u Liu Wei u tem piano da ki kjat katba u dang rwai ha ka por ba phainal jong ka TV show " " " " " " " " " " Ka China ka don ka sap " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " U nongtem piano khlem kti u Liu Wei u tem piano da ki kjat jong u katba u dang rwai ha ka por ba la pynlong ha Shanghai .
Ka dur ka la iohi ia u ba u la shad khuid pura .
Ka ri America ka pynlut haduh 4 klur tyngka ha ka shisnem ban pynneh pynsah ia ki shipai pahara ri jong ka Afghanistan .
Ka jingtieng ka dei ka bynta jong ka jinglong briew .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba donkti ha kane ka kam bad ki dang tohkit ia ki .
U la ong ba ka Pakistan ka la tyrwa bunsien ia ka jingiakren bad ka India na ka bynta ban pynbeit ia baroh ki jingeh hynrei ka liang jong ka India kam shym la jubab .
Ka la khanglad ia u ban leh sngewrit bad ka la iarap ia u ban khanglad ia ki jingthmu jong u tang ha kaba shakri ia U Blei bad ia ki para briew hapoh bad shabar ka balang .
Battery ka don ha ka kyrdan kaba rit ha ka 10.00.
Ka BJP kan ujor sha ECI pyrshah ia u TRS bad u Cong
Ka Kerala ka la don ha ka jingpynkhreh kaba jur bha naduh ba la jia ka jingbthei bom ha Sri Lanka .
Ka BJP ka list ba nyngkong jong ki kyrtong ba mih
U Myntri Rangbah u la plie ia u mot jong u Dr . B . R . Ambedkar ha ki phlang bad uwei pat u mot jong u Dr . U Ambedkar ha ka phyllaw jong ka Centre .
Mynta , ha ka sien kaba nyngkong naduh ki snem 1980 , ka Europe ka iakynduh ia ka jingkylla kaba jur jong ka jingpynkhreh biang ia ki tiar ialeh , bad katto katne ki nongthoh ki la dep kren shaphang ka thma bah ba ar .
U don ka bor kaba khraw ha ka ryndang jong u .
U la bynrap ruh ba ki pulit jong ka Mumbai ki long kiba trei shitom bha ha kane ka kam bad ki long kiba tbit bha ban pyniaid ia kum kine ki kam .
Ka jingpule Baibl ka la kylla long ka bynta kaba man ka por ha ka jingim jong nga . Nga ju don ka Baibl hajan .
Phi kwah ban pynthymmai ia ka address ha ka PAN card ?
Ha kane ka Diwali ka jingsawa ka la kham duna haba ianujor bad u snem ba la dep .
Haba ki Israel ki la dei ban ialeh pyrshah ia ki Ammon ha ka thma , ka mynsiem U Jehobah ka la wan ha u Jepthah .
Ka lyer kaba jur ka la hiar ha Delhi . 30 tylli ki rel la pynslem , ki liengsuin la pynkylla lynti .
Ka kmie jong ki khynnah kynthei ka la ujor ejahar sha ki pulit jong ka Bajpe .
Ym lah ban pynshisha ia kane ka sertiphiket namar ba u nongpynmih um lah ban shaniah .
Ka jingbam ba kyrpang jong ka Chicago , ka jingbam doh masi jong ka Italy ka dei ka doh masi ba la ot lyngkot ba la shet ha ka um jus bad la ai ha ka jingbam Italy ryngkat bad ki sohjew ba thiang lane ki sohjew ba thiang.
Ka Watchtower jong ka 15 tarik u Nohprah bad ka 1 tarik u Naiwieng 1962 ka la pynshai shai ia kane ka phang ha kaba iakren ia ki kyntien U Jisu ha u Mathaios 22 : 21 : Siew kylliang . . .
Ka kompeni ka la pynrung 60 ngut ki klient thymmai ha ka shi bnai .
U Sunil Bharti Mittal bad ka iing ka sem jong u ki don kumba 52 percent bhah ha ka Bharti Telecom , kumba ka long mynta .
Katba ka rukom treikam jong u Debendranath ka long katto katne kaba rim , u Keshab Sen u la kyrshan ban pynduh noh shisyndon ia ka jingpyniapher jaitbynriew bad u la kyntiew tyngeh ia ka daw jong ka jingpynkylla ia ka imlang sahlang , khamtam eh ia ka jingiakhih na ka bynta ka jinghikai bad jingpyllaitluid ia ki kynthei .
Ha kajuh ka por , ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki katto katne ki nongthoh khubor TV bad ki samla pule JNU ha ka por ba pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
" " " Ka pyrthei Arab ka donkam ia ka dur kaba mynta jong ki lad pathai khubor barim khnang ba ki nongshong shnong kin ioh jingtip shaphang ki jingjia ha ka pyrthei ."
Kiwei pat ki saw ngut kiba la lait im na katei ka jingjia ha Bali Strait ki la poi ha kata ka sngi ne ha ka sngi kaba shuwa .
49 klur bad ki kam ki don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ha ka por ba u Stoppelman u shongthait skul, u Levchin u la pynbor ia u ban leit trei kam ha ka jaka pynroi ia ki kam khaii, ka MRL ventures.
Kan don 48 tylli ki jingialang lilam ha ka shisngi .
Ia kane u Bajwa u la ong ha ka jingiakynduh ia u nongmihkhmat jong ka China sha Pakistan u Yao Jing ha ka jaka treikam jong ki shipai jong ka Pakistan ha Rawalpindi .
Kata kan ym long ka jingeh , ko rangbah .
Ka Ananthapuram ka dei ka shnong panchayat ha ka jylla Viluppuram ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ka bor kaba donkam na ka bynta ka jingjop ka long 45 vote .
Ka jingiakhun na ka bynta ki elekshon ha Telangana ka dang iaid beit ha ka suinbneng .
Kumno U Jisu U pyni ia ka rukom ha kaba U Petros un iap ?
Bad ki jingialehkai ki ialehkai ha ka .
Kine ki jerry ki don ka skru kaba heh ban pyndap kaba ailad ruh ban pynkhuid .
" Wat la Baroh ki rel kit nongleit nongwan la sangeh hynrei ki rel kit mar ki dang iaid ," la ong ki lynti rel . "
Kumta , ki don ki lad kamai kiba ym lah ban khein ha ka rep ka riang bad ki bynta kiba iadei bad kane .
Hynniew ngut ki briew ki la iap ryngkat bad ki spah tylli ki Yak bad ki langbrot hadien ba ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ka thain shatei lam mihngi jong ka Tibet , la iathuh ki heh sorkar ha ka sngi Nyngkong .
Ka jinglong polisi jong ka sorkar Modi .
Ka jingpynhiar mynsiem lyngba ki snier la pynbeit hapoh ka jingpynhiar mynsiem .
Ka iingbishar ka la hukum ban tohkit da ka CVC halor ki jingkynnoh ba la pynpaw pyrshah ia u Verma .
Hynrei kine ki jingeh ki hap ban jop .
Ka la jia bad nga bunsien .
Katba nga dang plie ia ki khmat jong nga bad peit shabar na ka jingkhang , tang shi sekhon nga la pyrkhat ba nga dang don ha Boston . . .
Ngi buh ha ka rekod ia ki jingnoh synniang kiba kordor jong u Dr . S . Muralidhar , Dkhot shipor jong ka Commission jong ngi ha ka jingpynkhreh ia kane ka Report .
Kawei pa kawei na ki san tylli ki longiing ka ialeh pyrshah iwei ia iwei pat man ka por .
Hynrei u Aaron u la don ka jingthngan ia ka jingshisha .
Ka sorkar pdeng ka dei ban thaw ia ka tnad ban pyniaid ia ka nongbah smat jong ka Ayodhya hapoh ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng .
Ka Iran kan ym don tiar nuclear lano lano ruh ong u Donald Trump .
Hadien kata u la lah ban phet krad noh .
Kumta ka long kaba donkam ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
" " " Ngi kwah ba ka iingbishar kan ai ia ka rai jong ka halor ki jingshisha ba la pyni ha khmat jong ka ha ka por ba bishar ia ka mukotduma " " la ong u Das . "
Ngi lah ban sngewthuh bha ia kane kaei kaei na kane ka nuksa kaba rit .
Ngi hap ban pynim ia ka khyndew jong ngi .
Ki nongtied bol jong ka India ki la pynduh jingkyrmen ha baroh arliang .
Uwei u briew u hap ban kyrshan ia ka .
Hynniew sien ha ki Jingthoh Hebru ngi pule ba u long uba slem ban bitar .
Hadien ka China bad ka India ka jingbun briew kaba bun tam ha ka pyrthei ka dei ka America .
" Nga sngew sarong ia ka rukom leh jong ki ." " "
Nga tip mano ba dei phi , u la ong , da kaba kdew sha ka Baibl jong ka , da ka jingsoi jong phi .
Ha kano kano ka por u lah ban slap ha Meghalaya .
U la kwah ban leit sha ka jingleit kai kaba sniew bha .
Ki pulit kumba ka paw kim sngewthuh ia ka jingkylli jong nga ha ka ktien phareng .
U kpa jong ka u trei kum u engineer ha kawei ka karkhana shna nar katba ka kmie jong ka ka hikai ia ka ktien phareng .
Ha ka jingkylli halor ki jingpynkylla ha ka kam die marbam , u Banerjee u la bynrap , Ngi dei ka bynta jong ka pyrthei , bad ha kaba ngi pyrkhat ba ngi donkam ïa ka jingbei tyngka nabar ri , ngin ailad ïa ka .
U PM Narendra Modi u la pdiang burom ïa u paralok ba ieid jong u bad u President jong ka US Donald Trump da ki jingkdup sngewbha .
Kham mynshwa ki la don bun ki jingshah lehbein bad ki jingshah pyniap .
Ka Seng Pyrthei ka ieng ban ai kano kano ka jingiarap .
Ia kane ka nongbah la iaid lyngba mynshwa da ka Indian Railway kaba khlem ai jaka ieng rel kit nongleit nongwan .
" " " To ngin ia pyrkhat iwei ia iwei pat ban ia kyntu sha ka jingieit bad sha ki kam babha . . . "
Ka White House ka ai khublei ruh ïa u Modi bad ïa ki paidbah India kiba la pynlong ïa kane ka jingleit kaba sah jingkynmaw .
Katkum ka jingwad bniah jong ka NEERI , ka um Ganga ka don bun ki khniang jingpang ban ia ki khniang jingpang .
Nga kwah ban iohi ia la u khun , ka la ong .
Dei ban pynshlur shuh shuh ia ki briew ban thoh poitri , khana , novel bad drama ha ki ktien tynrai jong ki .
Katto katne na kiwei pat ki langbrot ki la leh kumjuh ia ka jingbymhok jong ki .
Kum kata ka jingduhnong jong phi !
Ha ka pyrthei pynbyrngia jong ki nong China , u Mr Perfectionist jong ka Bollywood u la kylla long u khlur ba pawnam bha .
U Ram Gopal Varma u dei uwei na ki nongpyniaid bad nongthoh khana ba tbit tam uba ka kam phlim India ka la iohi .
Ngi don tang 19 minit .
Balei la jied ia nga na ka bynta kane ka kam ?
U PM Modi u batai ia u nongialehkai kriket u MS Dhoni kum uwei na ki nuksa ba kongsan jong ka mynsiem jong ka ri India bathymmai
Kynsan kynsan baroh ki sdang ban iaid bakla .
U Rajini u la poi da ka kali jong u ha steshon Central ha ka por 9 baje mynstep bad ha ka jainkup bad ka suit jong u , u i kumba u kham rit la kumno kumno 10 snem .
Une u aktor yn sa iohi hadien ha ka phlim Jug Jug Jeeyo , ha kaba la don lang ruh u Varun Dhawan , ka Kiara Advani , u Anil Kapoor bad ka Neetu Kapoor .
Kan bha lada lah ban pynbeit ia ki kam na ka bynta jong ki .
La pynkit ia u da ka liengsuin sha hospital .
Ka Sorkar Jylla ka leh ia kata .
Ha ka jingpeit nyngkong , kam sngew than .
Uwei u aktor uba tbit bha u Irrfan nalor ba u la thoh ia ki bynta ha Bollywood u la ju ak ruh ha ki phlim Hollywood bad ha ki phlim jong ka ri Bilat .
Ngim pat shah tyrwa kawei haduh mynta .
Ka jingpeit ia ki katto katne ki jingleit jingwan da ki katto katne ki dak iaid kali .
Sngewbha kdew ia ka jingkhein baroh jong ka jingpynlut ba la pynjlan .
Ïa kane ka jingtip la ai da u Myntri ka tnat pynroi nongkyndong ka jylla u Shri Pradeep Jain Aditya ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha mynta ka sngi .
Kaba mut tang ka Jio bad ka Airtel kin ieng .
Ia kane ka jingshah thombor ha Barcelona la kam da ka seng lehnoh Islamic State .
Ia ka kam jong ka ha ka pyrthei fashion jong ka Brazil la sdang da u Ney Alves uba long mynta u nongpyniaid ia ka Major Models Brazil .
U la jubab ia nga bad u la ong : Phim tip kiei kine ki long ? Nga la ong , Em ko kynrad jong nga .
Hynrei ym pat don mano mano ba la thung kum u chairman jong ka bank .
Ka la iathuh ruh ba ka Sachin Bansal ka la leh beijot ia ka para jong ka ha nongbah Delhi .
Kine ki arngut ki don ruh arngut ki khun kynthei .
Ki la iehnoh ia ka kti jong ki bangeit ryngkat bad ka jingpynkylla ia ki bynta jong ki Jingthoh Bakhuid bad ia ka Gospel u Markos .
Kine ki kompeni ki iohi ia ka lad kamai kaba khraw ha India , ka ri kaba don palat 1 ngut . 2 klur ngut ki briew .
U sdang na ka jaka ba ki don .
Ha kane ka por u Gaudi u la pule ia ka kam shna iing ha ka skul Llotja bad ka skul shna iing ha Barcelona , ha kaba u la pyndep ia ka jingpule ha ka snem 1878 .
Ka pynthikna ba ki bor jong ka India ki trei kum ka jingpynbun ia ka bor ha ka pyrthei .
Ki silabil ki long V ne CV .
Hynrei U Jisu u la pynrit mynsiem . Shuh shuh , ngi lah ban pan jingiarap na U Jehobah ban pynroi ia ka jingpyrkhat kaba dei shaphang lade .
Hukum ka sorkar Kerala ban tohkit hadien ba ki dur jong ki samla kynthei ha Sabarimala ki la paw bha
Hynrei la pynmih katto katne ki kot khubor na ki jaka ba la pyllaitluid .
U Abdul Ahad u dei u nongthaw jingrwai , u nongpyniaid jingrwai bad u nongrwai na Bangladesh .
Ka jingshakri kaba ar ka iadei bad ka jingbuh ia ka network bad ka jaka treikam jong ka jingpahara , ka ban pynlah ia ka ban lap bad iada na ki jingma kiba lah ban ktah ia ka jingpahara , kynthup na ki ransomware .
U Mujib um shym la shim khia ia ka jingbyrngem .
Ki wan wad ia nga ! Ki nongpyniaid ki i kumba ki pyrkhat ba nga iadei bha bad kine ki nongiashim bynta .
Ki syntiew ki mih na ki bracts .
Ki ailad ban set ia u nongwei uba ka sorkar ka kwah ban beh hynrei kam lah .
Ki don kumba 692 tylli ki iing ha katei ka shnong .
Ki la ialeh thma jur bad ki pulit bad ki shipai CRPF kiba la pynjari ha katei ka jaka .
Ka phutbol ka dei ka jingialehkai kaba la bud bha ha ka pyrthei .
blei phah ia ka jingshah rem ki ong sha ka jingtynjuh ha ka jingngeit jong ki
Ngim lah ban ailad ia ki ban leit laitluid .
Ka jingeh jong ka burqa ka ai ia ki jinglong na ka bynta ki jingpyrshang ban pynlong jadu ia ki paidbah da kaba pyndonkam ia ki tiar jong ka sorkar .
Ha kane ka phlim la ak kum u Abhishek Bachchan , u Rajkummar Rao , u Aditya Roy Kapur , u Pankaj Tripathi , u Sanya Malhotra , u Rohit Saraf bad u Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba kongsan .
Phi lah ban shim ram ia ka shisien .
Ia ka jinglehkmen Badri Kedar la rakhe ha u bnai Iaiong ha baroh ar tylli ki tempi bad ka tempi Kedarnath .
Ka jingshim dur ha ka tiar Android jong phi
Ka kaiphod ba bniah halor ki jingai jingmut jong ka tnad pla tyngka jong ka jylla kaba ar yn buh ruh ha ka miej jong ka iing dorbar .
U nongïalam jong ki sengbhalang u Mirwaiz Umar Farooq u la shah set hapoh ïing ha ka step jong ka sngi palei , ong u heh pulit .
Ka dor jong ka Bitcoin ka la kiew bha.
Ar tylli ki jaka rung liengsuin i . e . Ranchi bad Mangalore , la pynrung mynta u snem na ka bynta ban pynsuk ia ka jingleit jingwan jong ki nongleit Haj na ki Jylla Jharkhand bad Karnataka .
Ki don shibun ki sakhi shaphang jong ka .
La buh ia ki majistor ha man la ki jaka ba kongsan ban trei kum ki nongpyniaid na ka bynta ka jingsuk jong ki paidbah , la ong u nongaiktien jong ka sorkar .
To ngin long baroh ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ha kine ki por kiba eh .
" " " Kane ka Tribunal ka don ka jingmut ba u Nirav Modi um long uba lah ban shaniah uba la phet krad na kane ka ri hadien ba u la thok ia ki bank bad ki nongshong shnong jong kane ka ri ."
La pynngat ia ka mukotduma ha thanat Kalpakanchery .
Ki pyrshang beit ban long ki jong ki kiba kham bha .
U Swaraj u la iaroh ruh ia ka jingtrei shitom jong u Nongmihkhmat jong ka India ha Afghanistan u Manpreet Vohra ban pynthikna ia ka jingpyllait ia u Judith .
Kum ka nuksa , ki dur ki lah ban paw ha ka jaka kaba pynpaw pyrthei ïa ki jinglehkmen niam lamler lane kiba don ki jingsawa kiba sniew .
" " " Baroh ki kwah ban mih na iing ."
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid sha ka jaitbynriew , u Myntri Rangbahduh u la kdew shaphang ka buit treikam jong ka India ban pynmih ia u dawai Corona .
Ka format ka mut ba kawei ka kynhun na South kan sahkut shabar jong ka madan .
Lah ruh ban wad bniah ba ïa ki liengsuiñ na Chandigarh lah ban pynkynriah sha ki kad liengsuiñ ba marjan kum ka Ambala .
Oh , ka don ka jingiadei .
Kiba iap ha ka jylla ki long 283 ngut .
Ka la don la kumno kumno sawspah snem .
Ka Anushka Sharma bad u nongialehkai kriket ba pawnam jong ka Bollywood ki ju pyni ia ka jingriam kaba iatylli ha ka red carpet .
Ki Hindu ki long kiba khlem pop , kiba sbun , kiba sngewrit , kiba sheptieng ia U Blei bad kiba kohnguh ia ka ain kum kito ki Muslim kiba la shah pynlong thong bad shah pyniap ha Gujarat da kita ki riew lehnoh .
Pule ruh : Ka liengsuiñ Jet ka phah pisa Rs .
Kane , ha kajuh ka por , kan ktah jur ia ka rukom pyrkhat bad rukom leh jong ngi . Hooid , kan iarap ia ngi ban shem ia ka jingkmen ha kaba leh ia ka mon U Jehobah .
Ha ka jaka jong ka jingthoh kaba thikna , la pyndonkam ia ki jingthoh bapher bapher jong ka Baibl Hebru mynta , kiba la pynshong nongrim ha ki kot lyngkdop hyndai bapher bapher .
U Dr . U Gerald Isaac Lobo uba dei u Bishop jong ka Udupi Diocese u la long u kongsan ha kane ka jingrakhe mass kaba la pynlong ha kane ka sngi ryngkat bad u Fr .
Ka mukotduma pyrshah ia ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh la pynsangeh noh .
Ki kyrteng ki don ha ki kot .
Wat la u Shah Rukh u bunkam katno katno ruh hynrei u ju pynlut por bad ki khun jong u bad u Abrams u dei ka pyrthei na ka bynta u SRK .
" Ki kwah ia ka jingshngain ha ka kam kaba kham bun " " . "
Ka long kaba pynmynsaw ia ki jingthaw ba im ha um .
Ka lah ban long ka jingtieng ia ka jingshah kyntait , lane kaei kaei . . .
Nga mut ban ong , ngam don ia ka address jong U . .
Ha ka Congress , la tip ia u Ekwall na ka bynta ka rukom leh thma katto katne .
Na ka bynta ki briew kiba im ha ki jinglong jingman ha ka longïing longsem , la rakhe ïa ka Mahashivarathri kum ka sngi shongkurim jong u Shiva .
Kane ka dei ka khusnam kaba lai ba bud jong u Narang .
Lada ym sumar bha ia kiei kiei , ki jingjia bym lah khmih lynti ki lah ban pynkhih ia ka jaka khamtam namar ka jingbym don um , ki jingma ia ka koit ka khiah bad ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei bad ka imlang sahlang .
Ka Sushmita ka la leit sha katei ka jingkhawai shongkurim ryngkat bad u samla jong ka u Rohman Shawl bad ki khun kynthei jong ka ka Renee bad ka Alisah .
Mynta ka la shim ia ka jinghiar thma wat shwa ba ka jingbyrngem jong ka Congress kan urlong .
Ka jingduhnong kaba la antad ka la poi sha ka 6, 500 klur tyngka .
Lada shah kem ba ki pynkhein ia ka hukum , kin shah pynshitom , u la maham .
Ka jingkiew dor jong ka dor ka la hiar sha ka 9 . 1 percent ha u bnai Nohprah na ka 9 . 73 percent ha u bnai ba la dep , katba katkum ka jingtip ka jingkiew dor jong ki marbam ka la hiar sha ka 0 . 42 na ka shispah .
Na ka bynta kum kine ki nongbei tyngka ka dor pynmih ia ka Gold Bond kan long Rs .
Ka Season 4 ka la pyni katto katne ki jingkylla bad ka la long kaba la pynmih jingïakynad bha .
U Kohler u la phai sha ka jingkhang jong ka kamra pule .
Te , to ngin pynkiew ia ka jingkhein dor jong i , bad j ruh to ngin sdang ia kane .
Ka sienjam kaba nyngkong : Pynrung ia ka website ba thikna jong ka upsc . sorkar . hapoh
Ngam tip la ngan lah ne em ban leh ia ka phlim kaba kham bha .
Ki khlem siew ia ka katba lah .
Kan pynkhlain ia ka mynsiem jong ki ophisar .
U PM Modi u la kyrpad ruh ia ki samla pule jong katei ka skulbah ban iarap ia ki nongrep bad ki nongtrei kti ha ki shnong ba la shim da ka skulbah ban wad ia ki iew pyrthei na ka bynta ki mar jong ki .
Nga la pyrshang ban burom ia baroh ha ka jingim .
Ia ki kyrteng jong kine ki heh pulit kynthei yn pyni ruh ha ka website jong ki pulit ka Punjab ryngkat bad ki kyrdan bad ki nombar phone jong ki .
Kane ka long kaei kaei kaba donkam ban kynmaw .
Lada nga long uba kordor ha nga ne nga dei ban paw , .
Uwei na man la ki 18 ngut ki khynnah u iap shwa ban dap san snem .
Ha kane ka jingialang la pyniaid da u Jatinder Sharma u heh ka Sidh Sulakhan Peer Committee bad u Sheetal Vij u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ka jingpynkylla ia ka polisi shalan mar shabar ri ha kaba iadei bad ki dawai Hydroxychloroquine bad ki jingpynkhreh ba la shna na ka , la ong ka NPPA ha ka tweet jong ka . "
Ka dei tang ma ka ka klob synjuk rugby ha ka nongbah Manchester shaphang shathie jong ka pdeng .
Kine ki kynthup ia ki jaka pule , ki jingtei , ka mariang jong ka ioh ka kot , ka koit ka khiah bad ka jingpule ba nyngkong , ka jingpynroi ia ka iew ka hat , ka jingpynkhreh ia ka teknoloji , ka jingheh jong ka iew , ka jingstad jong ka kam bad ka jingpynwandur thymmai .
Hynrei ki la buh pisa T.2, 744 klur ha ki iew ram ha ka por ba la bishar bniah .
U Pushpa u S . U Kotian u president ka Panchayat , u Pramod Madhwaraj u MLA barim bad kiwei kiwei ki la don lang ha katei ka sngi .
Oh , nga tip ba kane ka long kaba thikna .
Ka jingkylla ka la wan namar ki samla , la ong u Modi .
Ka la long ka jingangnud jong nga ban iatreilang bad u Sanjay Leela Bhansali .
Ka jingshit jingkhriat kaba la ioh jingtip ha ka sngi Nyngkong ka long palat ia ka 43 degree Celsius mark kaba long saw degree tam ia kaba ju long ha u bnai Risaw 2020 .
Katba u dang don ha phatok , ka jingkylla ka la jia ha ka jingim jong u Aurobindo .
Kine ki jingkylla ki paw shai ha ka jingkhein briew .
Ka kham bun ban ia u tymmen jong phi wat la katta ruh .
Ngi la pyntip halor kane ka jingjia sha u District Collector .
Lada u iohi ia kaei kaei kaba u kwah u kwah mynta ! Lada u bitar , u ju byrngem teng teng . Hato kane ka long ka jinglong kaba thikna ia u khynnah ?
Kane ka lah ban mih tang na ka jinghiar ka ioh ka kot kaba mynta .
Pynlong ia ka jingiakhih ka AAP pyrshah ia u Modi Govt
Ka video kaba la pynmih ha facebook ka la pyni shisha ia u Sakhr El Matri ba u jurip ia ka liengsuin ai jingiarap ia ki briew hynrei ym pat lah ban tip la ia katei ka video la ring shwa ne hadien ba la pynmih ia ki dur .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Bhaluka Upazila Health Complex .
Ki jingthoh ba la pyndonkam Ka kaiphod jingpeit bniah jong ka snem 2013 jong ka Ofsted .
Ka kylla long ka jingleh jong ka mon ban lyngngoh .
U Mulder u pyrshang ban pyntngen ia u Max hynrei u shah thombor bad shah pynmynsaw ha u nongwei .
U Sh Azad u la plie paidbah ruh ia ka Blood Donation Van ba la ai da ka NACO sha ka Indian Red Cross .
U la long u para marjan bad u paralok ba jan jong u Sameer Aryas , ka bynta jong ki snem ba nga la san bad kata ka la buh ia ka nongrim jong ka jingiadei jong ngi .
Hynrei ki la don katto katne ki jingkylla kiba sngewtynnad ha kane ka kynti .
Bun ki jaka bam bad ki jaka treikam kin ym shakri ia ki nong Mexico .
Ha skul ki shah pynkhih shuh shuh ha ki nonghikai , ki paralok bad ki paralok klas jong ki .
Khyndiat eh ha ri India kiba tip ba u Veer Savarkar u la sdang ia kawei na ki jingiakhih kaba khlain tam ban pynkylla ia ka imlang sahlang pyrshah ia ka jingbym lah ban ktah ha ri India .
Kumba uwei u nongpule Ozodi u la thoh :
Kumta nga bad u hynmen uba wan jngoh ngi la leit sha thanat .
La pynkit noh ia ka sha ka hospital , ha kaba la pynbna ba ka la iap .
Haduh kine ki sngi baroh arngut ki dang long ki shakri ba iaineh jong U Blei .
Ka sorkar India ka la ithuh ia ka plan iada ia ki rud duriaw jong ka Gujarat kum ka nuksa bad ka ai khublei ia kane ka jingthmu .
Katba ka West Bengal kan don ka elekshon kaba la pynphriang ha ki hynriew bynta , ka Assam kan long ha ki ar bynta .
Ka jingpyllait sur ka la long mynta ka step ha Vijaya Garden Auditorium ha Vadapalani .
Ka Baadshaho ka la dep ban lum palat T.60 klur bad ha ki sngi trei ka phlim ka la pynneh ia ka jingkhein kaba biang haduh kumba T.6 klur man ka sngi .
16 February 18 bad ha ka jingïaid lynti jong ka jingleit jngoh ïa ki nongïashim bynta ki la leit jngoh ïa ki jaka bapher bapher jong ka kolshor bad ka histori ha Delhi bad Agra .
Haba u rangbah u pynkynjah ia lade hadien ki spah snem ba u la thiah , kan sa mih shibun ka dewbilat .
Katkum ka jingong jong u Justice Malhotra , ka jingïasyriem kaba la wad ban shim da kaba ïanujor ïa ka hok jong ki Dalit ha kaba ïadei bad ka jingrung sha ki temple bad ki kynthei ka long kaba bakla lut bad kaba ym lah ban pynneh pynsah .
Ka la long ka kambah ban lap ia kane .
Ka iingbishar ka la ai ia kane ka jingbthah katba ka dang weng ia ka jingkyrpad jong u AJL uba tuklar ia ka hukum jong ki Centre ban pynkynriah ia ka iing Herald ha ka thain ITO .
Ka rukom jied ka long hadien ba la iamir jingmut bad u nongbishar ba rangbah .
Ka jingai pisa sha ka rep ka riang ka la nang duna .
Naduh ka 5 tarik Iaiong 2017 ki ri Bahrain , Saudi Arabia bad United Arab Emirates ki la sdang ban pyntreikam ia ka jingkhang rung sha ki nongshong shnong ka Qatar .
Ka UNICEF ka la ai jinghikai ban pynroi ia ka bor ha ka jingbam bad ka jingbam na ka bynta ki khynnah kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ki nonghikai ba kyrpang bad ki nongsumar .
Ha ka imlang sahlang jong ki Brahmin ki kmie ki kpa jong u ki long u Lakshminarayana Acharya bad u Krishnaveni Amma .
Hynrei ka la sngew ia ka jingiatylli hapdeng ki briew Mad namar ka jingshemphang jong ka ha ka jaka pule .
Hadien kata u Yusuf u la buh katto katne ki post kiba kum kine , baroh la sngewtynnad da u khynnah .
U Commissioner jong ki eksamin rung skul u la ailad ban rung ia ki da kaba buh kyndon ba ia ka bai lutksan ba khatduh yn rai katkum ka hukum jong ka iingbishar .
Kumjuh kumba ong ka ktien ?
U kyrtong ka BJP u Anurag Thakur u dei na Hamirpur .
" " " Ki briew ki la ap slem bha ia kane ka rai " " u la bynrap . "
ka hukum katkum ka kyndon 109 kaba pynskhem ia ka skhim ban pynduh noh shi bynta ia ka kompeni insurance .
118 ngut na ki 119 ngut kiba ioh pang na shabar jylla ki dang im .
Kiwei pat ki arngut ki long u Kandukuri Veeresalingam Panthulu bad u Desiraju Peda Bapayya .
Ka nongak phlim na Australia ka la long kum ka President jong ka kynhun bishar .
Ka jingïalehkai Test jong ka India pyrshah ïa ka England
Khatduh khatwai ka Bangladesh ka la paw ha ka map jong ka pyrthei kum ka jaitbynriew kaba laitluid , lyngba ka thma bah jong ka jingpyllaitluid kaba la pynduh ia ka snam jong ki 3 million ngut ki martyr .
U nongiasaid ain , ha ka PIl jong u , u la pan ia ka jingtohkit jong ka CBI pyrshah ia ki nongbat account shabar ri bad ki nongpyniaid ia ka iew stock hapoh ka jingpeit jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u bnai ba la dep , ki nongpyndonkam Jio ki la pyndonkam palat ia ka 100 klur tylli ki data .
Ka niam Buddhist ka dei ka niam kaba donbor ha Bhutan , Myanmar , Cambodia , Tibet , Laos , Mongolia , Sri Lanka bad Thailand .
Ki jingkhang bad ki kyndon kim pat biang
Kumta , kata ka long kaba donkam tam na ka bynta ka mariang ba iadei bad ka jingtreikam .
Ka jingthung ia u Wang ka pyni ba u long shisha u nongai jingmut ha ka sain pyrthei uba kongsan bha ong u Kerry Brown uba dei u director jong ka Lau China Institute ha Kings College London .
Ki nongthep kol : u Pawan , u Prashant Kumar Chauhan bad u Sahil Kumar Nayak .
Haba ka India ka la ieng ha khmat ki kam lehnoh , ka pyrthei ruh ka la ioh ia ka jingshlur ban iakynduh ia kane ka jingeh .
U Baradasundari u la kylli phin leit biang sha jrong ?
Dei ban bud ryntih ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon iaid kali .
Namar kine ki iapher na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat , na kawei ka jaitbynriew sha kawei pat bad kumjuh na kawei ka thain sha kawei pat .
Ka China kam donkam ia ki gene jong ki .
Lada la iohi beit ia kaei kaei ka long da ka ' lynti jong ki rong ’ kiba mih na ki khmat bad kiba hap biang halor kata kaei kaei .
Kumba 86 lak hektar ka jaka rep ka la tyrkhong .
“ Ka don ka jingkylli kaba jur bha hato ka jingsynshar ka don wat ha ka jylla ”, la ong u Fadnavis .
Lada u Jadunath u la khein poh ia ka jingdonkam jong kiwei pat ki jingjia lait na ka niam , ki dei ban shah kynnoh halor ka nongrim ba ki la iaid lait ia ka niam kaba la long ka daw ba kongsan ha ka histori jong ka ri India ha ka por pdeng .
Ha kiwei pat ki ri ki jingai jinghikai ia ki nongialehkai ki kham khang .
U Ajay Devgn uba dang bunkam ban pynphriang ia ka phlim ban sa pynmih jongu kaba kyrteng ka De De Pyaar De , u la leit jngoh ia ki jaka shna ia ka phlim The Kapil Sharma Show na ka bynta kajuh ka phlim .
U myntri ka tnad rep u V . S . U Sunil Kumar u la bthah ïa ki heh sorkar ban peit bniah ïa baroh ki jaka buh dawai pyniap khniang hadien ka jingïap jong ki arngut ki nongrep kiba dang synreit ïa ki ha Thiruvalla .
Kaei ka jingiadei jong ka Jeremaiah 15 : 17 bad ka jingpyrkhat jong ngi shaphang ki jingpynbyrngia mynta ?
Nga la dei ban iap ban klet ia kata .
Bunsien u ju rung shapoh ki khanatang jong ki Hindu bad u ju kdew ia ki riewshlur jong ki epik kum u Karna .
Ka thymmei khubor ka la shim ia ka jingkren jong uwei u heh shipai jong ka US uba la ong ‘ Ka Yemen ka la kylla long ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki kam jong ka Al Qaeda ha Pakistan bad Afghanistan . '
u samla pule ha Osmania University , u la long u nongpynïaid ïa ka jingïakhih jong ki samla pule ‘ Vande Mataram ’ ha ka Jylla Hyderabad .
Hynrei ka sorkar ka la pynbna ba yn shah ia ki katto katne ki kam hadien ba la phiah ia ki jaka ha ki Red , Orange bad Green zone .
Hato ka mut ba ka don ka jingthut ha kane ka jingiatreilang ?
Ka Kullu Zila Parishad ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri
Kumta , hynriew por ka dei ban long ar shah ia kata ka jingjrong , lane 2 , 520 sngi . Hato kata ka long kaba kut jong ka ?
Ka ri jong ngi ka dei ka ri ha kaba ki symbai jong ki jingmut jingpyrkhat ba pher ba pher ki la phuh bad san .
Ia kane ka jingjia baroh kawei la shim dur da ki CCTV .
Ha ka jubab , 55 percent ki la ong ba kim don mano mano ruh ha ka network jong ki kiba donkam ia ka jingthiah Covid ICU .
Kiei kiei ki kham suk ha ki lum .
Kane ka jingkren ka la mih ha ka por ba u Additional Solicitor General Maninder Singh uba mih na ka bynta ka CBI u la pynpaw ba ïa kane ka jingpynbna lah ban pynpoi lyngba ka sorkar UP namar ba u Khan u dei u dkhot jong ka kynhun myntri .
Ka BJP kam pyrshah ia ki Muslim : Gadkari
New Delhi , Risaw 06 : Ka Supreme Court kan bteng ban bishar ia ki jingkyrpad ban bishar bniah ia ki liengsuin Rafale ha ka 14 tarik u Risaw .
Ym don da kawei pat ka lad ban pynduh ia ka imlang sahlang na kane ka jingbymsuk .
Kumno ki leh ia ka ?
U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la thoh sha u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban pan pyllait noh mardor ia ka pisa kaba T.100.
" " " Racist Carrefour " " , ka jingiakhih pyrshah ia ka jingsngewpher jaitbynriew ha ki jingkhang kali ha ka jaka ieng kali jong u Carrefour . "
Ka kynhun kaba kham heh jong ki Mason kiba peit .
Ka Jet Airways ka la leh kumjuh bad ka la kylla long ka bynta jong ka Etihad .
Pule ia ka khubor pyrthei jong ngi man ka miet ban tip ia ki khubor na kylleng ka pyrthei .
Shwa ia kane , u la iasam ia ka dur jong u ha ka jaka lehkai .
Baroh ki la sngewhun ia kane ka jingpynbeit . Hadien ki jingïalang jong ka jingïalang bah , ngi la leit jngoh ïa ki parabangeit jong ngi ha ka kamra sah .
Ka jingkdew lyngkot jong u Paul shaphang ki nongap langbrot ka la pynsngew shisha shibun ki jingtip sha kita ki rangbah Ephesos .
Chennai : U nongrwai Playback u SP Balasubrahmanyam u la khlad noh ha ka 25tarik September 2020.
U Anantu bad ka tnga jong u ki la leit sha iing jong u paralok ban iabam ja bad kim pat wan phai .
bad yn shim khia pyrshah ia ki .
Ha ka jingtalasi ia ka pla la lap ar tylli ki packet .
" U Rohit Suri u Managing Director ka JLR India u la ong " " Mynta ngi don 25 tylli ki jaka die marbam bad ngi don ha ki 23 tylli ki nongbah ba heh ha kylleng ka ri India " .
Ka Neha , ka nongthoh jong ngi na ka bynta ka GVO , ka ai jingmut hangne ​​.
Tang san sngi shwa ka jingialang , u slap u la nang duna bad ka la ioh kam na ka bynta 50 tyngka shisngi .
Ki para marjan ki la iathuh ha ki pulit ba katei ka khynnah ka la shah pynshitom bein bunsien ha ka kmie jong ka bad ka khynnah hi ka la ujor sha ki pulit Pink kham mynshwa .
Ki nongsynshar ri America kiba nyngkong eh ki la poi ha ka spah snem kaba 17 .
Hynrei ha ka sngi kaba bud nga la kyndit khlem kano kano ka jingrwai bad jingsawa bad nga la sngewbha shibun .
Hato u Sushant u la pyrshang ban iakynduh ia uno uno na ki bahaiing jong ka ?
U don ka jingbat kaba skhem bha ia ka jinglong jong u .
Ka la buh ia ka da ka jingiarap jong uwei .
Ka jingpyrshang jong u Shri Naqvis ban pynlong ia ka jingleh Haj kum ka digital ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw .
Ka jingsngewthuh ba pyniaid la pyni ba ka shong ha ka jinglah jong ngi ban pyni nuksa ne mutdur ia lade ba ngi pyndep ia ki kam bad ki jingtrei .
Mynta kane ka rai ban thied 19 tylli ki kali Mitsubishi Pajero la ong ba ka dei ban wad ia kawei pat ka jingjop ha kane ka elekshon ban wan .
U la khot kyrteng ia nga . . . U dang tan ia ka pant jong u shapoh ha ki jaka paidbah , la ong ka kmie .
Hynrei u heh jong ka seng BJP u la rung shapoh bad pyrshah ia katei ka jingkynnoh pyrshah ia u heh jong ki seng riewlum .
Ka jinglong jong ka sur ka long kaba biang .
Lada ngi trei ha ka jingiatreilang , phi lah ban mutdur ia ka jingkiew ha kane ka bynta .
Mynta , ki pyndonkam ia ka radio , ka telebishon bad ki kot khubor .
" Ka la ong ba u myntri kam pohing ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei uba don jingkitkhlieh beit na ka bynta ka jingshah thombor kaba la saphriang ha Delhi bad kumta u dei ban risaiñ noh na ka kam jong u. "
Kine ki kam baroh ki shim por . Hato U Blei u khmih lynti ba ngin im fanatic da kaba kyntait ia ki kam baroh na ka jingim jong ngi lait noh tang ka jingmane ?
Ha u bnai Risaw 2016 , ka jingthmu jong ki nongpyniaid ia ka phlim ka long ban ring sa 13 tylli ki bynta hadien ka aiom kaba hynriew : hynriew tylli ki bynta ha ka aiom kaba hynriew bad hynriew tylli ki bynta ha ka aiom kaba phra .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u briew .
La pynkup burom ia ki katto katne ki nongjop ha kane ka sngi .
La iada ia ki 80 hectare sawdong jong ka .
U ong shuh shuh ba bun na kine hadien ki la kylla niam biang sha ka niam Hindu .
" Ka brand dang shen ka la seng ia ka karkhana shna tiar kaba shongdor T.2, 400 klur ha Tirupati kum shi bynta jong ka jingthmu " " Make in India " " .
U Lalu Yadav u shah jingit halor ka jingpynmih ia ki jingtip jong ka jingkhein jaitbynriew
Ka kot mudui ka ong ba la shoh bein ia u Abrar haduh ban da iap , da ki jingkynnoh kiba lamler , kiba la shna thok bad ki bym don nongrim pyrshah ia u .
16 Kumno lada don kiba kylla long ki nongmane Blei katba ki dang shongkurim bad u bymngeit ?
Ki briew ki kwah ia ka India ha kaba ki lah ban im khlem ka jingtieng ban shah bishar bad shah beh .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la ioh ia ka jingrkhie kaba bha ?
Ka Soniya Mehra bad ka Rohan Mehra
Ka sorkar kan kyrshan ban pynim biang ia ki kam jong ka Ashram ban pynphriang shuh shuh ia ka khubor jong u Mahatma Gandhi .
Ki kam ha ka kyrdan I bad II ki dang iaid shakhmat .
Ka CLSAs ka Pakistan kan ai ia ka jingshakri jong ka jingpyniaid ia ki mar , ka jingwad bniah bad ka jingshakri ha ki bank ban bei tyngka .
" " " Ka jingsngewnguh kaba khraw jong ngi ia baroh ki dkhot jong ka UNGA bad kumjuh ruh ia ka UNSC na ka bynta ka jingkyrshan bad jingshaniah jong ki ha ka ri India " " " " , la ong u Myntri Rangbah duh ka ri " " " .
Ka la bteng ban sah bad u .
Ki 16 tylli ki seng Pyrshah ki la dawa ruh ban tohkit halor ka jingshah thombor ha ka sngi Republic Day ha Delhi .
Ka Sensex ka la shong 550 ngut. 92 point kham heh , lane 1 . 63 na ka shispah, ha ka 34, 442 ngut. 05 .
Katba nangmih ki por , u Prithviraj u la wan ban shah pyni kum u riewshlur Hindu uba ieid ri bad uba la ialeh pyrshah ia ki nongshun Muslim .
U la mih na ka daw kaba bha .
U Vimal Gupta bad 22 ngut kiwei pat ki la ioh ia ka mukotduma thok pyrshah ia ki ha u snem ba la dep .
U la pyniap ia lade da ka belt .
" Ka don ka kynhun shad " " Diksha Manjari " " . "
Kaba kongsan tam ka long ka jingkhih jong ka pisa .
Kajuh ka long bad ki nongñiah taksi .
Ki tyllong khubor na ka Sorkar ki la ong ba kum kine ki jingkyrpad yn sa kyntait ha ki por ban wan ruh .
U Bryant u la shah kem namar ka jingshah lehbeiñ ha ka liang ka jingïalehkai shwa ban sdang ka samoi ïalehkai .
2 Ha kiba bun ki khep ki kmie ki kpa ki long kiba bunkam bha baroh shisngi , bad ha ki miet jingialang , ka jingim ha ka iing ka sem ka nang bunkam shuh shuh .
Ka jingstad jong U Blei ka paw ba ka long kaba dei da ki jingmih jong ka , la ong U Jisu Khrist .
U la long u myntri rangbahduh .
Katkum ka jingong u general secretary ka seng u Ahmed Shaikh la ong ba ki nongtrei kynthei ki la shah buh ha ka jingeh kaba pynjah burom da ki doktor kynthei da ki jingkylli bym don jingmut jong ki shaphang ka jingkha khun ha ka por ba leh ia ka test .
Ka nuksa jong ka jingtei . Ka rukom bud ia ka jingtei ba bun bynta kaba pyniakhlad ia ka jingpyni sha u nongpyndonkam , ka jingpyntreikam ia ki aplikeshon bad ka jingpyniaid ia ki data ha ki bynta bapher bapher .
U Narasinghrao u la thoh jrong bha shaphang ki katto katne ki dak jong ka ‘ Parsi Gujarati’ wat ha ka ‘ Vilasika’, U purist ba u long ha ka kam jong ka ktien , ka la long lehse kaba ym lah ban kiar .
U dei ban don ka jingshlur bad ka bor ban leh ia kata .
Ha u snem 1992 u Young u la pynbna ba ka UCLA kan pyniaid ia ka jaka buh jingthoh ha Hammer .
Ka jingbym lah ban ieng ha kawei ka kjat .
U la ong ba ka agenda jong ki Maoist ka long ban pynpra ia ki tnad synshar paidbah bad ban pynmih ia ka jingkulmar .
Ki samla pule kiba heh tam ki dei ban pyndonkam hok ia kane ka kabu , ka la ong .
Ha ka jingpyrshang kaba paw ban pynkiew ia ka jingmyntoi , ka kompeni ka la aiti tang khyndiat eh ki nongtrei ha ka phatok .
Ngam donkam shisha ia kaba ar .
Ka India ka dei kawei na ki lai tylli ki ri kiba pawnam ha ka jingroi jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai ha ka pyrthei .
Ka jingkhein ka la kham heh ban ia kaba mynshuwa .
KA KOPY BA NYNGKONG JONG KA KOT SHAPHANG U PRESIDENT KA INDIA BAD KA JINGSYNSHAR ÏA KI JINGPYNBNA BA KHRAW BA LA AI SHA U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : 02 . 11 . 2015
U la trei bad palat 150 ngut ki nongpyniaid jingrwai jong ka phlim Kannada ha ka kam jong u haduh mynta .
Nga panmap na ki paidbah halor katei ka jingjia , u la ong .
Ka Elekshon US 2020 : U Biden u la tam ia u Trump ha ka jingkhein vote ha Georgia
Shwa ia kane u Myntri Rangbahduh ka ri u Bah L . K .
U la leit sha Jaipur ban leit sha kano kano ka jinglehkmen .
Yn pynlong ia ka jingiakhih ban pynlong ia baroh ki bor pyniaid , ki nongtrei , ki nongtrei bad ki nongtrei ban leh shramdaan hapoh ki jaka pule jong ki bad ha ki jaka paidbah ba marjan .
Hato ka poitri jong phi ka la nang kham jylliew katba nang mih ki sngi ?
U Khalra u dei u kyrtong ba la jied da ka Punjab Democratic Alliance jong u Sukhpal Singh Khaira .
Ym don jingkylli ban pyllait ia uno uno na ki nongshah kynnoh , u la ong .
Nga ieit ia baroh shaphang kane ka ri ia ka kolshor , ki briew .
Ha ka Central Hall jong ka Parliament u Atalji un dang iai kyrkhu ia ngi ha kane ka dur thymmai bad un iai ai mynsiem ia ngi .
La tei ia ka jingtap maw marble kaba itynnad bha hapdeng ka jaka kaba plie ha ka liang ba shathie jong ka iing syiem .
Ka petrol ha ka nongbah jong ka ri mynta ka shongdor T. 74 . 40 shi litar , kaba long kaba heh tam naduh ka 14 tarik u Naiwieng 2013 , ha kaba ka dor ka la poi sha ka 76 tyngka . 06 .
La thaw ia ka ain na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
" Da kaba khot ia ka jingpynbyrngia ia ki rangbah kum ka " " mawjam " " sha kiei kiei kiba kham heh , ka la iathuh ha ka Refinery29 ba ka kwah ban leit sha ka kam pynitynnad ."
Kiba bun ha ka Congress ki pyrkhat ba lada ka party kan ioh ia ka jingjop kaba jan bha ha Rajasthan , u Ashok Gehlot un long uba nyngkong eh jong u Rahul kum u kyrtong myntri rangbah ka Jylla .
Hynrei kane ka jingsam vote kam shym la kylla long ka jingjop ha ka elekshon .
Ha ka khyllipmat u Holmes u la kylla na u nongphohsniew uba lyngngoh sha u briew uba leh .
Ha ka jingialang kaba nyngkong jong ngi u Dr . U Tshering u la iathuh ia nga ba ka jingthmu ba kongsan jong u ban rung sha ka sain pyrthei ka long ban ai jingshakri kaba bha ia ka koit ka khiah sha ki paidbah ba rit paid .
Ka jingpynshitom ain kaba tyngeh pyrshah ia ki nongpynkhein ain : Pynbna ki pulit ka nongbah Delhi ha ka iew Bengali kaba ' sealed ' .
Ka shong ha ka jingpynrung c ne e ha ka list ba plie nyngkong bad ka step ba nyngkong .
" Ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nongshong shnong ban burom bad iada ia ki mar ki mata paidbah " " . "
Ki la lum ia ki dur CCTV na ka jaka pyni dur .
Hangno hangno ba phi sah phi lah ban ialehkai ia ka EuroMillions Superdraw , bad shisha kane ka kynthup ia ka India .
Ia ka bai pyntreikam ia ka ram ruh la pynduna da 50 percent .
Ka thma ka la jur bha pyrshah ia u Saul bad ki nongsiat khnam ki la ialeh ia u . bad u la shah pynmynsaw jur ha ki nongsiat suloi .
Ki pulit ki la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki kali .
Ha man la ka jingpynkhih ia u shabi ka matriks ne ka mold ka sdien shapoh ha ka jaka jong ka ha u lain .
Ha u snem 2013 ka tulop baroh jong ki nongtrei ka DSGMC ka long T.1 . 25 klur , kaba mynta ka la kiew sha ka T.3 . 50 klur tyngka .
Nalor kata , ka don ka jingbym thikna ha ka policy halor ki katto katne ki mat ba kongsan .
U Prabhas u la sdang ia ka Instagram jongu ha ki katto katne sngi mynshwa hynrei ka jingthoh ba nyngkong jongu ka la kiew ha ka sngi Thohdieng .
Trent Boult ban bol na kawei pat ka tduh .
U Khan um shym la mynsaw bad u i kumba u don jingduna ha ka jingmut jingpyrkhat , la iathuh ki pulit .
Ka Gandhidham , ka Sardarnagar bad ka Kubernagar ki dei ki jaka sah jong ki nongphetwir ba la seng na ka bynta ban pynkynriah jaka ia ki nongphetwir Hindu Sindhi kiba wan na Pakistan hadien ka jingphiah ia ka ri .
Lehse phi la tip ia ki jingiathuhlypa ba kongsan jong ka Baibl , kum kito kiba iadei bad ka jingpynjot ia ka Jerusalem da ki nong Babilon .
Ka sorkar Punjab kan siew ruh ia ka bai bam , um bad jingbam jong ki nongwan buhai shnong kiba leit shabar da ka Punjab da ki rel , u la bynrap .
Artylli ki jingrwai Anglikan jong u ki dang pyndonkam haduh mynta .
Ngi la iatreilang ban iakynduh ia ki jingeh kiba iadei , ban weng ia ki jingeh ha ka thain bad ka pyrthei , ban jop ia ki jingeh bad ban rakhe ia ki jingjop jong ngi .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingiateh ha ka pyrthei halor ka jingsam um hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Katba ki jingiakhih jong ki samla pule , ki kynthei bad kiwei kiwei ki dang iai bteng ha kylleng ka jylla ban pan ia ka jingbishar kaba stet bad ka jingpynshitom kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Nga la sngewthuh bha ia ka .
Uwei u nongtrei ka tnad ka koit ka khiah u la iathuh ha ka web site : ‘ Haba peit ia ka hospital bad iohsngew ia ki riew paidbah ba ki iam , phi sngew tang ka jingma . '
Ka jingsawa kaba shyrkhei ka don ha ki shkor jong u : ha ka jingbhabriew u nongpynjot un wan ha u .
Hynrei ka kol jong u ka la don ia ka jingshai jong ka jingshah thep jong u Ronaldo .
U Harsimrat Kaur Badal ha New Delhi . Ia kine ki projek la mynjur hapoh ka skhim pynmih mar rep jong ka MoFPI .
U CM ka Kerala u ong ba ka CAA kan nym pyntreikam , u CM ka West Bengal ruh u ong ia kajuh ka kyntien .
Ka skulbah Central jong ka Kerala ka dang don ka lynti kaba jngai ban iaid .
Kane ka pynlong ia ka jingpyrshah ia ka ban kham eh . ka pynlong ia ka jingbat ia ka jingbitar kaba jan ban long kaba ym lah ban leh .
" " " nongtrei " " ka mut uno uno u nongtrei uba la pyntrei na ka bynta kano kano ka kam ha ki lieng kiba don hapoh ri kiba la pynrung kyrteng hapoh ka . "
Sa arngut ki khlad na ka jingpang swine flu ha Punjab
Hadien ini i ujor ki pulit da kem ki ya u Chaitanya .
Ki briew ki lah ban leit sha Kanthalia da ka bus ne kali shimet na Jhalokati , Bhandaria , Barisal , Pirojpur beit beit .
Ia kane ka jingialang la pyni paidbah ha ka telebishon jong ka Jylla .
Ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei jong ka ri ka kylla stet bha .
Ki la don lai tylli ki nuksa ha kine ki sngi ba la dep .
Mano ban pyrkhat ba kane ka lah ban long wat ar snem mynshuwa ? Hynrei hangta ki la don !
La khmih lynti ba kumba 4,000 ngut ki pilot kin iashim bynta ha kane ka jingiakhih .
Ia ka lockdown la pynjlan haduh ka 17 tarik u Naitung ryngkat bad ki jingpynlait katto katne .
La pynlut kumba 10 lak tyngka na ka bynta ban sumar ia ka .
Kumjuh ruh , ki don beit arliang ha man la ka jingiathuhkhana .
Ka Singapore ka dei ka nongbah kaba rem dor tam ha ka pyrthei .
Ha ka dohnud jong kane ka balang hi , u Langdon u la pyrkhat , ka jingkwah tip jong u ka la khih .
Ha ka jingshisha , kawei pa kawei ka jingai kaba bha bad kawei pa kawei ka jingai kaba janai ka long na jrong , namar ka wan hiar na U Kpa jong ki jingshai bneng .
Haba ngi pynroi ia ka jinglong rit mynsiem kaba shisha , ngi pynsuk ia ka jingim jong ki briew kiba don sawdong jong ngi , ngi pynsngewtynnad ia lade ha ki .
U Raghuvaran u ong ba um don jingthmu ban ialehkai ne ban jop ia u bad u kwah ban long u paralok jong u .
Kaei kan long ka jingmih kaba khatduh na ka bynta palat shi billion ngut ki nongbud jong ka niam Khristan ?
Kane ka long ka jingai jong Ngi : kumta to khang ne ai khlem kano kano ka jingkhein .
Lada ym don jingsumar kyrkieh , kane ka lah ban pyniap .
Ka jaka jngohkai pyrthei kaba kynthup ia phra tylli ki ïing jngohkai pyrthei bad ki kamra kiba don harud ka pung ka ai jaka sah ïa ki nongwan jngohkai pyrthei .
Nga la leit sha Nankana Sahib arsien hynrei kane kan dei ka jingleit kaba nyngkong jong nga sha Kartarpur Sahib .
" Kaba eh ka long ba ngan ym wan phai shuh hadien kane ka jingleit." " "
Kane kan dei ka sien kaba lai ba u nongpynïaid u Ali Abbas Zafar un ïatreilang bad u Salman hadien ka ‘Sultan’ bad ka ‘Tiger Zinda Hai’.
Ki hashtag ba bha tam ha ka thoh ka tar ha ka twitter .
Pynbna U Raj Thackeray Ba Ka MNS Ban Iakhun Ia Ka Elekshon Ïingdorbar Ha Maharashtra
La pynïaid da u Pradeep Sarkar bad la thoh da u Gopi Puthran .
" U nongaiktien jong ki shipai u Brigadier General Abolfazl Shekarchi u la batai ia ka jingkren jong u Trump kum " " ki jingkynnoh ba khlem nongrim bad kiba shukor " " katkum ka khubor jong ka Tasnim .
Ka Sameera Reddy bad u khun jong ka .
U SDM u Ajitmal u Vijay Pratap Singh da pyntip u wa hajrong ini da pyntip u cha kiwa kreh ka ophis elekshon district .
Hynrei ia ki kyrteng jong ki ym shym la pynmih namar ki daw jong ka jingshngain .
Ngi dang ialehkai ha ka kamra poh ïing ha kawei ka hotel bad ngi la pyrkhat ba ngin pyrshang .
Ka jingpynbiang ia ka jingim jong ka HDFC . Ltd
Ka jingpyntip kaba thikna ka hap ban long na ka bynta ka komishon .
Nga sngewtynnad ban pule shaphang kiei kiei .
Arngut ki briew ki la iap ha ki ar tylli ki jingjia aksiden kali katba arngut kiwei pat ki la mynsaw ha ka Elaka Bathinda .
Ia ka khusnam kum ka aktor kynthei kaba don jingkyrmen tam la ioh da ka Sara Ali Khan na ka bynta ka phlim Kedarnath .
Kane ka dawai kaba khlain bor ka treikam kum ka aspirin bad ym tang ba ka pynmih ia ka jingpynjem kaba kloi kaba long ruh kaba shipor hynrei ka lah ban wanrah ia ka jingtwa ha ka sniehdoh .
Ha ka por janmiet u la rung sha ka BJP .
baroh ki muslim ki don ka jingmyntoi na ka bynta kata ti becme ka ri kaba rit .
Ki pulit ki la iathuh ba la ujor mukotduma pyrshah ia u Manoj .
Ha ka sngi kaba la kylla long ka sngi jong ki jingsngewsih kiba khraw, u nongjop jong ka China u Ding Liren u la pynmih sa kawei pat ka jingkhihwin kaba khraw kaba la pynkhihwin ïa u nongjop ba lai ha ka pyrthei.
Hynrei ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi u la ïakren bad u myntri rangbah ka jylla Assam u Sarbananda Sonwal ban ïakren halor ka jinglong jingman hadien ka jingpluh ding ha Baghjan .
Ka ri Bilat ka la long shisien ka ri kaba khlain tam bad kaba kiew bha ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
U la kdew ruh ba ki phlim lyngkot ki long kiba iarap shibun ia kito kiba kwah ban rung ha ka rukom shna phlim .
Ka phlim ka la pyni ia u ha ki ar tylli ki bynta .
Ka um jong ka wah Brahmaputra kaba tuid lyngba ka Guwahati ka la palat ia ka dak jingmaham .
La khang pyrshah ia ki kam sain pyrthei na ka bynta kum kine ki jaka ba lait khajna .
Ka ISRO baroh ka la pynkhreh ban pynher
U nongïarap aiñ jong u Sharif u Zafarullah Khan u la ïathuh ha ki lad pathai khubor ba ka ïingbishar ka la dei ban ai por kham bun ban pynngat mukotduma .
Hynrei ka long tang lai meter hangne ​​.
Ha kane ka jingleit jngoh u General Rawat un leit jngoh ruh ia ka National Defence College , ka Nay Pyi Taw bad ka Defence Services Academy ka Pwin Oo Lwin .
U Myntri Rangbah ka jylla u la bishar bniah ia ka jinglong jingman jong ki saw tylli ki jaka ieng kali kiba heh kiba dang shna ha Sanjauli , Chotta Shimla , Vikas Nagar bad hajan ka Lift bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pyndep kloi ia kine .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih ha ka por 2050 baje .
Ki pulit ki la ong ba utei u briew um don tiar .
U heh pulit u Gaurav Tiwari u la iathuh ha ka PTI ba la register mukotduma pyrshah ia utei u nongmihkhmat bad 15 ngut ki briew katkum ka jingujor ba la ai da ki bor pyniaid jong katei ka kolej .
Ka Taj mahal kaba khraw ka don ha Agra .
Khnang ban pyndonkam ia ka MSFV ki dkhot jong ki bor ba stet ki dei ban shah hikai ha ka jingsumar bad jingpynbha ia ki .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Deepika Padukone bad u Shahid Kapoor .
Ha kane ka phlim , u Saif Ali Khan un ak ia ka bynta jong u pulit u Sharma .
Ka petrol diesel , ka umphniang khyndew bad ki cylinder LPG kim don shuh ha Manipur .
To ngin long kiba kut jingmut ban kyntait ia ki jinghikai jong ki ksuid baroh .
Ha kane ka kynti ngam lah ban iohi ia u .
Hynrei ki pulit ki la iehnoh ia ka jingkren jong u .
Ki pulit ka UP bad ki paralok jong ki na Gujarat ki dang tohkit ia ki briew kiba la shah kem , la ong u DGP bad bynrap ba ia baroh lai ngut yn sa wanrah sha Lucknow ban tohkit bniah .
Ki date ki long ki tynrai kiba riewspah jong ka iron .
Ka jingbun briew jong ka ka long kumba 49 ,000 ngut .
Kat kum ka jingdonkam jong ki , u la thaw ia u button ba nyngkong eh jong ka snieh masi .
Ki jaboh ki la saphriang kylleng ki surok bad ki jaka ba plie .
Ngam don jingiadei bad kane ka phlim .
U la pynrem ia ka sorkar BJP kaba synshar katba u la pynpaw ba ka pyndonkam da ki buit pynshitom bein pyrshah ia ka Liang Pyrshah .
Ka phlim ka sdang da ka met ba la pynkylla khongpong jong ka kynthei kaba la tap da u slap .
Ka don ka 6 ha ka jaka jong ki spah .
Ka pynkhih ia baroh na ka bynta ka loop .
Kitei ki briew kiba la shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Nishant Sharma , u Ravi , u Vikas bad u Rohit .
U myntri rangbah ka jylla u la batai ruh ia ki jingpynkhreh ban pyntreikam ia ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana .
U la long uba phra na ki shiphew ngut ki khun .
" Kum ka nuksa , uwei u briew ha Germany u la kam : " " Kaei kaba phi ki Nongsakhi phi ialap shaphang ka Baibl ka long kaba shisha ."
Ka dei ka kam kaba pura jong ka .
Em , em , em , em . EM ! Em !
" Ki la ai kyrteng ia ka seng " " Abahuzamugambi " " , ka ktien Kinyarwanda kaba thew ia ki briew kiba iatrei lang ban ioh ia ka thong . "
Ia ki jingkylli jong ki la shim da ki samla pule .
U briew uba la shim ia ki rukom jong ka science u pynrung ha ka jinglong jingman ia ka rukom peit kaba thymmai , u la ong .
Ka skulbah ka don napdeng ki ar tylli ki skulbah ba pawnam ha ka pyrthei ha ka liang ka ain jong ka suinbneng bad ka suinbneng .
Ki pulit ki la khang ruh ia ki surok ha ki jaka ba marjan bad ki la kyrpad ia ki briew ban kiar na katei ka jaka .
Ka hok longbriew manbriew ka long ka pdeng jong ka jingmut jong ka jingsuk bad ka jingroi jingpar .
Jingkylli : Kaei kaba pynlong ia ka jingshongkha kaba suk ?
Ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad ki la tohkit ia katei ka kam .
U nongialam ka AAP uba la shah beh kam u Kapil Mishra u la thombor biang ia u heh ka AAP u Arvind Kejriwal da kaba kynnoh ba ka seng ka la ioh pisa lyngba ki lad hawala .
U Panghal uba la jop ïa ka takma ksiar ha ka Asian Games ha u snem ba la dep u la pynliem ïa ka Korean Kim Inkyu Korea ha ka rai kaba la shim da kawei ka jingmut .
Bad kaba kongsan tam na ki kam babha baroh ka long ban ïaroh ïa U Jehobah da kaba ïalap ïa ka khubor babha jong ka Hima jong u .
Ym shym la lah ban pynthikna ia ka kyrteng tynrai jong ka shnong hynrei ka kut ka la pawnam kum ka kut Islam Garh katba nang mih ki sngi .
Ka iakren halor ki mat ba arliang mamla kynthup ia ka khana jong ka jingroi jong ka India .
U Harry Kane u rangïalehkai jong ka Tottenham Hotspur .
Ngi la sngewtynnad shibun ban iakynduh ia ki briew kiba na ki jaitbynriew bapher bapher kiba thngan ia ka jingshisha . Bun na kine ki dang iai bteng ban shakri ia U Jehobah da ka jingshaniah .
Ka Samsung Galaxy S8 kan wan ryngkat bad ka RAM kaba 4GB , ar tylli ki display size bad kan don ruh ka force touch display .
Ka jingtih ia ki jingtep ha phyllaw kam shym la wanrah ei ei .
Ia ki pisa la lum na ki jaka bapher bapher kynthup na ki doktor , ki bank , ki iew ki hat , ki nongkhaii dohkha , ki samla pule bad ki kynthei kiba trei ha iing .
Ym don kano kano ka karkhana kaba dei ban file palat ia kawei ka jingpynrung kyrteng Udyam .
Hato don shisha mano mano ba don ka bor bad ka jinglah ban pynkylla ia kaei kaba long ha ka nongrim ka pyrthei bym hok ? Ki jingpyrshang ban pynkylla .
Ki pulit kiba la mynsaw ki la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha katei ka jaka .
Ka la don ka jingiakren kaba jrong bha mano ba shah shitom namar ki kamram .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna halor kata naduh kata ka por .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia ki bad la phah phah ia ki baroh arngut sha phatok .
Ka don ka lad ha man la ka jingeh .
Ka jingtei ia ka nongbah thymmai .
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka jylla un sdang ia ka jingialap elekshon na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong u bnai Lber 2019 na Kalka ha ka 18 tarik u Naiwieng .
Kumjuh ruh u Mahesh u la shah pyniap ha kane ka jingleh .
U Amarinder u dei ban ithuh mardor ia ki nongshah pyniap bad ban ai ruh ia ka bai lutksan sha ki bahaiing jong ki nalor ban pynthikna ia ka jingpynshitom kaba tyngeh ia kito kiba donkti ha kane ka kam runar kaba shyrkhei .
Hato phi wad ban iada ia ki khun jong phi na kiei kiei kiba ki tieng , ban iada ia ki na ka jingduh jingkyrmen bad jingduhnong ?
13 Ki sakhi jong ka mynsiem bakhuid . U mynsiem bakhuid u la ïarap ïa ka Kynhun Pynïaidkam ban sngewthuh ïa ki jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid ki bym shym la sngewthuh mynshuwa .
Ka long kaba rit haduh katta katta ba kam ju jia .
Ka phang jong u ka long ka jingpyndonkam ia ki logarithm kiba jylliew .
Ka ain ka ailad ia ka jingpyniaid kaba kham bha ia ki pulit trai ri kiba la pynrung kyrteng ha ki pulit shipai ne ki kynhun suloi .
Ka jingpynjot ia ka mariang ka dei ruh namar kane ka jingkiew jong ka jingbun briew .
Ha ka jaka ban sangeh , u nongdih sikret u lah ban ktah ia u sikret ban pynjem ia ka jingsngewsih kaba kine ki buit ki lah ban pynmih .
Ia kane ka jaka kynmaw la tei kum ka jingkynmaw ia kito ki shipai kiba la aiti ia la ka jong ka jingim ha ka jingshakri ia ka jaitbynriew hadien ba ka India ka la ioh ia ka jinglaitluid ha u snem 1947 .
U Pa Ranjith u la pyni ba ka heroine ka lah ban long palat ia ka 40 snem ka rta.
Ngi wad ban pynshlur ia ki nongialehkai kriket kiba khraw , hynrei ruh ia ki briew kiba khraw .
Ha kaba sdang jong une u bnai , ka ïingbishar ba kyrpang ha nongbah Delhi ka la khot hajir ïa u Virbhadra Singh , ka tnga jong u ka Pratibha Singh bad lai ngut kiwei pat kum ki nongshah kynnoh ha kane ka kam khaii pisa .
Ka Sorkar Jylla kan ym pynbor ban pynkiew ia ka dor khajna .
" " " Ngi la nangroi bad iwei ia iwei pat " .
Ka jingpynjah burom ia ki klur tylli ki ïing rit jong ka ri kane baroh ka pynroi ia ka ‘ jingsarong ’ jong ka ri bad ka ïada ïa ka ‘ burom jong ka jaitbynriew ’ . 3 .
Ka jingngeit jong phi kan nang khlain .
Hangne ​​ki don 10 tylli ki jingshisha kiba sngewtynnad kiba phi dei ban tip shaphang ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng :
Hangne ​​ka jubab kaba bha tam kaba phi lah ban ai ban batai ia ka jinglong bad pyni kumno phi la pyniaid ia ka da ka jinglong rangbah bad ka jinglong paralok .
Ka la don lypa ka dorkhas hakhmat ka iingbishar jong ka Karnataka kaba buh jingkylli ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Ia ki kper jingthung kiba dei jong ka skulbah Comenius lah ban shem ha rud wah Danube bad ki don palat 120 jait ki jingthung kiba mih na la ka ri bad nabar ri .
Hynrei ki tyllong khubor ba pawnam jong ka seng ki la pynskhem mynta ka sngi ba u Khatri u la tyrwa ban risaiñ hynrei ym shym la shim rai halor kane .
" U Senator jong ka US na Kansas bad u dkhot jong ka Republican Party u Jerry Moran u la ong ba u pynrem jur ia ki kam thombor jong kano kano ka jait " " khamtam lada ka dei kaba la pynlong da ka jingsngew pyrshah bad jingsngew pyrshah ia ki nongwei " " . "
" " "Ngi don kiwei pat ki dohkha na kajuh ka jaka kiba la jah lyngkhot lyngkhai na ki bniat jong ki," " la ong u David Bellwood na ka skulbah James Cook ha Australia . "
Ka East India Company ka la bteng ia ka ophis haduh ba la pynskhem ia ka bor jong ka .
Ka kynhun ha ka lynti ban iaid .
U Tere de Souza u la kynthoh ia ka jingjied ia ka ktien namar ba ka jingrwai ka long ha ka ktien phareng : .
" Haba sam ia kane ka poster ha ki social media , u Sanjay Dutt u la thoh " Ia kynduh ia u Baldev Pratap Singh bad ka iing ka sem jong u !"
La khmih lynti ba un iakren bad u Modi ia ki jingdonkam ha ka roi ka par jong ka Kerala .
Ym don ka kam runar kaba kham khraw ban ia kaba shim ia ka jingim kaba khlem pop .
9 Mynta to shim ia kaei kaba ki Jingthoh Bakhuid ki la iathuhlypa shaphang ka Hima .
Hynrei u Selvamani katkum ka jinglah jong u u la jied ïa ki hero kynthei kawei kawei na Kerala , Karnataka bad Maharashtra .
Kine ki dor baroh ki treikam naduh ka 27 tarik u Nailur 2020 .
Hynrei u kap jong ka RCB u Virat Kohli u la mih baroh ki suloi kiba la bthei .
Ki distrik jong ka Jharkhand ki la pynlong ïa ki nonghikai ba shisha kiba kren ïa ki khynnah lyngba ki jingïalang jong ka thaiñ bad ki jaka pynbna radio kiba lah ban ïoh.
Ia kine ki jingialang la ai jingkren da u heh ka HPCC u Bhoopinder Singh Hooda bad u general secretary ka HVP u Surinder Singh .
U nongkyrmen jong ka Sudan u sngewkmen na ka bynta ka Sudan ba shathie hynrei . . . :
Ia ka Narali Purnima la rakhe ha ka sngi ba pura jong u bnai kaba ju pyni ia ka jingkut jong ka aiom tlang ha ri India .
Haba ïadei bad ka jingleh ïa u ha ka por jong u Musharraf , u Khan u la ong ba ki stad nuclear ha ka ri kim shym la ïoh ïa ka jingburom kaba ki dei hok ban ïoh .
Ka suinbneng ka nang sngem .
Nga sngewskhem ba nga lah ban wad ia ka lad ban pyndap ia ka .
Hadien ba la pynsawa ia ka jingrwai , la pynlong ia ka jingiaid paidbah shipai jong ka kynhun shipai Moscow kum ka jingburom ia u Stalin .
Lada kane ka nang kham sniew kumno ka China kan iarap ia ka Bangladesh ?
Ka jingiapher ha baroh ar ki dur ka long kaba shai bha .
Baroh ki ophisar ki dei ban iashim bynta ha ki Gram Sabha hapoh ka jingialap .
Lada Ngi la phah ha phi ia ka Kitab ha ka sniehdoh bad ki la ktah ia ka da la ki jong ki kti , kito ki bym ngeit kin ong : ‘ Kane kam dei kaei kaei hynrei ka jingleh jadu kaba shai ’.
Ka jingdon jong ki seng sain pyrthei ka la nang kiew .
U Kerr u la leit sha Punjab da ka jingthmu ban pynbeit ia ka jingleit jingwan jong ki samla sha Canada khamtam ki samla Punjabi , kiba kwah ban sdang ia ka jingpule shabar ri .
Ka Laxmi ka khun jong ka bad ka Deepika .
Ki pulit ki pynpra ia ka party .
La khanglad da ki Israel ban tei pat ia ka jingim jong ki , ka jinglong jingman mynta ka la kham sniew shibun ban ia kaba ka la long shisnem mynshuwa .
Na ka bynta ka jingthoh slap jong ngi , u nongthoh khubor u Sandeep Unnithan bad u nongthoh khubor ba kyrpang u Reuben Singh ki la leit sha ki jaka ba la don lypa jong ka LTTE ha Jaffna , Kilinochchi bad Mullaitivu ban ai jingtip ïa ka jingshisha kaba don ha madan .
La pyni ruh ba katei ka system kan mih sha ka thain Gulf of Mannar bad Comorin ha ka step jong ka 3 tarik u Naiwieng 2019.
Ka Govt Ban Ioh Ia Ki Jingtip Babniah Halor Ki Swiss Bank Account Ba La Bat Da Ki Nong India Naduh U Sept 2019.
bad nga tip ba phi lah , bad phi baroh kiba peit ha iing phi lah ruh .
Hangta u Paul u la kren ha ka synagog .
U Anderson u la shakri kum u nongkren ba nyngkong eh ha ka pyrthei na ka bynta ka prokram ba stad jong ka jingshngain jong ki samla bad u la ïashim bynta ha ka Disney na ka bynta ki paralok na ka bynta ka jingkylla .
Nga la pyrshang ban buh ia ka shadien jong nga , ka ong .
" " " Ka ain ba la tyrwa ban pynbeit ia ka jingduhnong ha ki kompeni pisa ka dang don hapoh ka jingtrei bad ka jingpyrshang jong ngi ka long ban pynrung ha ka dorbar jong ka Parliament kaban sa wan , " " la ong u heh sorkar . "
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah haba kren sha ki samla pule ha ka jingialang pynkup burom ia ka skulbah Pandit Deendayal Petroleum University ha Gujarats Gandhinagar .
Nangta ki jingbthei liengsuiñ jong ka Balakot ki la jia .
Ka Baibl ka la ïathuhlypa ba ki sngi ba khatduh jong kane ka pyrthei bymman kin long kiba la paw da ka mynsiem jong ka jingsngewrit bad jingkwah brai .
Ki bor pulit ki la ong ba la register case .
U Rohit u dei ruh u kapten uba jop tam ha ka histori jong ka IPL da kaba jop 4 tylli ki khusnam kum u kapten .
Kumno u nongtrei u lah ban jied ia ka prokram kaba dei ?
Ka Flipkart Group ka kynthup ïa ki kynhun jong ki kompeni Flipkart , Myntra , Jabong , bad PhonePe .
Kaei kaba jia ha ka system ?
Hiar thma ki lehnoh ia ka kynhun pulit ha Anantnag
Une u aktor shwa ban ïathoh bad ka tnga jong u ka Mira Rajput ka la don ka khubor ba u la ïakynduh ïa ki katto katne ki thei bhabriew jong ka Bollywood kynthup ïa ka Kareena Kapoor Khan bad ka Priyanka Chopra .
Ki jingpynbeit pahara kiba jur ki la don ha ka por ba u president jong ka America u Donald Trump u wan ha ka jingleit jngoh kaba nyngkong jong u sha India .
" Namar kata nga la kylla long ka bynta jong phi ." " "
U Shri Naik u la ong ba ban pynphriang ia ki rukom sumar jong ka Ri India ha kylleng ka pyrthei ka Tnad ka la plie ia ki Ayush Information Cell ha ki 29 tylli ki Ri .
Ka BJP ka jop 33 ngut katba ka Asom Gana Parishad ka la jop 2 ngut .
Hynrei katba ka pyrthei jong u Soitan ka nang jan kut , ngi lah ban khmih lynti ba ka mat jong ka jinglong pdeng kan nang paw shynna .
Payyannur : La register mukotduma pyrshah ia uwei u nongtrei ka CPM uba la lap ba u thep vote thok ha Thrikaripur ha Kasaragod Lok Sabha Constituency .
" " " U M. A. Karim u don 34 tylli ki seng lane " " " " ki dukan politik " " " " . " " "
Ha kata ka por ki don 150 tylli ki longïing kiba sah hangtei .
Ha ka jaka kata , yn pdiang sngewbha biang ia ki bad ki rangbah kin ai ia ki ia ka jingiarap ba kynja mynsiem kaba ki donkam .
U Jehobah u la kyrshan ia ngi , u la ong . Wat hapdeng ki jingeh , ngi la kyndit mynsiem .
Ka la long shisha ka jingkyndit .
Lane u sahkut ha ka ?
Ka jingpynkyrpang ialade ha ka jaka ban ioh ia ka jingiasyllok Khristan man ka por ha ki jingiaseng ka lah ban pynsniew ia ngi .
Theme la pyndam noh da kaba jop . Sngewbha jied ia kawei pat ka theme .
Ki briew na baroh ki shnong bad ki block kiba marjan ki shaniah ha kane ka hospital .
Ka long kaba donkam bha ha kane ka pyrthei ban long kiba bha bad ban pynbeit ia ki jingeh jong phi ha kajuh ka por .
Ka Komiti halor ki briew , ki jingeh paidbah , ka ain bad ka hok .
Ki Virtual labs ban pynbiang digital ia ki skul , ki nonghikai bad ki khynnah skul ban thaw .
La ong ba baroh ki long kiba hok ha ka jingieit bad ka thma .
U MP ka BJP u la kren ia kane ka jingkren kaba la pynmih jingeh hynnin ka sngi ha Lok Sabha .
La rai ba ia ki jingujor ba la ioh da ka Tnad , kiba long kiba shyrkhei yn pyntip sha ka Twitter India ban leh ia kaba donkam .
U myntri ka sorkar pdeng u la ong ba man la ka pung , wah , pung um bad duriaw ka don ka lad kaba khraw ban pynkiew ia ka jingpynmih dohkha bad la pyndonkam ia ka teknoloji ban wad bad pyndonkam ia kine ki lad .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la klet ban soi ia ka register jong ka parliament bad u la poi sha ka tang hadien ba la pynkynmaw ia u da ki heh sorkar bad katto katne ngut ki nongthaw ain kynthup ia u myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh .
La pynrung ia kine ki apps bad ki jingpynheh :
Uddhav Govt Uddhav Uddhav
U la khot ia ki samla ban thaw thymmai bad ong ba ka Design in India ka long kaba kongsan kumba long ka Make in India .
U Baron u kwah ban ia kren bad ngi .
Da kaba don 865 tylli ki Lab ha ka tnad sorkar bad 358 tylli ki riew shimet , baroh ki Lab test ki long 1223 tylli , katkum ka sngi .
kan long ka ioh ka kot kaba 5 trillion dollar .
Ha u bnai Iaiong 2014 , ka la long ka nongrwai ba saw jong ka ri Japan kaba la palat ia ka ar million ngut ki nongbud .
U nonghikai uba bha u pynlong ia ki khynnah skul jong u ban sngew shngain khnang ba kin sngewtynnad ban iadon bynta ha kaei kaba ki pule bad kin sngewbha ban pynpaw ia lade .
Kaei kaba phi kwah , Mr . Archer , ka don sha lyndet jong kita ki lum ha kaba nga la tep ia ka .
Ka MCI ka la weng noh ia ki jingpynrung kyrteng namar ka jingbym don ki jingdonkam ha ki kolej .
Ka jubab bha ia ka jingpynthut ia ka mariang .
Kiei ki jingjia bunsien kiba pynlong ia ngi ban shem jingeh ban pyni ia ka jingburom ia ka bor synshar ?
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka skulbah ka la lah ban ioh ia ki jaka treikam kiba bha na ka bynta ki samla pule jong ka .
Ki jingai jingmut ban iada na ka jingpang khmat
Ka jingiateh bad ka Korea shatei lam mihngi kan long kaba bha shibun na ka bynta ka pyrthei : U Trump .
U pyrkhat ba kam long kaba dei ban dem khrup ha kum une u briew uba sniew .
" Ha ka jingkren ha ka telebishon , u Erdogan u la ong " " Nga dang iakren bad u president ka France u Emmanuel Macron bad ngan ong ruh ia kane ha ka Nato " " .
Uwei pa uwei u syntiew u don ka bor ban pynkoit ia ki jingpang .
U Hussain u la ai nuksa ia u Faisal Vawda uba don 19 tylli ki jaka bym pat pynbna ha London , ong ka Geo News .
Ia ka hima la buh kyrteng da ki nongsynshar phareng kum ka Jylla Nuksa .
U la ialap ruh na ka bynta ka jingdonkam ia ka jingnang jingstad kaba mynta , ka jingnang jingstad ia ki kynthei , bad ban pynduh ia ki dustur kiba lah ban long kiba sniew hapdeng ka jaitbynriew Muslim .
Ka Aussie kam shym la shah rem wat tang shisien ruh ha katei ka jaka naduh u snem 1988 .
Nga sngewkmen shisha ban ioh biang ia ka cap kaba lieh .
Katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ïa u Shraddha Kapoor , u Vivek Oberoi , u Varun Sharma , bad ka Kriti Sanon nalor kiwei pat ki la wan poi ha katei ka jaka thang briew .
Ka Svalbard ka dei ka kor pynïasoh hapoh duriaw kaba pynïasoh ïa ka Svalbard bad ka ri Norway .
Ka jingmih jong ki karkhana na ka bynta u bnai December ka la kiew da kaba rit eh 1 . 7 percent katba ka jingpynmih ha ka kam tih mawshun ka la hiar katba ka jingroi jong ka kam tih mar ba kongsan bad ba mar pdeng ka la nang hiar bha .
" " " Ngim lah ban kyntait ba u lehnoh jong ka ri ba marjan jong ngi u lah ban pynlong ia ka jingjia kaba khraw ha ki rud duriaw jong ngi kiba heh naduh Kutch haduh Kerala " " ong u Rajnath .
Ka Jingkylla ia ki Jinglong ha ka Imlang Sahlang Ka kam jong ki pulit ka don katto katne ka jingktah ha kaba pynbha ia ki jinglong ha ka imlang sahlang .
Hadien ba u mawa u la khriat , sa khleh lang .
Ha ka snem 1967 la pynkup burom ruh ia u da ka khusnam Padma Shri .
U Shehzad Poonawalla bad u Rahul Gandhi , PTI .
To ngin peit kumno phi lah ban shna ia ka Biryani Bamboo ha iing .
Kane ka ad ha ka imlang sahlang ka dei shaphang ka jingbat ia ka jingkyrmen :
Ha ka jingpynbna ha ka 13 tarik u Jymmang , ka CRM ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia ba ki kyndon kim don , da kaba pynbna ba ka long kaba ' donkam ' ba ki briew kin tip hapoh kino ki ain ba la synshar ia ki .
Ki la ong ba ka BJP ka la kular ban leh kumta hynrei ym shym la leh ei ei .
Ka Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor Khan ki la pynrung dkhot thymmai ha ka longïing kaba itynnad jong ki .
Ki khynnah ha India ka jingpeit bniah ia ka ain
U la long uwei na ki nongsdang ba kongsan ban seng ia ka Seng jong ki nong India bad u la noh synniang man ka por sha ka Bengal Spectator .
Ha ka sien kaba khatduh haba ngi la iohi , ngi la peit ia ki jingjia jong ki element kiba iaid shabar jong ka IP .
Ki doktor ki pyrshang ban pynim ia u khunlung .
U la don ha ka skulbah Carnegie Mellon ha kaba bun ki por jong ka jingim jong u , naduh u snem 1949 haduh u snem 2001 .
Ka kamra pule kot jong ka library ka don ia ka jaka shong 100 ngut ki samla pule bad kumjuh ruh ka jaka pule kot kaba kham heh ruh ka don 100 ngut ki jaka shong .
U Jamie Lever u la leh ïa ka Masters ha ka Marketing Communications na ka University of Westminster ha London .
Ka India ka la tied bha ha ki death over ha kaba ka la ai tang 24 ron ha ka final four .
Ngi kwah ba kane ka jingrwai kan pynkmen ia baroh .
Kane ka dei ka jingkhein kaba heh tam ia ki ron ba la thep da u nongialehkai ha ka jingialehkai Test naduh u snem 1994 . U Brian Lara u la lah ban kamai 778 ron ha ka jingiakhun 25 snem mynshwa .
Hynrei ngi dang kyrshan ia ka kynhun kaba ngi la jied .
Ai ia ka haduh ba phin da long shisha ia ka bad pynrung hapoh jong phi .
Baroh ki jingrwai la thaw da u Ali Hossain ryngkat bad ka jingrwai ba shadien da u Subal Das .
Ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam jong ki Turkey .
Ka sorkar Karnataka ka la leit sha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan pynsangeh noh ia ka rai jong ka iingbishar kaba kham mynshwa .
La niew ruh ia u kum u nongjop jong ka khusnam Rising Star jong ka jingialehkai na ka bynta ka jinglehkai jong u . "
U la thoh : Ka jingkhmih lynti kaba la pynkynriah ka pynpang ia ka dohnud .
3 percent , bad kiwei kiwei .
Ym shym la don kano kano ka jubab na ki heh sorkar India halor kane ka mat .
La kha ia u Hugh ha ka 9 tarik u Risaw 1926 ha Chicago bad u dei u rangbah na ki arngut ki khun shynrang .
Ka Xiaomi ka la ong ba ka la pynmih 1000 tylli ki Mi Store ha India .
Ym don jingtip kaba shisha shaphang u nongseng jong ka .
" " " Mo Jel Smruti Lipi " " ka long kawei na ki jingthoh ba pawnam jong u . "
Ia kane ka bih la kurup na ki briew kiba don ha ki lai tylli ki thuk thuk bad ka lah ban dei kaba la shalan tuh sha Bhutan , u la ong .
Haba ka la pyrshah , ki la byrngem ban pynmynsaw ia ka bad ki la shoh ruh ia ka .
Ka tnad pule puthi skul jong ki sorkar jylla bad ka bor synshar jong ka thain Raipur ki iatreilang ban pynlong ia kane ka jingialang .
Ki Jingthung Rabi Ki Jingthung Jingthung 609 Lak Hectare
24 La khang pyrshah ia ka jingpynshitom bein ha kylleng ka ri America .
Ki jingbymlah ba la buhrieh ki ktah ia ki lai tylli ki bynta ba nyngkong jong ka jingbymlah ha ka model jong ka Reason .
Ka hap ban rai da ka sorkar .
U myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani u la ong ba u Narendrabhai un aiti ia ka projek Sardar Sarovar sha ka jaitbynriew hadien ba la plie ia ki 30 tylli ki khyrdop ba la buh ha ka .
Nga pynpoi hangne ​​ia ka kaiphod jong ka Law Commission jong ka Ri India halor kane ka phang ba la kdew haneng .
Pynkhuid ia ki tdem da ka lyngkhot lyngkhai ban pynthikna ia ka jingshai bad wat ban saphriang .
La pyndonkam ia ka tang ha ki IBM bad ka don ia ki bynta ba kongsan jong ka jingpynbeit SAS kum ka step DATA bad ki edures kiba kham pawnam ha ka step .
U Manmohan Singh u la plie shaphang ki jingkulmar ha u snem 1984 ha ka jingïalang ban rakhe ïa ka jingdap 100 snem ka jingkha jong u Myntri Rangbahduh barim u IK Gujral .
Ngan ap ia phi ha Town Hall ban iasoh bad ka Party .
Pynbna ka Punjab ban ioh bus khlem jingsiew
Kumno ngi dei ban shim dur ia U Jisu mynta ?
Ha ka sien kaba nyngkong eh la pyni ia ka phlim Fitoor ha ka sien kaba nyngkong eh .
Une u Capper ka India u la kyntait ïa ki khubor ba la pynmih da ki lad pathai khubor ba ka don ka jingïapher hapdeng jong u bad u paralok jong u , u Rohit Sharma .
Ha ka jingshisha ka long kaba shisha shibun .
Nyngkong eh ka kot lyngkdop Kmen ia ka jingim ha ka pyrthei junom ! la pynkylla sha ka ktien Huave , Maya , Mazatek , Totonak , Tzeltal bad Tzotzil .
Ka sor ka lah ban shim , da ka jingmynjur lypa jong ka sorkar , katto katne ki dor , ki bai lutksan , ki bai lutksan bad ki khajna .
Ka Mahabaleshwar ha Maharashtra ka la sakhi ïa ki slap kiba kham bun ban ïa ka nongbah kaba slap tam ha ka pyrthei , ka Cherrapunji , ong ka khubor jong ka Skymet Weather .
Ki arngut ki la iap ha ka jingkylla ka bus
Ki um ki long kiba jylliew bha .
U Steve Smith u rangïalehkai ka Australia u la thep arsien ha ka jingïakhun ha Manchester .
Balei um shym la pyndonkam ia ka bor bym don pud jong u ban pynduh ia ki nongleh pyrshah bad ban sdang biang naduh mynnyngkong ?
Ka Rel ka la phiah ia ki steshon ha ki kyrdan A1 , A , B , C , D , E bad F katkum ka jingmih na ki nongleit nongwan .
" Bad kito kiba ong : " " Ah Trai to ai jingpyntngen ia ngi ha ki lok bad ki khun jong ngi , bad pynlong ia ngi ki nongmuna jong kito kiba bud ia ka lynti kaba beit . " " "
La khmih lynti ba une u dawai un rung ha ka jingpyrshang kaba hadien ha India shen .
Ha u bnai August 2015 , kine ki arngut ki la iateh lok .
Ki jingker jong ki nongbah jong ka por pdeng kum ka sonargaon bad ka khalifatabad ym lah ban lap thikna namar ka jingwan rung ki wah .
Ka Atishi ka la ong ba ka la weng noh ia ka kyrteng kaba ar jong ka namar ba kam kwah ban pynlut por ban pynshisha ia ka jinglong jong ka .
u nongialam ka Congress u la kylli ia u PM Modi .
Ka jingdon jong ki nongwan ka lah ban long kaba kham bun ban ia kaba la khmih lynti . Hynrei wat la ka long kumno kumno ruh , ka wain ka la kut noh .
U Ophisar jong ka tnad Khajna u pyndonkam ia ki katto katne ki bor pyniaid pisa bad synshar halor ka jingsynshar jong u .
Ym tang ka jingsted , hynrei ka mynsiem bad ka jinghikai ba ym don kam kaba rit bad ym don ka rta kaba heh ban nang bad trei .
Ka Kerala ka don ka rukom ai jingsumar kaba bha bha .
Bad ngi tip ba u long uba stet tam ha ka pyrthei namar ngi don ka jingthew ia ka por ban thew ia ka jingstet jong u .
Ym don ba don jingtip ba bniah mano ba pdiang ia ki .
Kan long kaba bieit tam ia ngi ban sangeh noh ia ka jingpyrshang ba ieit jong ngi ban ioh ia ka khusnam ba donburom kaba la buh ha ngi lyngba U Jisu Khrist .
Ka la leit noh ha ka aiom kaba phra .
La lap ia ka karkhana pynmih sohjew
Katto katne por mynshuwa , nga la wad ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingshah tynrah ka la long kaba jur haduh katta katta ba ka kali ka la shah pynpra jur .
Bun ki nongpyndonkam ki la sngewkmen ba u kulai u la bha , kiwei pat ki la leit sha ka bynta jong ki jingkynthoh ban ïasam ïa ki jingjia kiba kum kita kiba ki la mad bad ki mrad ba ki ri .
Ka la wan im palat 50 sien naduh ka jingbthei kaba pawnam jong ka 79 C . E . , kaba la pynjot ia ki nongbah Pompeii bad Herculaneum .
Ka jingthep vote kan kut ha ka por 4 . 00pm ha ka por janmiet .
Haba ka histori ka pynkylla ia lade kam dei tang kum ka jingsngewsih ne jinglehkai , hynrei teng teng ka long kaba shyrkhei kaba khuid .
Ki la siat naduh hangta .
Wat ha India ruh lada ngi donkam ia ki jingtip , ngi iasam jingtip bad ka ICC khnang ba kan sah kumta .
" " " Kamal nath ji, kane ka kti kaba lai ka dei ka jongno ? " " "
La sdang ban pynpoi ia ka scooter ha kylleng ka ri .
Ki jingshisha bad ki jingkynmaw jong ki khyndiat snem ba la leit noh ki la pyni ba ka Ktien Assamese ka dang long ka Ktien Vernacular jong ki briew .
Ka Patiala ka la khur ruh ia ka ksiar ha ka jingiakhun boxing da kaba kamai 44 point , ka Ludhiana ka la khur ia ka nam rupa da kaba kamai 11 point katba ka Amritsar ka la khur ia ka rnong da kaba kamai 10 point .
Ki sim Guinea ki long ki sim kiba khlain bor bad kiba sngewtynnad ban iakynduh briew bad kiba im khamtam da ki khniang , hynrei ki bam ruh ia ki sboh bad ki symbai .
U khun jong ngi u Gerson u la long uba nyngkong na ki san ngut ki khun jong ngi .
26 ngut ki la iap ha ka jingbthei kali ha Kabul ba la kam da ki Taliban
Namarkata katba ngi dang iada bad pynskhem ia la ka ri , ngi hap ruh ban pynkhreh ban pynneh pynsah ia ki ri India kiba pynroi ia ki mar ki mata jong ka pyrthei .
U Ali Fazal u la kren shaphang kane kumjuh ha ka jingiakren bad kawei ka lad pathai khubor .
U la khein ruh ia u n2 , u n3 bad u la pyndonkam ia ka rukom jong ka jingkhein kaba bud ryntih ban tip ia ki square root .
Ka jingkhein ia kiba iap ha baroh ar ki kynhun ka long kaba iaryngkat bad kam shym la don ka jingkiew kaba jur ha ka jinglong jingman jong ki nongpang , u la ong .
Ki nongrep ki pyniap ialade man ka sngi katba ka sorkar u Modi kam pyndep ia ka jingkular : Rahul
Ha ka liang ka imlang sahlang , u Myntri Rangbahduh u la bishar bniah ia ka jinglong jong ka Widow Pension Program , bad ka jingiaid shaphrang ban pynduh jait ia ka jingpang sniehdoh .
Ngim don wat tang ka jingbam ban bam .
Ka Sorkar ka la mang sa 250 tylli ki iing , hapoh jong ki la ai ruh ia ki iing ia kiba donkam .
Kaba saw , ka sorkar kam shym la pyndep ia kiba bun ki jingkular .
Ki jhur ba la khleh lang katkum ka jingdonkam
Hooid , U Jehobah u long Uba iaineh tam . Ka Jingpynpaw .
Ka jingkhlad noh jong u aktor Sushant Singh Rajput ka la pynkyndit ym tang ia ka kam Bollywood hynrei ia ka ri baroh kawei .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal u ot ia ka cake sngi kha jong u ha ka shnong Badal ha ka sngi U Blei .
Bun ki briew ki la kyndit bynriew haba kane ka jingjia ka la paw pyrthei .
Ha UP , ia ki marpoh khyndew la phiah ha ki lai tylli ki tnad ka Pynroi Nongkyndong , ka jingai um , bad ka Jal Nigam .
Kane kan pynlong ia ki briew ban lait na ka jinglong mraw jong ka jingjot bad khatduh kin rung sha ka jinglaitluid ba donburom jong ki khun U Blei .
U Chavan u la pynmih ia ka jingkhihwin da kaba ong ba ka Sonia Gandhi ka la pan ia ka jingkular da ka jingthoh na ka Sena ba ka sorkar thymmai ha Maharashtra kan treikam hapoh ka riti synshar ka ri .
Ka jingbuh ia ki jaka buh mar bad ki jaka buh mar
Ka Serena Williams ka la nang duh noh ia ki lad ban jop ia ka nam lahduh kaba 24 ha ka Grand Slam marwei kaba lah ban tan ia ka kyrdan jong ka bad ka rekod jong ka Margaret Court .
La shimti ia u Khizr Khan da u khun jong u u Sayyid Mubarak Shah hadien ka jingiap jong u ha ka 20 tarik u Naitung 1421 .
Kane kam dei kaba la pynshong nongrim ha ka sain pyrthei .
Ki paidbah ki i kumba ki sngewkhia ia ki mat kiba kongsan kum ka jingkiew dor , ka bamsap bad ka jingbym don kam don jam , u la ong .
Hangne ​​ki don katto katne kiei kiei kiba phi dei ban sumar bha ha ka por tlang :
Ka jingkynnoh syntiat jong ka Pakistan ka pyrshang ban pynsniew ia ka dur jong ka India : Sushma
Na ka bynta kane ka don ka jingpynbiang kaba 76 klur mynta u snem .
U Gen Bipin Rawat , CDS u la pynpaw ba ka por naduh ka 24 tarik u Risaw 2020 haduh ka 03 tarik u Naiwieng 2020 ka pyni ia ka por ba la pan ia ka jingaiti kaba khraw na uwei pa uwei u nong India .
Haba ia ki jaka pule shimet bad sorkar la ai ia kum kane ka jingbit balei ym ai ia ki sorkar jylla ?
Ka thup ba khatduh jong ki nongiashim bynta ka la mih .
Hadien la pynkynriah noh ia ka sha ka jaka sumar jong ka koit ka khiah ha ka bor pyrkhat bad ka bor pyrkhat ban ioh jingsumar .
La iathuh ba katto katne ki kali ha baroh ar tylli ki jylla ki la kem ding .
Ka Lenovo ka khmih lynti ban pynmih ia ka smartphone A7000 kaba rem dor ha India ha ka 7 tarik u Risaw .
Kiba bun ki bynta jong u ki long kum ki nongleh bymman ne ki nongialehkai ba kyrshan .
Hynrei nga lah ban ong ia phi ia kane ba ngam dei uba la thombor ia u Bhushan bad ngam shym la don wat hangta ruh .
Dei tang ha ka snem A.D. 1717 ba ki phareng ki la ioh jingbit na u Patsha Farrukh Siyar ban shna pisa Mughal ha karkhana shna pisa ha Bombay .
Ki jingeh ba kongsan jong ka jingshngain ha ka kompiwtor na ka bynta ka Caribbean
Im dei u nongap langbrot ruh .
Kane kan iarap ban pynneh ia ka PH jong ki sniehdoh .
Nga ngeit skhem ba ka jingnoh synniang jong ka India ha ka jingkylla ha ka kam karkhana kaba saw kan pynlyngngoh ia ka pyrthei baroh kawei . Ka jingnoh synniang kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh , kaba ym lah ban tip , kaba ym lah ban mutdur kan long na ka ri India .
TANG NANGTA U NONGBYNRIEW U LA SHEMPHANG BA KAM DEI WEI PAT LYNTA U TRAI KRISHNA .
U Shri Radha Mohan Singh , myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng un plie ia ka jingrakhe ia ka sngi ri dohkha ha ka pyrthei .
Lada um don , ka jylla ka lah ban don ha ka por jong ka jingsynshar jong ki President , la ong ki riew shemphang .
Tip ia kine ki 5 tylli ki jingmyntoi ba phylla na ka bynta ka koit ka khiah jong ka sha Lemongrass .
Ia kane ka jingpang la khot ka jingpang botulism .
Ka BJP ba la ialam da u Narendra Modi ka la ioh ia ka jingbun paid kaba beit hadien da ki phew snem jong ka sorkar synrop ha ka sorkar pdeng .
Hynrei u Imam u la shah ia u ban leh ia ki jingduwai .
U la ong ba ym lah ban don ka jingai kaba kham khraw ban ia kaba iarap ia ka jinglong briew .
Ka jingpynshong nongrim ha ka phorm 990 jong ka IRS .
Shisien ba ki sorkar pdeng bad ki sorkar jylla ba la pyniaid da ka BJP ha Maharashtra , Haryana bad kiwei kiwei ki jylla ki la sdang ban pynbor ban khang doh masi , ki jingpyniap briew ki la sdang .
Katto katne ki rel ki la sahkut namar ka jingdum mynta ka step .
Dei khamtam ki kynthei kiba la pynim ia ka art ha kane ka bynta jong ka dewbah .
Kumba ka long mynta ki don kumba 400 million ngut ki nongpyndonkam smart phone ha ka ri .
Uwei pa uwei u nongdie marbam u sam ia u mar hapdeng ki katto katne ki nongdie marbam kiba die khatduh ia u sha ki nongthied ba khatduh .
Ka phlim jong u Arjun bad ka Rakul ka don ruh sa kiwei pat ki aktor kum u Kanwaljit Singh , ka Neena Gupta , u John Abraham bad ka Aditi Rao Hydari ha ki bynta ba kyrpang .
Ka jingsma jong ka sniehdoh jong ka kpoh .
Balei ki Khristan ki kiar na ka jingsngew shiliang khmat ? Kaei kaba phin ong ba ka long kaba bakla ban byrngem ?
Kumta ka nongbah ka ju shah pynshlei um ha ka por tlang .
Ban thung sorkar ha Karnataka hangne ​​kaei kaba ka BJP ka lah ban leh .
Hynrei ka sorkar ka don ka kyndon ban jer kyrteng ïa ki nongïalehkai ba pawnam jong ka Asian Games sha ka komiti ai jingmut , ong u Bhatnagar .
U Churamani Mahato u dei u riew saiñpyrthei jong ka ri India uba dei na ka kynhun sengbhalang baroh kawei .
Bunsien ka pynmih ia ka jingdheng kali .
U nongaplai u donkam ban aiti ia ka dur passport jong u khlieh jong ka iing bad ka dur jong ka kot passport jong ka bank jong u .
U Rohit u la thep 71 ron tang na ki 34 tylli ki bol ha ka jingïalehkai kaba la pynkut noh da hynriew tylli ki saw bad phra tylli ki hynriew tylli .
? Kaei kaba phi pyrkhat ba ka long shaphang jong ka ?
Hadien ba u la shongthait na ka jingialehkai kriket , u la kylla long u nongniah taksi .
Pyllait ka AIMA ia ka MAT IBT 2020 Admit Card : Tip kumno ban download , last date bad kiwei ki jingtip ba bniah .
" " " Ka PDP ka la ju pynskhem ba ka jingshah pyniap ia u Afzal Gurus ba la khlad noh ka long ka jingleh be-ijot ia ka hok " " " " la ong ka kynhun ki nongthaw ain jong ka PDP .
U la long uba keen ruh .
Ka Raksha Mantri ka Smt Nirmala Sitharaman ka la ai khublei ia ka DRDO kaba la kyntiew ia ka ri sha ki khyndiat tylli ki jaitbynriew ba la jied kiba don ia kum kane ka jinglah ban leh ia ka BMD .
U la long u briew uba sngewhun .
Ka RBI ka la pynkiew ia ka sut stet ban ialeh pyrshah ia ka jingkiew dor ha kine ki bnai ba la dep .
Ki pulit ki dang talasi ia ki 10 ngut ki briew .
Ka Panjab Ka Albela la thoh ha ka dur jong ka jingkynmaw .
Ki video ba la pyllait ia utei u nongshah kynnoh ki la paw ha ki social media kiba la pyni ia ki paidbah ba ki ia rwai Jai Shri Ram katba ki dang pdiang sngewbha ia u Shikhar Agarwal bad kiwei kiwei ki nongshah kynnoh da ki syntiew bad ki syntiew .
Ka Raheja Group ka dei trai ia ka Hathway Cable katba u Sameer Manchanda u dei trai ia ka DEN Networks .
Hynrei ym dei ban pynsyrwa kai ia ki marpoh khyndew tang namar ba ngi lah ban siew ia ki ne ka don ka jingbun .
Wat lada da ki million ngut ki Nongsakhi U Jehobah kin duwai ha U Blei ha kajuh ka por , ym don uwei ruh uba ioh ia ka dak ba u la bunkam .
Utei u nongleh kam sniew u la pynithuh ialade ba u dei u Harish Lamba uba dei u khun jong u Om Prakash Lamba uba na Roop Nagar Delhi .
Hato ka pynthikna ba yn leh hok ia uwei pa uwei u briew uba la duh ia ka jaka jong u ?
Balei ba ka pisa jong ki kan leit sha ka wah ?
Ngim ju ailad .
Kumno ki stad saian ki la shim dur ia ka ?
Ka la plie ia ki nongwan jngohkai la bun snem .
Hooid , ka jingsngewthuh bad jingshemphang jong u Myntri Rangbahduh shaphang ki mat jong ka thain bad ka pyrthei ka wanrah ia ka jinglong kaba thymmai ha ka jingiatreilang jong ngi ha ki mat kiba ktah ia ngi baroh arngut .
Haba kren ha kane ka sngi u President u la ong ba ka jylla Manipur ka dei ka jylla kaba itynnad bha kaba la paw bha ha ka ri bad ha ka pyrthei ha ka liang ka art , ka kolshor bad ka jingialehkai .
Balei wat ki shakri jong ki kpa jong u sha la iing ruh ki kham bha shibun ban ia u !
" Ka long ka jingiakren kaba khlem da donkam ." " "
Ka lah ban fuck biang ?
Katba ki pulit ki la ker kut ia ka kamra shet jingshet ban khanglad ia ki paidbah ban rung sha katei ka jaka ba jia ka jingjia .
Ka sorkar Kamal Nath ka don ha ka jingeh
U Paes u la mudui ia ka jingujor ban ioh ia ka jingsumar khun ha ka iingbishar jong ka iing ka sem katto katne bnai mynshwa ban pan ia ka jingsumar ba pura ia ka khun jong u na ka tnga barim jong u ka Rhea Pillai .
Ki jaka hikai kam jong ka ri India ki pynmih hynriew million ki samla pule man la u snem
Hynrei ym shym la ujor sha ki pulit halor katei ka jingthmu pyniap ialade .
Ka jingialeh ka la kut noh tang da ka jingiap kynsan jong u Speer ha London ha u bnai Naiwieng 1981 .
Uwei na ki saw ngut ki khynnah kiba pynrung kyrteng ha ka klas 8 um lah ban pule kot ha ki kyrdan klas 2 .
" U Salman um shym la thied iing na ka bynta ka kynthei bad kam don kano kano ka jingiakren shaphang ka jingrwai ." " "
Namar ka jingsoi ia ka MoS bad ka jingiateh ba lai liang bad ka ULFA ha Assam , ka jinglong jingman ha ka Jylla ka la nang kiew .
Ha kaba sdang , ka long kaba ym lah ban ngeit .
U Jason Roy u la die sha ka Delhi Daredevils ha ka dor Rs .
158 U Ankit Sharma : Rs 20 lak .
Ka dor jong ka shini , kawei pat ka jingbam ba kongsan , ka la kiew ruh da Tk 2 shi kg ha kane ka taiew .
Te , sngewbha peit ia ka skema kaba nyngkong eh kaba la pyni hangne ​​, ka skema la pyni hangne ​​.
Ka jinglong jingman kan sa paw hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
bad ban leh ia kaei kaba phi pyrkhat ba kan treikam , .
Kaei kaba phi la ïoh jinghikai na u Hesekaiah , ka Hannah bad u Jonah shaphang ka jingshaniah ha U Jehobah ?
Kaei ka jingmut jong phi shaphang ka jingbym shah set ?
Ka Emma Thompson ka dei ruh ka nongthoh jong kane ka phlim .
Hynrei shen u la buh ia ki mrad bashisha .
Na kine 617 ngut la phah sha ki jaka sumar bad kiba sah la buh ha ki quarantine , la bynrap shuh shuh u myntri rangbah ka jylla .
U Starc u kyrmen ban pynioh ia ka jingjop jong u ha Sri Lanka ha ka jingleit Test ha India .
Bad mynta ka sngi , ka shong ha khmat jong ngi baroh .
Ka Karnataka ka lah ban don haduh 34 ngut ki Myntri kynthup ia u CM .
Ki nongtrei jong ka hospital bad ki nongpynlip ding ki la trei ha ka rukom thma .
Ka jingdon jong ki nonghikai baroh ka long haduh 200 ngut ryngkat bad ki nonghikai nabar ri na ki 31 tylli ki ri .
Katto katne snem ki la iaid , bad nga la iai bteng ban kylli jingkylli shaphang U Blei hynrei ngam shym la ioh jubab kaba pynhun na ka niam Katholik jong nga .
Ka long kumba la pynbeit bha ia ka .
Ka jingdie ia ki kot sorkar
Ka New Zealand ka la jop ia ki saw tylli ki jingialehkai kiba dang sah .
Ka jingthaw ia ka surok shakri ha ka liang kadiang jong ka wah Vaigai ha ka thain Paramakudi jong ka Elaka Ramanathapuram la pyndep ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 4 . 03 klur tyngka .
Yn sa tohkit ia kane ka jingjia .
U la ong ba ka la don ha ka rekod ba ka sorkar AAP ha Delhi kam shym la pyndep wat tang kawei ka jingkular kaba la ai sha ki briew ha ka por thep vote .
Katto katne ki lad pathai khubor ki don ki jingthoh kiba la pynkhreh ryngkat bad ki jingmut bapher bapher bad ki jingjia bapher bapher kiba hadien , baroh ki khein ia ki sngi ba ki khubor kin sa long shisha ne lamler .
Ha u Risaw 2012 ka Bangladesh India ka la lah ban kamai 5 wiket ha ka Asia Cup .
La ai ia ki Guide ba kyrpang khlem da siew ei ei sha ki boarder kiba pule ha ka kyrdan 10 bad 12 , ban pynbha ia ka jinglah jong ki ha ki eksamin paidbah .
" " " Ha kane ka sngi jong ki khynnah , ong khublei ia ka ' Zubin ' ha ka jingim jong phi kaba pynim ia u khynnah ha phi , " " ka la thoh ha ka video . "
Haba ka jingsngew jong u para Khristan ka lah ban shah pynsngewsih ha kaei kaba ngi leh , ka jingieit parabangeit kan pynlong ia ngi ban long kiba pyrkhat bad ban khanglad ia ki jingjied jong ngi .
Hangne ​​ki don ki jingkren ba kongsan na ka jingkren jong u Amit Shah :
U Mulayam Singh Yadav bad ka Mayawati ki la synshar ia ka Uttar Pradesh .
Ka hukum jong u Nongbishar K . C .
Ka jingtrei survey ha baroh ki district ka la dep .
Ngim dei ban bret jaboh ha ki jaka paidbah .
Shuwa ba U Blei un pyniap ïa ki briew kiba sniew ha ka jingshlei um u la bthah ïa u Noah ban pynbna ïa ka khubor jingmaham .
Ka jingkylla jong ka aiom ka ktah ia ka sniehdoh .
Ia ka pisa kaba sah la pynbeit .
Ka jingiakren kaba 28 na ka bynta ka RCEP ha ka kyrdan jong ki riew shemphang ka la kut ha Da Nang , Vietnam kaba la long naduh ka 19 27 tarik u Naiwieng 2019 .
Katto katne ngut ki lyngdoh bad ki nun Katholik ki la leit jngoh ia ka DRAMA bad ki la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw . . . . Tang shiphew tylli ki set jong ka DRAMA ki dang dep . . .
CHANDIGARH : Ka tnad elekshon ka la buh por ban thep vote biang ha ki phra tylli ki jaka thep vote ha Haryana ha ka 23 tarik Lber .
" " " Ngam shym la kwah ban ialehkai ."
Kiwei pat ki jingpynwandur ba pawnam ki kynthup ia ka frame nar kum u mawkordor , ki fork ba shakhmat kiba lah ban iohi jngai , ki disc brake ba marwei ha ka liang ba shadien bad ka bynta ba shakhmat bad ka bynta ba sawdong kaba don arliang ka kti .
Ophis jong u heh ophisar jong ka pule puthi , Leh .
Hajir hajir u Rahul ia ki nongialam jong ka State Cong sha Delhi
Katba ki TV ki poi ha ki khyrdop HC ha ka por 10 baje . 30 baje mynstep, kiwei pat ki la wan rung ha ka por bam ja miet, da kaba kyrmen ba ia ka hukum lah ban pynbna ha ka por2 baje mynstep. 15baje mynmiet .
Nga sngew lyngngoh ba ia u briew uba nga la shah weng na ka tnad pla tyngka namar ka jingbamsap la wanrah kum u Lat .
" " "Ngan iaid shano shano bad phi ! " " "
Hato dei namar ba ki rangbah balang ki kyntu ia ngi ban leh kumta ? Hooid ngi sngewnguh ia ki jingpynkynmaw ba iarap jong ki rangbah .
kata ka long ha ka system .
U Modiji u dei u khmat jong ka BJP .
Ha kine ki hynriew phew snem ba la leit noh bad naduh ka jingkyrduh bam bah ha Bengal , ngi la iaid lynti jngai .
Kham hadien , ka kynhun shipai Spain ka la iakhlad noh .
" " " Ka China ka ong ba ka Tibet ka dei ka mat ba kongsan , ka India ka dei ban ong kumjuh " " u la ong . "
15 ngut ki la iap tang ha u bnai ba la dep .
Ngi dei ban iai pyrta da ka jingsngewrit hynrei da kaba pyrta jur ha U Blei : Pynkynjah ia lade !
Kumjuh ka long bad kawei pat ka tnga kaba pawnam ka Ali Fazal bad ka Richa Chadha .
2017 Division Three : Ka kyrdan ba 4 .
U myntri rangbah duh jong ka Bhutan u Lotay Tshering u la pdiang sngewbha ia u PM Modi ha kad liengsuin bad la ai burom ia u myntri rangbahduh ha ka jingwan jong u .
Nga la shu iohi ia u paralok uba phi wad .
Ka Sorkar kam lah ban leh ei ei marwei lymda don ka jingiashim bynta lang jong ki paidbah .
La jan baroh ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka BJP ha kane ka jylla u Sushil Modi , u Nand Kishore Yadav , u Prem Kumar , u Nityanand Rai , nalor u Jitan Ram Manjhi , une u myntri rangbah barim u la poi ha ka mynsiem kaba kmen .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba u Dinakaran bad u Mallikarjuna ki la shah kem hadien ba la tohkit bniah ia ki ha ka sngi Balang .
Nga tharai ba u nongrahbor u tip shaphang kata .
Ki shynrang bad ki kynthei ki ju leh ia kajuh ka kam ha man la ka jinglong .
Pule ruh : U Narendra Modi u tip ba ka thma bad ka Pakistan kam dei ka lad
Kumba 24 hajar kanal ka jaka ka la duh noh ha ki jingjia siat suloi .
Hadien ka jingjia aksiden ha ka liengsuin , ka Elnadi , ka la leit wad jingsumar ha Switzerland bad ka la sah hangtei bun snem .
Wat sdang ban siat ha ka thma tad haduh ba la hukum ia phi .
Mano ba la bat ia ka bor synshar ha Gujarat lyngba kita ki snem bad mano ba bat ia ka bor synshar ha ka Centre ?
Nga ieng ha ka jingkren jong nga da kaba khot ia ka Pragya Thakur ' u lehnoh ' : U Rahul Gandhi .
La khmih lynti ba ka Monsoon kan poi ha Uttarakhand ha kine ki ar sngi ban wan .
Hato ka kynhun jong ki nongsynshar kaba la tip kum ka Arab League ka la iakynduh khatduh ia ka Gaza ? 2 .
U Kishor Patil u la sdang ia la ka kam kum u cadet ha ka tnad pulit bad kum u nongrep .
Kane ka la kylla long ka jingeh kaba khraw ia ka tnad khlaw .
buh , bat , synshar bad pyniaid ia ka pisa bad ki mar ki mata jong ka Komishon bad un buh bad bat ia ki kot ki sla bad ki kot ki sla jong ka Komishon .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar US bad ki lad pathai khubor ban pyndonkam ia ka jingiap jong ka Pearl na ka bynta la ki jong ki jingthmu kiba pyrshah bad kiba leh shipai dei ban pyrshah bad kyntait .
Ka lum Saichal ka don ia ki lum kiba jrong tam jong ka Bangladesh .
U Myntri Rangbah u la kdew kyrpang ia kiba bun ki MP kiba la shongthait bad ki jingnoh synniang jong ki .
Bad ioh ia u lain sha ka surok ba hiar, bad sha ka synduk hukum kyrkieh.
Ka jingshah lehbein bad jingsngewpher jaitbynriew ka dei ban long kiei kiei kiba la dep .
Ka kynthei ka kynnoh ba shah thombor ha ki pulit
Ki samla kiba rah ia ki lama Islam bad Pakistan ki la pyrta ia ka jingpyrta ban kyrshan ia ka jinglaitluid jong ki nong Kashmir .
Hynrei ka don sa kawei pat ka daw kaba kongsan ban kiar na ki dur ba sniew . Ka Baibl bad ka jingkwah brai .
ki lad ban mih na ka jingeh
Ka dei ban long u shabi jong kano kano ka jingthmu jong u .
La khmih lynti ia ki jingtest bad ki jingsumar kiba thymmai bad kiba myntoi kum ka jingmih na ka Projek Genome jong u briew .
Ka Google ka la pynmih ia ka Android 8 . 0 Oreo na ka bynta ki tiar Pixel bad Nexus ha u bnai ba la dep .
Ka NSE ka pynduna ia ka jingsiew halor ki pisa ban wan ban pynjylliew ia ka iew
Bad katba uwei u la sah . Kaei kaba la jia ia u rangbah shipai Sisera ?
Kaei ka jingmut jong kata ?
Ki Egg : Ki long kiba bha ne kiba sniew shisha ?
Kumno ki jaka shyiap ki iarap ia ki ?
Kata ka kynthup ym tang ia ki dak jingpang ba pynhiar mynsiem , hynrei ia ka jingkoit jingkhiah baroh kawei kaba kham duna .
Ka tnad pyntreikam ka dang tohkit ruh halor ka jingkynnoh ba la pyndonkam bakla ia ka pisa kaba iadei bad ki jingai sngewbha nabar ri ha ka account jong ka skulbah .
Ki nongtrei ha ka cafe jong u Amin Sheikh kaba la trei da ki khynnah lynti barim na ka Sneha Sadan .
Ki lah ban pynjrong haduh ka jingjrong kaba kumba 2 cm bad teng teng ki lah ban kham jrong .
Nga hap ban shim rel ban leit phai sha la iing .
Ki kyrteng jong ki katto katne ngut ki nongthombor ki la paw ha ki lad pathai khubor hynrei ki pulit ki i kumba kim lah ban lap ia ki .
Ka iingbishar ka la ong ruh ba ka mukotduma ka hap ban iaid shakhmat khnang ba ka jingshisha kan mih .
Plie na ka bynta ka jingbam miet bad jingbam janmiet .
Ia ka result jong ka GATE 2019 yn sa pynbna shen .
Ngi sngewsih ruh ia ki bahaiing hasem jong ngi namar ngi la jngai na iing la slem bah .
' U shu iathuh ia nga katno u kwah .
Ki bor synshar shnong ki dei ruh ban pynbiang ia ka bam bad ka um bad kiwei kiwei . , na ka bynta ka jingjrong jong ka jingleit jong ki .
Ka Japan ka la shim pura ia ka Korea ha ka snem 1910 .
Ka khlem buh kano kano ka jingsngewsih ia u . Da ka jinglyngngoh kaba khraw , u Kpa u la pynjem mynsiem .
Baroh ngin sa shad ia ka shad August .
Haduh saw sngi u Heath u la sahkut ha u nombar 10 , u da pyrshang ban thaw ia ka kynhun synrop katba ka jingma ba lah ban pyndonkam ia ka bor shipai ka long kaba shisha bha .
Ngan pynmih ia u na ka lynti jong ngi .
Ka tnad ka la pynngat ia utei u nongshah kynnoh ba u don ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingleh thok bad hapoh ki kyndon jong ka ain iada ia ka bamsap .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka pisa kaba T.2 . 5 lak na uwei pat u nongshong shnong .
Hynrei ynda nga la wan phai sha la iing , ka Sarah ka la bitar lep .
Ia kane ka jingialang la pynlong kum ka jingrakhe ia ka sngi jong ki snier ha ka pyrthei .
" U kwah " " ban ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong " " hapdeng ki dkhot balang , kumta u la pynphriang ia ki jingkren bein ban pynjah burom ia u apostol Ioannis bad kiwei pat ki parabangeit kiba don ka jingkitkhlieh . "
Amaravati : Ka sorkar Jylla Andhra Pradesh ka la rai ban ai kyrdan Cabinet Rank ia u Chief Whip bad Whip jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh .
U la rung sha ka tnat kam bar ri jong ka Israel ha u snem 1990 , ha kaba u la shakri kum u nongsynshar jong u heh jong ka tnad treikam ha Hong Kong , bad u nongkren ha ka tnad treikam jong ka Israel ha Beijing .
Ïa kane ka jingtip la ai lyngba ka jingthoh jubab ha Lok Sabha ha ka sngi Palei da u Myntri ka koit ka khiah ka jylla u Ashwini Kumar Choubey .
Ngi la mareh mardor sha u bad nga sngewthuh ba u la ioh ia ka jingpang klongsnam .
Ha ka bynta kaba nyngkong , baroh ki nongshim bynta ki la bishar bniah ia ka jingkhlain jong ki seng jong ki hi .
Kumno phi la poi hangne ​​kumne stet ?
Ka jingtrei bym siew kum ki kam iing shimet ne ka jingsumar ia ki khynnah ne ki mrad ba ri kim shah khein kum shi bynta jong ka taiew trei .
U Burhan Wani u lehnoh Hizbul Mujahideen u la shah pyniap ha ka jingiakynduh ha ka 8 tarik u Jylliew hadien kane ka Kshaid ka la bthei kum ka jingpyrshah .
Ngi don katto katne ki nongtrei thymmai bad ngi mynta ka step . . . kynthup ia u fox ba nyngkong jong ngi .
Ka Art Gallery ka pyni ia ki jingdro nar , ki jingdro dieng bad maw .
" Ka aktress Kajol ka dei ka nongkyrshan ba khraw jong u khlur ba pawnam u Shah Rukh Khan " ka bor ba phylla " " .
Nga hi nga la iohi ia kawei ka kynthei kaba la 87 snem ka rta kaba shna ia ka painkhana ha Udhampur .
U la paw ba u la iaid lyngba shibun kiei kiei .
Hon . Speaker Sir nga sngewkmen ban pyntip ba ia ka kam ban pyniasoh ia baroh ki shnong ha ka jylla da ki surok konkrit la dep slem bha .
Ka la ong ba katei ka jinglehkai kan sa kut noh shen bad ia ka bill kaba iadei bad kane yn sa wanrah ha ka iing dorbar thawain .
Ki nongshah pynïap ki kynthup ïa kiba bun ki Nongsakhi U Jehobah kiba la shah set phatok namar ba ki kyntait ban kyrshan ïa ka jingsynshar Nazi kaba pyniap briew .
Ki smartphone jong ka Apple iPhone 8 kin sa wan ryngkat bad ka charger khlem wire , hynrei ka lah ban nym phah ryngkat bad ka charger khlem wire katkum ki khubor .
Ka Royals ka don ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba ïoh 12 poiñ na ki 13 tylli ki jingïalehkai bad ka hap ban jop ïa ki lai tylli ki jingïalehkai kiba dang sah ban pynneh ïa ka jingkyrmen jong ka ban ïakhun ïa ka playoff .
Ka KCNA ka bynrap ba u Kim u la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka rukom pynmih jong ka karkhana , bad u la iaroh ia ka namar ba ka la noh synniang sha ka jingkiew jong ka kam shna dawai bad ka jingpynmih marbam jong ka ri .
Ka pooja batra bad u nawab shah ki ialehkai pool ha ki dur ba thymmai
Ha ka miet jong ka sngi Balang ha ka jingpyrshang ban pynslem ïa ka jingsaphriang jong kane ka jingpang , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka jingkhang khyrdep ha baroh kawei ka ri na ka bynta ki 21 sngi ban wan .
U Shark lieh kum u mrad
Uwei u heh pulit u la ong ba u Sameer u trei ruh bad ki shipai .
Kumno ka USA ka dei ban leh ia ka jinglong jingman ?
Kane ka la long ka jingleh kaba bha ia ka ri .
U Karim Lala u la don ka jingiakynduh bad ki nongialam na kylleng ka pyrthei ong ka Shiv Sena .
Ka jingshai ka long hapoh 25 meter ha ka por mynstep .
Ka pynshisha ruh ba ka synshar paidbah ka la pulom ha ri India .
Ka la don ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Kine ki kot ki long ban pynkylla ia ka ri India bad nga lah ban sngewthuh ia ka jingsngew jong ki Brahmin kiba ot ia ki jingmut jingpyrkhat jong ki kiba ki khot ki sain hima sima .
U Nongshim bynta u donkam ban iakynduh ia ka ophis jong ka Nodal na ka bynta ban pynmih ia ka Claim ID na ka bynta ban sei ia ka pisa jong ka NPS .
La register case bad la kem katto katne ngut ki briew .
U nongshet ha ka kamra shet u dang shet ia kaei kaei kaba bha shibun ban bam .
La pyni ruh ia kawei pat ka phlim shaphang u aktor ba pawnam jong ka ri Punjabi u Jatinder Kaur , kaba pyni ia ka jingiaid lynti jong ka ha ka TV bad ha ka kam ak phlim .
U Ali Khan u la shah pynrung kum u nongbujli ia u Harry Gurney ha ka kynhun ialehkai ka Kolkata Knight Riders hadien ba une u rang ialehkai ka England u la hap ban shah sumar ha ka tyrpeng .
Kata ka jingiarap ka la shah pynduh jait dang shen .
Kawei ka long , pynban , kaba shai .
Hynrei ki lad ki lynti ki shah pynduh .
Kaei kaba ka longiing ka la dawa ?
U dei uta uba ki thmu .
" 5 U Isaiah u la iathuhlypa ha Judah " " ha ki sngi u Usia , u Jotham , u Ahas bad u Hesekaiah ki syiem ka Judah . " " "
Nalor kata , katto katne kiwei pat ki dawai kum ka PCP ruh ki lah ban treikam lyngba une u receptor kumba ngin sa iohi hadien .
" Kine kin pynkut noh ia ka jingsngewpher kynthei bad shynrang , kin iada kham bha ia ka hok jong ki khynnah rit bad kin pynlong ia ki hok kiba lah ban pyntreikam ha ka jingpule , jingtip , bad ka kam ." " "
Ka jingpynbna khubor kaba sngewsih ka khring tang ia ka jingpyrkhat kaba kham bun shaphang ka jingdonkam ban pynskhem ia ka akor jong ki lad pathai khubor bad ban thaw ia ki bor pyniaid kiba peitngor ia ki jingpynkhein ain .
Ha kane ka sngi la synran ia u da ka myntri kam pohing ka ri Nirmala Sitharaman , u heh shipai u Gen Bipin Rawat , u heh duh ka lieng suin u bah B S Dhanoa bad u heh duh jong ka tnad duriaw u Admiral Sunil Lanba .
Ka jingrakhe ia ka sngi kha kaba 150 jong u Swami Vivekananda ka long kaba la rakhe ha kylleng ka pyrthei .
Kaei ka jingpynshlur kaba sngewrit kaba paw ha ki katto katne ki jingpynkylla Baibl ?
Ha ka kyrdan jong ka shnong , ia ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh ia ki tap um ha ki iing ki sem yn buddien da ka komiti um bad ka jingkhuid jingsuba jong ka kyrdan shnong .
Ka glomerulus ka dei ka lynti kaba la tip kum ka tuft , jong ki snam kiba pynkhuid kiba don ha ka tduh jong ka snam jong ka sniehdoh ha ka sniehdoh jong u Bowman .
U Yeddyurappa uba la shah jied kum u CM ba thymmai jong ka Karnataka.
U Jackson u la sdang ban ak ha ki drama kiba bun , kynthup ia ka Iing bad ka drama jong u shipai .
Naduh ba la seng ia ka hadien ka thma bah ba ar ka kynhun ki ri ka la wad ban trei kum ka jaka ban pynbeit ia ki mat jingialeh hapdeng ki ri .
Ha u snem 2009 , ka karkhana shna kali ka la pynmih 3 . 5 percent na ka GDP jong ka ri bad ka la ai kam ia kumba hynniew percent na ki nongshong shnong kiba trei .
Ka India ka dang pynkiew ia ka jinglah ban pynmih biang ia ka RLNG na ka 13 million ton ha ka shisnem sha ka 30 million ton ha u snem 2015 .
U ophisar jong ka shipai duriaw u la pyniap ia la ka tnga, u nongieit jong ka. la kem
’ ia kaba u Pawar u la jubab ha la ka jong ka rukom da kaba pynlong ia 54 ngut ki MLA ban jied .
U Lyngdoh niam Katholik bad u nongïakhih ïa ka hok longbriew manbriew
Bihar : 24 ngut ki briew ki la tieng ban ngam jyllop ha ka jingshah lynshop jong ka lieng
Ka Tamimi ka la paw ha ki khubor ha u Naiwieng 2017 hadien ba ka la shah kynnoh ba ka la shoh ia u shipai Israel .
U Bernoulli u la pynbha ia ka jingmut jong ka jingkhmih lynti .
Ka jingthep pisa ba ju buh biang ha ICICI Bank
Ha ka jingialehkai ba khatduh jong ki ha ka kynhun pyrshah ia ka Afghanistan , u Anderson u la lah ban tied bha ha kaba u la pynkut da ka jingkhein kaba 118 ha kaba ka England ka la jop ia ka jingialehkai kaba khatduh jong ka jong kane ka lympung .
Ha ka sngi Saitjain u Myntri Rangbahduh jong ka France u douard Philippe u la bthah ban khang lut ia baroh ki restaurant , ki cafe bad ki cinema ha France ban pynjngai iwei na iwei bad ban iakhun pyrshah ia une u khniang jingpang .
Ka jingialang bah ha ka snem 1941 kaba la long ha St . U Louis u la long uba kyrpang.
Ka phlim ka don katto katne ki jingiakren kiba sngewtynnad bad ki jinglehkai .
25 klur ki para ri ki dei ban long kiba shisha shaphang ka kamram jong ki ruh .
Ki nongshna phlim u Bhushan Kumar bad u Luv Ranjan ki la lah ban ioh ia ka hok ban ioh ia ka nam kum u Chupke Chupke na ka bynta ka jingshna thymmai jong ki ia ka phlim ba pawnam jong u Hrishikesh Mukherjee .
Ka sorkar ka la pynjari ia ka jingpynsangeh ia ka bai wai .
Ka Sania Mirza ha ka jingïakren bad ka PTI ka la ong ba kam shym la mih ban pynshisha eiei halor ka jingwanphai biang jong ka sha ka lympung ïalehkai tennis .
" U ju duwai : " " Ah Blei to ai ia nga ia ka jingiaroh bad ka burom ."
Kine kiba la kdew haneng ki long tang katto katne na ki jingjia kiba bun ha kaba ka portal ka la iarap ia kiba bun ki nongwei ban ioh ia ka jingiarap kaba kongsan ha ka por kaba kongsan .
Pynsangeh ka EU ïa ki liengsuiñ Boeing 737 MAX hadien ba ka Ethiopia ka la hap
Ki don lai tylli ki jingbun briew kiba bun tam ha ka ri .
" Ka Priyanka Gandhi Vadra ka nongialam ka Congress ka la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi ha ka sngi thohdieng : " Ka jinglong kaba suk , ka jingshlur , ka jingpyniaid , ka jingaiti lut , ka jingaiti lut , ki dei ki tynrai jong ka kyrteng Deenbandhu Ram ."
Don kiba shyrkhei bad kiwei pat kiba rit .
U la ong : U Kpa jong nga u shah pyndonburom ha kane , ba phi iai sei soh shibun bad phi pynshisha ia lade ba phi long ki synran jong nga .
Ka North Korea ka la pynthikna ia ka jingjop jong ka jingtest namding ' ballistic missile .
Kiba bun ki hospital bad ki jaka sumar sorkar ki pynkhuid ia ki tiar ai snam bad ki tiar ai snam jong ki na ka IFRB .
NEW DELHI : Ki bor pyniaid jong ka phatok Tihar ki la thoh sha ki saw ngut ki nongshah rai pynrem iap ha ka mukotduma leh beijot bad pyniap briew ha Nirbhaya ha kaba iadei bad ka jingiakynduh ba khatduh jong ki bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Shabar jong ka kynroh , ki briew ki iamih paidbah ban pyrshah ban shah rung shapoh sor .
Hato ki jingtip jong ka bank ki hap ban pynthymmai ha ki jaka bapher bapher ?
Ka giraffe kaba thiah ha ki phlang .
Ngim don jingtip kaei ka ban jia ynda .
Ha lade nga ia mynjur bad u Fali Nariman , u nongbishar ba ha khlieh duh , haba u ong ba ka sngi ba saw ngut ki nongbishar ba rangbah ki la khot ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor ka dei ka sngi kaba dum shisha .
U Ahmed , u Justice Shahabuddin President ka Ri Bangladesh .
Hapoh ka section 33 , ha kaba da ki kyndon ba la shna katkum kane ka ain kano kano ka mar ka lah ban shah kurup ne uno uno u briew u lah ban shah pynshitom , kum kata ka jingshah kurup ne jingpynshitom lah ban bishar .
Man la ka por ka Chhattisgarh ka buh ia ka thong kaba thymmai na ka bynta jong ka .
Ka exam kan long naduh ka 13 haduh ka 17 tarik u Risaw bad ka 20 haduh ka 23 tarik u bnai Risaw 2020 .
Ka lynnong shaphang ki rukom pynkhuid dei ban pynrung ha ka jinghikai skul naduh ka kyrdan ba nyngkong hi .
Ka Neelam Choudhary ka deputy excise commissioner ka la ong ba kin sa peit ia kine ki jingujor .
Ka longïing jong u Manoj Bajpayees , da ka jingphla jong u hi , ka la ap la palat san snem ba kane ka burom kan wan ha ka lynti jong u .
Ka dor jong ka pisa ka long katto katne shah ban ia kiba bun ki pisa kiba heh tam kiba iaid kylleng kylleng jong kiwei pat ki pisa ba kongsan kum ka pisa 100 dollar jong ka ri America .
Hynrei , ki nonghikai kim shym la phet na ka jingkitkhlieh jong ki .
Ki awning jong ka iing ki ai ia ka dur kaba rim .
" " " Hadien lai bnai ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka jaka thma ka la nang jah rngai suki suki namar ka jingbym don ki tiar ialeh bad ki jingdonkam kiba la khmih lynti na ki shipai India ne na kano kano ka jaka . " " "
Hynrei kam shym la urlong .
Ki don 274 tylli ki kam ha Jammu bad Kashmir .
Ngi kwah tang ba kin wan phai noh sha la iing , la ong u Hussain .
Ki nongpyndonkam ki dang lah ban iasam ia kum kine ki jingthoh ba la tag , bad kin sa paw kham shapoh ha ka khubor feed ryngkat bad ka jingmaham ba iadon ryngkat .
U Tom u la ong ia ka Mary ban thok .
Ki don ki profile haduh mynta .
La pyntip sha ki bahaïing hasem jong kiba la shah pynïap .
Ban noh synniang ha kano kano ka kyrdan kaba phi lah .
U DGP u la ong ruh ba la bthah ia ka tnad kam runar ban iarap ia ki pulit jong ka thain ha ka jingtohkit .
Ka jingtip na u Acharya Indu Prakash .
Ngan buh ia phi ha ka jingsahkut , nga sngewtynnad ban peit ia u lain ba u bthei .
Ka Rdsel ka dei ka jaka kaba kham rit ha ka sor Ume kaba don shaphang shathie jong ka jaka mih jong ka wah Rdn ha Vindellven .
Wat ki briew ha ri India ba shathie ruh ki la sngewthuh ba ym don go na ka ktien ri bad ki khun jong ki ki nang ia ka ktien Hindi .
Ki kynroh ba shathie bad ba shathie ki don ar tylli ki jingkhang ba la pyndap kawei pa kawei , wat la ia kita la shna khlem ka phyllaw .
Kam pher lada ki ia mynjur bad nga .
Dang shen ka Priyanka Chopra ka la plie ia ka jaka bam India jong ka ha New York kaba la ai kyrteng ' Sona ' ha kaba kan ai ia ki jingbam ba thiang jong ka ri India kiba bun jait .
Ynda u khynnah u la dap 12 snem : .
Nga tharai ba phi don ha kaei kaei, wat la katta ruh, Charlie.
Nga la ioh katto katne ki kot .
U la bteng ruh ban thoh na ka bynta ki phlim kum ki phlim Orey Thammudu , Raghavendra , Simhachalam , Bhadradi Ramudu , Palanati Brahmanaidu , Seetayya , Tiger Harish Chandra Prasad bad Gemini .
Ka White House ka la kyntait ban kren eiei halor ki jingïamir jingmut hapoh ka ïing halor ka jingeh jong ki Rohingya .
Kaba sngewtynnad ka long ba don ki seng thain kiba don ki jingangnud ban ioh ia ka ri ruh .
Nga kwah ban long u nongleit bneng ynda nga la san .
U KHUN UBA NGA TIED U LA IAP LA SLEH .
" Ka kyrteng jong phi , balei ka long " " ros lieh " " ? "
Kumta ka jingkren politik ka la kylla long kawei na ki kam kaba lah ban shah pynlong kam runar .
Ka Chiranjeevi Sarja ka dei ka hynmen jong u syiem Dhruva Sarja bad ka dei ruh ka khun ksiew jong u Arjun Sarja u aktor ka ri India.
Ka jingai ram jong ki bank ka dang iai bteng ban hiar .
" Ym donkam ban leh ei ei kaba kyrpang tang ka jingïaryngkat bad ki kynthei ka long kaba pynbeit bha . " " "
Peit ia ka Jadeja bad u Ashwin .
U Shastri u la mihkhmat ia ka India ha ki 80 tylli ki Test bad 150 tylli ki ODI bad u la long shi bynta na ka kynhun kaba la rah ia ka World Cup jong u snem 1983 .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress bad u nongiasaid ain u Kapil Sibal un mih ha ka iingbishar na ka bynta ki nongmudui .
Donbok ia ka Georgia ba ka bor ba jem ka kham suk ban pyndonkam ha kane ka juk jong ka jingiakren ha ka pyrthei .
Ka lah ban nang jur bha sha ka eriong kaba jur bha ha kine ki 12 kynta ban wan .
Mynta ka sngi ka la don palat 100 tylli ki cap na ka bynta ka India .
Na ki 9 ngut kiwei pat 7 ngut ki dei na ka thain Kotwali katba 2 ngut pat ki dei na ka thain Kesarbagh .
Haba u kwah ban tnat noh hi dalade , u ‘ Veyil ’ u la wan ha ka lynti jong u .
Na ka bynta ki nongwan jngohkai kiba kham duna ka jingsngewtynnad , ki don katto katne ki hotel kiba don hapoh bad sawdong jong ka park .
Katba ki pulit ki dang iai bteng ban sahkut , ym shym la don kano kano ka jingjia jong ka jingshah thombor .
Kaba sngewtynnad ka long ba ka kaiphod jong ka GoM ka la kdew ruh ia ka jingai jingmut ba la ai da arngut ki nongthoh khubor kiba la iakynduh bad ka myntri ka Smriti Irani ba ka sorkar kan iarap ban kyntiew ia ka OpIndia .
Pynmih paidbah ia ka LG ia ka midrange 5G smartphone ha South Korea
Ka jaitbynriew kam dei ban klet kumno ki briew kiba don ka jingkitkhlieh ia ka ioh ka kot ki la sngap jar haba ka ioh ka kot ka la nang sniew ha ki snem shwa u snem 2014 .
" Nga la ong , " " Kaei kata, pa ? " " " " Ka kam ." " "
Katba mynshuwa ki zamindar kim ju sngewtynnad ban ithuh ia ka hok riti dustur jong ki raiyat , mynta la pyniasoh bad ki da ki nongbat jaka kiba kham pyrshah ia ka hok jong ki raiyat .
Ka bynta jong ka jingring dur ka la long ha ka jaka ha ki ophis jong ka Websters 136 Baker Street , ha kaba la pyndonkam ia ki tnum iing kum ki jaka peitkai .
Dei ban thaw ia ki komiti karkhana ban pynbeit ia ki rukom ialeh , kynthup ia ki jingiakhih bad ki kam , khlem da laitluid pura na ki seng nongtrei bad ki dorbar treikam .
U Shahid Kapoor ha ka kad liengsuiñ
U nongak phlim ba rim ka Bengali u la shah sumar ha hospital.
Ka Deepika Padukone ka leit jngoh ia ka JNU ban kyrshan ia ki samla pule , khot u nongialam ka BJP ban boycott ia ki phlim jong ka .
Ha kine ki ar sngi ba la leit noh ngi la sngewtynnad ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewrit bad kaba sngewrit kaba la pynpaw ia ngi ha kane ka jingleit jngoh .
U la ban jur ba ka long kaba kongsan ban bud ryntih ïa ki kyndon jong ka koit ka khiah hapdeng ka khlam , khnang ban pynduna ïa ka jingsaphriang bad ban weng ïa ka jingkit na ki tnad ka koit ka khiah .
