" " " Ngam tip kumno kin pynbeit ia kata "
Hynrei , ka kam kaba nyngkong ka long ban ithuh ia ki nongshim bynta hapoh .
Ngi kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem da kaba ïaid ryngkat bad ka jingshisha ba la pynpaw .
Hooid , sngewbha . To wan rung . Ka jaka shong .
Katto katne ki pulit ruh ki la . . .
Ka dor jong ka diesel ha Delhi ka long Rs .
Ia ki jingkylli kam khaii kiba iadei bad ka chilli paste la ioh ruh na kiwei pat ki ri kum ka Iran , Mauritius , Dubai , etc .
U la shah siat ha ka khlieh , la ong .
Mynta , haba U Jehobah u la thaw ia ki bsein um shym la thaw ia ki khnang ba kin lah ban kren .
Ia ka thup burom na ka bynta ka jinglehkmen kolshor la ai sha ka Shagun Bharti .
Hynrei namar kaei kaba u syiem u la kren hadien , ka kot khubor Sunday Times ka la ai jingmut ba u i kumba um sngewskhem satia shaphang ka jingim sha lyndet jong ka jingtep .
Ka SAD ka la thung biang ia u Sharanjit Singh Sahota kum u khlieh jong ka party Haryana unit .
Kam long kaba phylla , te ba u briew u ju ieng ha ka jingtieng ha khmat ka bor , ka jingaiei bad ka jingitynnad jong ki wah .
bad la ioh ruh ia ka jingpynbna ia ka mariang ba la pynkylla na ka bynta kane ka kam .
Ka table harum ka ai ia ki jingtip ba bniah shaphang ki bynta jong ka jingioh khajna baroh .
La iathuh ba ia kane ka phlim, yn sdang ban ring ha u bnai December .
Ka bha na ka bynta ka jingbei tyngka ha ki jaka sah jong ka pyrthei
Ka caffeine kam dei ka jingma na ka bynta ka jingpang shyieng .
Ka masi ka shong halor ka hat jong u briew .
Hynrei , ka tnad bishar ka dei ban bud ia ka jingpyniaid ialade bad da kata ka dei ban pynneh ia ka jinglong kaba iadei bad ka bor pyniaid bad ka iing dorbar thaw ain .
Haba kren sha ki shipai u la ong , Nga la wan ban rakhe ia ka Diwali bad phi .
Ki jingpule ki pyni ba ka jingbam ia ka cheese ka iarap ban pynduna ia ka jingkhia .
Nga ju wan tang ban peit ia u Dhoni ba u bat .
Ka jingïalehkai jong u Virat dang shen ha ki ar tylli ki jingïakhun Test ba la dep pyrshah ïa ka England ka la long kaba sngewsih .
Ia kynduh u PM Narendra Modi ia ka CM Mamata Banerjee ha Kolkata .
Kan long ha ka sngi Saitjain bad Sngi U Blei ruh .
Ka jingshit kaba heh tam ka hiar da lai notch sha ka 30 . 4 degree Celsius katba ka jingshit jingkhriat kaba duna tam ka long 25 . 2 digri .
Napdeng kine 16 427 ngut ki dei ki active case .
U Srinivasan u la ïatreilang ruh shibun bad u Shivaji Ganesan ha kaba u la pynïaid ïa ki 11 tylli ki phlim jong u thespian hynnin ka sngi .
U slap ha Mumbai u la wanphai biang ryngkat bad ka jinghap slap kaba rit.
Kaba kongsan eh ka long ba ka long kaba suk ban pyndonkam .
Shiteng na ki nong Bilat bad shiteng na ki nong India .
Kum kane ka ram kan pynsuk ia ki jingpyrshang ban pynbeit ia ka jinglong jingman jong u Bear Stearns kaba iadei bad ka jingpynneh ia ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka , ' la pule ha ki minit .
Na jngai u la iohi ia u blang uba la shah kem ha ka jingma bad u la sngewkmen shibun .
Bad wat thok , lym kumta ngan sa tip .
" " " Mynta , ka jait bynriew ba wan na India ha Tanzania ka long ka jingpyniasoh kaba kongsan hapdeng ki briew jong ngi ha ki kam khaii pateng , ka koit ka khiah , bad ka pule puthi . " " "
U Venkataramana Gowda u principal jong ka Sri Bhuvanendra College u la long u nongpyniaid ia kane ka sngi .
Dang shen kine ki arngut ki la rakhe ia ka jingrakhe ia ka jingkhawai shongkurim jong ki .
bun ki kompeni ki la ai ka lad ban pynsuk ia ki jingshakri blog jong u .
U jingthung u donkam ia ka jingshai jong ka sngi kaba bha bad ka jingai um kaba biang .
Kumta , da kaba kren shaphang kata , phim iada tang ia lade hynrei ia baroh kiba don sawdong jong phi ruh .
Ka Megha Engineering ka dang pynkhreh ban pyndep ia kine ki kam da kaba pynkiew ia ka percentage jong ki kam man ka sngi .
Ka ‘ Dil Bechara ’ ka dei ka jingsdang ba nyngkong jong ka Sanjana Sanghi kum ka actor bad u Mukesh Chhabra kum u director .
Ki pulit ki la pynbna ruh ban ai khusnam haduh 1 lak tyngka na ka bynta ki jingtip kiba lah ban pynlong ia ki nongshah kynnoh ban kem .
ka jingpynroi ia ki kam rit bad ki kam pdeng .
Ka Baibl ka thoh ia ki katto katne ki khep ba ki briew kiba iaineh ki la kren ia U Jisu uba ha bneng bad teng teng ia ki angel .
Kano kano ka kynhun kan shim por ban pyntbit .
U secretary ba kongsan jong ka CPM u Sitaram Yechury u la ong ba ka rai ban phah ia kane ka kam sha ka iing dorbar kaba kham heh kam shym la long kaba ia mynjur lang .
Ka bus SBS Transit kaba don ar tylli ki jaka ha ka surok jong ka sor .
Ngi la dawa ba ka sorkar kan sdang noh ia ka pension kaba 5 hajar tyngka man u bnai na ka bynta ki nongrep kiba la palat ia ka 60 snem bad ki bym don ka lad kamai .
Ka jingniew ia ki vote kan sdang mardor hadien ka elekshon bad yn sa pynbna ia ka result ha ka por janmiet .
Balei ba ym don jubab ?
Ia ki khusnam na ka bynta kiwei pat ki jingialehkai la pynkiew sha ka Rs 9 , 000 , 6 , 000 bad 3 000 .
" " " Kaei kaba jia hangta ngi tip . "
Don katto katne ki briew kiba kijuh kiei kiei ki jia biang biang ia ki .
Ha ki jaka nongkyndong ka jingmih ka kiew tang 4 . 3 percent ha u snem ba la dep , ka hiar na ka 4 . 8 na ka shispah ha u snem 2002 .
U la ong ba ki jylla ki dei ban pynsted ban pyntreikam ia ki kyndon jong ka PoA Act ba la pynkylla bad ban trei na ka bynta ban pynsngewthuh bad pynsngewthuh ia ki pulit bad kiwei kiwei ki ophisar shaphang ki kyndon jong ki .
" Kawei pat ka jingrwai kaba la ai kyrteng " " Ballay Ballay " " kaba la rwai da u Shehzad Roy la pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Jymmang 2017 . "
Ha ka juk mynta , ka tnad jong ka jylla na ka bynta ki tiar barim ka synshar ia ki jingbit ban tih ia ki riewstad Egypt ban pynlong ia ki kam jong ki .
Kata ka long ka trident jong u . Ka dak jong ka bor sha ki million ngut ki briew hyndai .
Haba kren shaphang kane ha ka jingleit jong ka sha India , ka Priyanka ka la ong , Nga dang pynroi shibun kiei kiei .
14 U Jehobah u la pyndonburom ïa ngi da kaba ai ha ngi ïa ka jinglaitluid ban jied .
Ki briew ki nang tip shaphang ka jingma jong ka jingsma ha ki jaka paidbah .
Ki la pynthikna ruh ban ai jingiarap ia kiba ha iing ha sem jong utei uba la khlad noh .
Katkum ka khubor , ki briew na katei ka jaka ki la sakhi ia ka met iap kaba tuid ha ka pung bad katkum kane ki la pyntip sha ki pulit .
Halor ki jingai jingmut jong ki committee halor ka IGST bad ka GST halor ki mar ba wan nabar , ka sorkar jylla ka la ai jingmut ba ym dei ban ailad ban siew lyngkot ia ka khajna .
" Tang ki surok , ki flyover , ym ki metro , hangne ​​ka dei ka jingtrei ban thaw ia ka India kaba thymmai " " u la bynrap . "
Kane kan ym iarap tang ban pyndonkam bha ia ka bor hynrei kan pynduna ruh ia ka jinglut u la bynrap .
U nongpdiang sngewbha u la iathuh ia nga ba u president u la bunkam .
Ki kot jong ka , ka pla skul ba kordor jong ka . kam ju iehnoh shisha ia ki
Ha ka tweet jong u PM Modi u la ong ba ki trai kam rit bad ki nongdie dukan ki la noh synniang shibun ban pynneh pynsah ia ka imlang sahlang ha kane ka por ba don ka jingkhang khyrdep .
Ka iarap kumjuh ia la u tnga ban hikai ia ki khun jong ki ban leh kumjuh .
Ki la iajan ha kaba nyngkong hynrei hadien ha ki katto katne ki jingialeh .
Ia kane ka jingiakop la phiah ha ki ar bynta .
Ki jingkhanglad ia ka internet bad ki jingshakri phone ki la pynsuk ia ka jingpynphriang ia ki jingtip kiba bakla , kaba la khanglad ia ki nongphetwir ban wad jingsumar kyrkieh .
Ka Anna Hazare ka la long ka briew kaba pawnam na ka bynta ki samla India .
Ka rukom treikam jong ka RBI PCA ka dei kawei na ki mat ba la pynmih jingïakynad hapdeng ka sorkar bad ka bank pdeng .
Kum kane ka long ka jingheh jong ka lad kaba ap ban shah pyndonkam . Ki kynthei bad ki shynrang .
Ka um pynlip ding kaba shong ha ka lynti iaid kjat .
Ka Free Kareem ka iakren halor ka fatwa ha ka por ba la rai pynrem ia u blogger na Egypt u Kareem Amer lai snem ha phatok namar ba u la pynjah burom ia ka niam Islam .
Ka Curfew ka dang treikam ha ki District Samba , Rajouri bad Kathua ha Jammu .
Ka Mi A3 ka la pynmih ha India ha ka dor ba sdang Rs .
Ki Myntri B . Ramanath Rai bad U . T .
Ka VKontakte ka lamkhmat ïa ka jingsiew kaba don haduh 27 million ngut ki nong Ukraine , bad ka Odnoklassniki ka don 11 million ngut ki nong Ukraine .
Ialam ia u sha ka Gym jong u Tallet bad ngan sa iakynduh ia phi hangta .
La rah ia u Roshan sha district hospital , ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la wanrah iap .
bad u B . Bruun ha ka kot jong ki Ka Met Briew , u pyntbit ia ki neuron jong u ban pyniasoh ha ka rukom kaba thymmai . . . .
Wat la ka dei ka phang kaba dang mih bad kaba dang kiew , ka jingkylli hato ka jingim ka don ne em shawei pat ha ka pyrthei ka long ka jingmut kaba lah ban pynshisha bad kumta ka long ka lain kaba biang jong ka jingwad bniah jong ka science .
Ki shipai Liang kin ym shah beh haduh ka snem 550 .
Mynta ngi don ka jinglong jingman ha kaba ka jingpher , bad ka jingpyrshah ia ka rukom pyrkhat kaba synshar , ki shah thombor jur .
Khamtam ban ia ka jingsngewsih nga la sngew lyngngoh ia ka jingshah weng kynsan kum u coach jong ka India , ong u Roelant Oltmans .
Ka dang ia kren bad nga katba ka dang bat ia nga .
Dei ban thaw ia ki briew kiba tbit ban pynkhreh ia ki mang tyngka na ka bynta ka tnad ka koit ka khiah bad ka tnad pyniaid .
Lada ngi kwah ba kine ki jingleh kin long kiba don akor , ngi hap ban rai lypa kumno ban khein kor ia ka jingim briew bad ban bishar ia ka jingbha kaba kham khraw .
U Alif . Lam . Ra . Kine ki long ki dkhot jong ka Kitab kiba dap da ka jingstad .
U la kren halor ka mat jong ki nongrep kiba pyniap ialade ba la wanrah da u nongialam ka liang pyrshah u Radhakrishna Vikhe Patil .
Baroh ki nongtrei jong ki institute ki la iashim bynta ha kane ka jinglehkmen .
Wat la ki donkam jingiarap hynrei u lyngdoh jong ki um lah ban pynbiang ia ka .
Ka jingmyntoi ban shaniah ha u Sadguru ka long kaba kyrpang bad ka kham bha ban ia kaba shaniah ha U Blei namar U Blei um ju pynlong met ban ai jingbthah .
Ka jingbun jong ka jingpynhiar bad jingpynkiew ka long kaba rit .
Ka jingpynkhlain ia ki kam peitngor ia ki jingpang ban ithuh kloi ia ki nongpang bad ban pynthikna ia ka jingsumar ba pura jong ki .
U Tejashwi Yadav u dei u Deputy Chief Minister jong ka Bihar bad u Tej Pratap u dei u Myntri Myntri Rangbah ka jylla .
Nangta ki bahaïing ki la leit sha ki pulit bad ki la ujor ejahar .
Ka kyrteng Defender ka la mih ha u snem 1990 .
Ngi la poi slem hynrei ngi la lah ban pynbiang ia ki dieng .
U Fakhruzzaman Chowdhury u dei u tnga jong ka nongak phlim ba pawnam ha ka telebishon bad radio ka Dilara Zaman .
U sngewthuh ba u long mano bad u khot hadien jong u , hynrei u la dep ban leit noh .
Hynrei ki tnat treikam jong ngi ha ka pyrthei ki pynpaw ia ki jinglong jong ka spah snem kaba ngi la iehnoh shadien , ym ia kaba ngi don mynta .
Kumta ka pynslem , kumta ka um ka pynslem ha ka jingshisha bad nangta ka pynslem , kumta kane ka jingpynslem ka iadei biang bad ka jingkylla jong ka jingkhluit kaba bha .
“ Hynrei ym don uwei ruh uba kum ma u,” ka la ong.”
Kane ka directorate kan kynthup ia ki ophisar na ki tnad pynlip ding bad pynlait im , ki pulit , ka tnad pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla , ka tnad khajna , ka tnad sorkar pdeng bad ka National Service Scheme bad ka National Cadet Corps .
Ki novel barim jong ka tamil ki don shibun ki mat ba sngewbha shaphang u Syiem Achuthan , ki novel ki pyni ba ki nongsynshar kiba khraw kum u Cheran , u Cholan bad u Pandian ki la shah set phatok ha u Achuthan .
Ka la pdiang ia ka jingshisha bad nangta ka la kylla long ka paralok kaba iaineh . Ka Jingshakri Pioneer bad ki Jingkyrkhu jong ka .
La bthah ia ki briew ban kiar na kaba trei ha ki lyngkha ha ka por slap .
La burom shibun ia u , bad u la long slem bha uwei na ki nongioh penshon shimet jong u Andrew Carnegie .
Ka dei ka jingkhein kaba rit , u la ong .
Shiphew tylli ki Newbuck bad shiphew tylli ki nar . . .
Ka dor jong ka tiket ka long 500 tyngka .
Mynta u 380 u don u 0 ha ka jaka ones , kumta u long .
Ki jingpule ki pyni ba tang 19 ngut na man la ki 1,000 ngut ki briew ki don kali ha ka ri .
U Mishra u la shah jamin ha ka iingbishar .
Ym pyndonkam shuh ia ka tang na ka bynta ka jingsumar .
Ki kynhun na ki 50 tylli ki Polytechnic ki la ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
" U Ehud u la ong " " Nga don ka khubor na U Blei na ka bynta jong phi " " , u la sei ia la ka waitlam bad u la shoh ia u syiem ha ka kpoh jong u ."
Ka phlim ‘Good Newwz’ jong u Akshay Kumar bad ka Kareena Kapoor ka la kylla long ka ‘ khubor babha’ ha ka Box Office ha ka jingmut kaba shisha .
Katba ka ïingbishar ba ha khlieh duh ha ka taiew ba la dep ka la weng noh ïa ka jingkhang ïa kane ka phlim .
Da ka jingiatylli , ki pynbna ia ki jingbishar jong u ha palat 230 tylli ki ri bad ha palat 300 tylli ki ktien bapher bapher .
Ym shym la tyrwa ia ka jingnoh synniang jong ka ESI ne ka jingnoh synniang jong ka EPF sha ki nongtrei .
U la pynshlur ia ki briew ban leit laitluid sha ki Gurdwara jong ki bad ban iakynduh ia kiba ha iing ha sem ha ki shnong ki thaw .
Kane ka dei ka jingkiew kaba heh tam ha ki jylla man ka sngi ha ki case .
Ngam don por ne mon ban iashim bynta ha kum kane ka kam .
Ngam dei u jait briew uba byrngem ia ki briew .
Ka Deepika ka la ioh kem ia u Ranbir ba u leh thok ia ka bad ka Katrina Kaif , ong ka khubor .
U la shong shnong ha Kolkata hadien ka jingphiah ia ka ri India .
Ki pulit kim shym la kem ia u nongshah kynnoh ha ka por ba tohkit .
Ka tarik kaba sniew kam dei ma nga ruh .
Ka ain Roman bad ka ain paidbah la ju shim ba ka long ka nuksa histori na ka bynta ka ain paidbah .
Ka long ka jingpyrshang kaba khraw .
Ka jingjia ka lah ban long kaba shisha ne kaba shu mutdur ne baroh ar .
U la iasam ruh ia ka dur jong ka jingshalan .
" " " La iathuh ba u Harry bad ka Meghan kiba la mih noh na ka Hima kin shong sah junom ha Canada ."
Ka la kynnoh ïa ki nongïalam ka Shiv Sena kum u Bal Thackeray , u Gajanan Kirtikar , u Milind Vaidya bad ïa ki nongïalam ka BJP kum u Madhukar Sarpotdar bad u Gopinath Munde .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ioh ia ka jingiakynduh bad u myntri kam pohiing ka ri Israel u Mr . U Moshe Yaalon ha ka jaka treikam jong ka tnad iada ri ha Tel Aviv , hynnin ka sngi .
Ka rukom kit marbam ka pyniasoh ia ki 95 tylli ki jaka buh marbam jong ka KSRTC bad ka Ophis Rangbah ha Thiruvananthapuram .
Ha Kabul , u nongaiktien jong ka tnat iada ri jong ka Afghanistan u Mohammad Radmanish u la pynthikna sha ka CNN ba u Fazlullah uba la ngeit ba u don ha ka rta kaba sawphew snem ka rta u la shah pyniap ha katei ka jingiakhih ha ka sngi Thohdieng .
Nga ioh kam kumba san sngi ha ka shi taiew u la ong .
Ngi tip ba ka jingbamsap ka dei kawei na ki jingkhanglad kaba khraw ha ka lynti jong ka jingkiew shaphrang .
Kata ka tarik ka iadei bad ka 14 tarik u Nisan jong ka Baibl . Sngewbha kylli na ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jaka jong phi na ka bynta ka jaka ïalang bad ka por kaba thikna .
Kyrpad u Sharif ia u Obama ban kyntiew ia ka Kashmir ha ka por ba u wan jngoh ia ka India
Nyngkong eh phi hap ban ioh ia kine ki jingtip baroh .
Kito ki long ki sngi kiba jynjar , kiba dap da ki jingjia bad kiba pynmih jingmih na ka bynta jong ngi .
Ngim don jingkitkhlieh ia kano kano na kine kiei kiei .
Ki khynnah ki leh kumba leh ki khynnah .
Hadien kata kajuh ka sngi , ngi la leit shabar ha ka kam ialap .
K . , kumta nga la bakla .
Ki nongpang ha ka pyrthei ki la palat ia ka 8 million ngut , katba palat ia ka 4 ngut . 36 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Nga pyrkhat ia lade kum u nongthaw jingmut .
U Narendra Modi u la ju long u briew uba sngewtynnad ia ka teknoloji .
Nga don kaei kaei kaba kyrpang bha ha ka jingmut jong phi .
Ia kane ka clip la sam ruh da kiwei pat ha ki lad pathai khubor bapher bapher .
Kumta ka Buckingham Palace ka long ka dak bad ka iing jong ka hima Bilat , ka jaka pyni dur , bad ka jaka jngohkai pyrthei .
U Shekhar Rankhambe u la ïasam ïa ka jingsngew jong u ha kaba ïadei bad ka jingshna ïa ka phlim lyngkot jong u kaba la shna da ka Pamphlet bad ki nongak phlim khynnah trai shnong jong kawei ka shnong ha Maharashtra .
Ki longïing ha Naroda Patiya ki ju phet sha ki jaka kiba kham shngain haba jia kano kano ka jingjia kaba khraw .
Ka iingbishar ha ka 21 tarik u Risaw ka la pan na ka ban thep pisa T.2 klur bad ka registry jong ka ha ki ar bynta .
Ka Gram swaraj ka mut, kaba laitluid pura na ki para marjan na ka bynta la ki jong ki jingkwah bah, hynrei ka long kaba lah ban shaniah iwei ia iwei pat kum ka ri kaba shaniah ha kawei pat.
Namar baroh kum kine ki jingmyntoi kiba myntoi , ki don shibun ki lad kamai ha ki bynta bapher bapher jong ka ioh ka kot , khamtam eh , ka rep ka riang , ka jingshna jain , ki kam shna jain , bad kiwei kiwei .
U Gokarn u mih ha ka jaka jong u Rakesh Mohan uba la iehnoh kam ha u Iaiong 2018 .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ka pisa ba la pynlut la ai harum :
Ka pynmih ruh ia ka umsoh Armenia .
" " " U la bat ia kane ka kam naduh ka elekshon parliamentary ha u snem 2003 , bad dei ha ka por sorkar jong u ba ka Croatia ka la rung sha ka NATO . " " "
Kata ka long ka jingkylli kaba khraw bha .
Asian Games : U Vinesh ka India u Geetika u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka jingialehkai wrestling .
Nga dei ban shah shitom , nga dei ban shah shitom shibun .
Une u khlur barim jong ka Grey High uba dang ïalehkai kum u nongïalehkai ba tbit ha ka Aberdeenshire Cricket Club , u don ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka Aberdeen Royal Infirmary , ong ka Herald Live .
Katto katne ngut ki shipai Pakistan ki la iap ne mynsaw ha ka jingshah siat pynrem ha ki shipai India .
Kum ka jaka pdeng jong ka ri , ka CIPAM kan ithuh ia ki jaka pule kiba lah ban long ki nongpdiang , ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki bad ban kyrshan ia ki ban iasoh bad ka prokram TISC .
U khlur u don u shabi ha ka kti jong u da uba u plie ia ka thliew jong ka thliew kaba jylliew . Ka tdem kaba rben ka la tuid , bad na kane ka la mih ka jingpang khniang .
Hato U Blei U long uba donbor U ai ia ngi kum kata ka jingkwah bad nangta U pynlong ia ngi ban ym lah ban pyndep ia ka ? Em , shisha , namar U Blei u long ka jingieit .
Hynrei , ka don thikna ka jingbym biang jong ki briew kiba don ka jingtip kumno ka liang ka jingpyniaid ia ka golf kum ka nuksa .
Ki ar tylli ki long ha ka jingshisha ki pole kiba iapher .
Ka kynhun jong ki professor ka la long kaba la burom shibun .
U McCowen hi ha ka jingshisha u la dep ban ai ia ka nuksa DNA sha ki pulit shwa ban leh ia ka jingtest paidbah , ha u bnai Risaw 2004 .
U nongak phlim ba rim jong ka Bollywood u Anupam Kher u la sngewlem halor ka jingkhlad noh jong ka nongïalam ka BJP ka Sushma Swaraj .
Bad ban pynbeit ia kane ki briew ki la thaw ia ki rukom khein nombar .
Indore : Ki briew kin pyni ia ki kot ki sla lada u PM u ai ia ki kot kha jong ki kmie ki kpa ong u Digvijaya Singh .
Nga tharai ba kin sa jop .
Hynrei kaei ka jingmut jong ka jingshai ba lah ban iohi , la kumno kumno , haba ym pat don ei ei kaba im kaba lah ban don ki khmat ?
Ha ka jinglong jong ka ri India katto katne na ki mar rong saw kin long kito kiba long shi bynta jong ki mar Sensex bad Nifty .
U kapten barim ka India u Dhoni u don mynta ha ka jingshongthait na ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Kane ka kdew ruh ia ka jingdonkam ban kham pynleit jingmut ha ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut thymmai , u la iohi .
Ka poitri jong u kam long kaba bun ktien .
Ngim dei ban sngewhun ia kaei kaba ngi la ioh .
App yn sa pynwandur hadien .
Ka troy pound ka long 5760 tylli ki jyntang bad ka jingkhia jong ka penny kaba kham rit 240 sien , lane 24 tylli ki jyntang , ka jingkhein geometric ka long , haduh ka shispah kaba jan tam , 371 . 81 ki jingbam .
Kawei pa kawei ka Tnad ka don ka Dorbar Tnad .
U PM u la kynthoh ruh ia ka .
Yn thung ia ka kynhun treikam ba tbit ban pynlong ia ka jingpule kaba kham bniah .
Ngi dang tohkit ia ki katto katne ngut ki briew katkum ka jingsuba .
Ka wah Eluru na Krishna ka tuid sha ka pung Kolleru hajan ka nongbah .
Ka 1 tarik May yn rakhe kum ka shuti ban rakhe ia ka sngi Maharashtra da baroh ki skul .
Nga pyrkhat ba ka iing dorbar ba ha khlieh duh bad uwei pa uwei u dkhot jong ka ki la don ka bynta kaba kongsan haduh katta katta ban kyntiew ia phi sha jrong , ban pynroi ia ka jingnang jingstad jong phi bad ban pyniar ia ka jingthmu jong phi .
" Ka jingpynshisha kaba kham bun ia ka jingmut jingpyrkhat ba pyrshah jaitbynriew jong ka sorkar Modi ", la ong u Khan. "
Ha kane ka ri India ka long kaba kloi ban kyrshan ia ka Equatorial Guinea katkum ki jingthmu pynroi jong phi , bad katkum ka rukom treikam kaba la pynwan dur bad ialam da phi .
Kumta , nga la don khyndiat ka jingbhabriew jong ki nongsdang .
Ki jingkhang ki buh ia ki nongleit nongwan ha ka jingeh
Ka la noh synniang ruh shibun eh ha ki jingïakhih jong nga bad ka la ïashim bynta shitrhem ha ki kam imlang sahlang .
Ka jingpyllait im ka don ha ka lynti .
Hadien ba katto katne ki nongshong shnong ki la iohi ia ka jingpluh , ki la pyntip sha ki nongpynlip ding .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u la kynnoh ba u Narendra Modi u la leh ia ka ri bad kynnoh ba u la leh kum u nongpyniaid pdeng na ka bynta u nongkhaii Anil Ambani ha katei ka jingiateh .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong ka .
Nga la ioh ia ka Jingpynkyllaktien Pyrthei Bathymmai jong ki Jingthoh Bakhuid kaba don ka jingthoh kaba rit ha ka liang ba shadien .
Nga la nang shibun kiei kiei ha kane ka World Cup da kaba pynlut por ha pdeng .
Ha ka khubor jong u , u President u la ong ba nga sngewkmen ban tip ba la rakhe ia ka sngi shipai ha ka 15 tarik u Nailar 2016 .
Kata ka long kaei kaei kaba wat ka Russia bad ka America ruh ki lah ban ia mynjur lang.
U Dhoni u khuslai shaphang ka jingkoit jingkhiah
U Trump u la pynpaw ïa kane ha ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ha Tokyo , Japan .
Ngam sngew kumba nga dei u jait briew uba lah ban long u nongap , tangba nga iai bteng ban ai shit bad pynbor ia ki briew ban leh ia kiei kiei bad ban pynbor bad ban thok .
Nga la thung ia ka tiar nuclear ha kawei ka van lieh kaba la pynieng ha ka jaka ieng kali jong ka Station Glenbrook .
Ki pulit ki la register lai tylli ki case .
Uwei u nongshong shnong na ka thaiñ Swat , u Khan Nawab , u la ïathuh ha ka CNS News ba ki shipai ki pynïap ïa ki riew paidbah da ki jinghiar thma liengsuiñ khlem da pyrkhat .
U Mr . U Carleton u long shisha uba hakhmat eh napdeng jong ki .
Pule ruh : Ka komishon jong ka US kam don hok eiei Ka India ka ong ba ka jingkynthoh ia ka ain long nongshong shnong kam don nongrim
Ki briew ki la phet krad na la ki jong ki iing ki sem .
" Nga ai khublei ia ki klur ngut ki briew khamtam ia kiba duk kiba la ioh jingmyntoi na kane ka jingthmu " " u Modi u la thoh ha ka Twitter jong u .
Ka Bharti Airtel ka don 32 ngut. 73 klur tyngka .
