Ka valve bym biang kaba don ha ka jingplie jong ka lynti sniehdoh .
Bigg Boss 13 : U Gauahar Khan U Sidharth Shukla U la Kynthei Ia U Kpa U Asim Ha Ka Jingialeh.
Ki briew na ka thain shatei lammihngi ki dei ban pdiang ia kiwei pat ki riti dustur jong ka ri India .
Ym shym la pyndonkam ia ki kyrteng niam namar ba U Jisu u la hukum ia ki synran jong u : Wat khot Rabbi ia phi , namar uwei u nonghikai jong phi , hynrei phi baroh phi long ki para .
U la pynskhem ba ka POK ka dei ka bynta jong ka India ym ka Pakistan .
Katto katne ki khubor babha ha ka shiteng jong kane ka taiew .
Ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2019 : Kaei kaba jia ia ki khajna jong phi
Ka jinglong jingman jong uwei na kiba mynsaw u Harnek Singh la iathuh ba ka long kaba jur bha bad la phah ia u sha PGI ha Chandigarh .
Uwei pa uwei u dieng u bym pynmih soh uba bha un shah pom bad shah bret ha ka ding . U MATHAIOS 7 : 19 .
" " " Nga la iohsngew ba la ong ba ia ka jingstad hyndai la tep ha trai . " " "
Kumta , ia ka nongrim ha u Mathaios 18 : 15 lah ban pyndonkam wat ha ki jingleh bymman kiba rit ha ka jingim kaba man ka sngi . Kaei Ka Jingmut ? 5, 6.
U Zakaria u la ong ba kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki shipai India ki pynpaw ia kum kane ka ‘ jinglong riewkhlaw bad jingbym long briew’ .
Kumta , ban pynkut ban leh ia kane ka test yn donkam ia kine ki tiar harum .
16 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah bom bom ha Khyber Pakhtunkhwa
Kane ka jingkieng ka la shah pynjulor ha ka jingshah pynjulor .
Lane nga la mutdur ia ka ?
Da kane ka jingrwai Catalan mynta ka sngi bad ki sur jong u ki la im biang .
Ka kynhun peitngor ia ka hok longbriew manbriew ka la dep ban kdew kumno ba da ki million ngut ki Muslim Uighur ki iakynduh ia ka jingshah lehbein bad shah peitngor .
Lah ban iohsngew ruh ia ki jingsawa jong ka jingkyrkieh ha baroh kawei ka Jingthoh Grik Khristan .
U aktor Mahesh Babu u iatreilang bad ka Sony Pictures International Productions na ka bynta ka phlim Telugu kaba kyrteng ka ‘Major’ .
Ka kmie jong nga ruh ka ju ialehkai .
U Raju Hirani u dei u nongshna phlim uba stad bha kumta u la shna ia ka phlim .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka 25tarik Naitung 2019.
U president ka America u Donald Trump u la sngewtynnat ia ka rukom ba ka Bharatiya Janata Party ka la jop ia ka elekshon ha Uttar Pradesh .
U President Mamnoon Hussain bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif ki la pynrem jur ia kane ka jingjia lehnoh .
Ka aktor Upasana Singh ka la ak ia ka bynta jong ka Pinky Bua ha ki phlim Comedy Nights With Kapil bad The Kapil Sharma Show .
Nangta la phah ia ka met jong ka ban leh ia ka jingpeit bniah .
Da kaba bakla ha kata , u Soitan u la pynmih ia ka jingshlei um jong ka jingpyrshah kaba shyrkhei pyrshah ia ki nongmihkhmat ha ka pyrthei jong kata ka Hima .
Ngi la pynkhreh pura ban pynlong ia ka elekshon kaba laitluid bad kaba hok , ong u nongsynshar distrik .
Ka jingkynmaw ia ka thma Korea ha Pyongyang North Korea ryngkat ka pyramidal Ryugyong Hotel ha shadien .
Haduh ba u Aamir Khan u ong ba ka don ka jingbym shah , ym don ba ong ba u dei u Muslim .
Result elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka shnong Zafrabad 2012
Ka jingpule kaba arsien , ka psych bad ka kam runar . Ka jingpynkut ia ka jingpule .
13 Phi lah ban iohi balei ba u Solomon u ianujor ia ka jingim jong ki briew bad ki mrad .
Kumta ka imlang sahlang ka kylla long kaba ym lah ban iohi ong u Durkheim , kumta ngi la pynmlien ia kine ki rukom leh haduh ba ngim sngewthuh shuh ia kata .
U Amandeep , u Satish bad u Rahul Mussa ki la khur mar ar tylli ki wiket .
Kane kan pynkiew ia ka bai lutksan jong ki jingshakri bad kan don ka jingktah kaba jur , u la ong .
Ka dei shaphang ka jingai biang sha ka imlang sahlang .
Kham bun na ki la shon ha England , Finland , Germany , Italy bad Spain .
Ha kaba iadei bad ka phang pdeng jong u Baroh Kiei Kiei Kiei Kiei Kiei Kiei Kiei Kiei Kiba Lehnohei !
U nongiasaid ain u Manohar Lal Sharma u la mudui ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban pan ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam .
" " " Ka Miss America ka la iashim bynta ha ka dur kynhun bad u President kum ka jingburom ia ki nongjop jong ka Children’s Miracle Network Hospital " " la ong uwei u heh jong ka White House "
Ka jingialang jong ki nongsumar met ha ka pyrthei ka dei ka jingialang kaba heh tam jong ki nongsumar met ha ka pyrthei , kaba pyniasoh lang ia ki nongsumar , ki nonghikai , ki nongwad bniah , ki nongpyniaid bad ki nongthaw polisi .
U khun jong u Bhupen Hazarika u Tej Hazarika u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta u kpa jong u katba u Chairman ka Deendayal Research Institute u Virendrajeet Singh u la ioh ia ka khusnam Bharat Ratna na ka bynta u Nanaji Deshmukh .
Ki skul ki la sahkut haduh bun bnai .
La rai ban shift ia u ban iada na kane .
Ki sharak ki pynshai ia ki iing ha Ayodhya .
bun bha ki liengsuin ki dang shah pynhiar ha ka kad liengsuin
iew , kaba shisha ka dei ka kyntien kaba itynnad ban ong .
Lada u Lat u iap ha ka kam , u kylla long u bym lah treikam shuh junom , u risaiñ ne shah pynrem , u Lat ka jylla u kylla long u Lat .
Ia ka 21 tarik u Iaiong la pynbna kum ka sngi jong ka Yoga ha ka pyrthei da ka ri .
Ka dei ka nongpyniaid jong ka Komiti na ka bynta ka jingiadei jong ka kolshor bad ki ri bar ri .
Wat la ka jingai dawai ka long kaba laitluid , ki kynthei kim shym la wanrah ia ki khun jong ki na ka bynta ka jingai dawai .
" " " U Kejriwal Ji u ong ba ka um Delhi kam da sniew than ."
Nga kwah eh ba un iathuh ia nga ia kine baroh kham mynshuwa .
Pyndap ia ka jam ha kawei pa kawei ka bol .
Hadien ba la ioh ia ka Shithi Mynjur na ka PFRDA bad ki phorm ba la kdew haneng la shem ba ki long kiba biang , la pynrung ia ka CAB ha ka CRA System .
Aadhaar kam dei ban long kaba donkam na ka bynta ki sim mobile ' ong ka sorkar .
Nga khot ia ka imlang sahlang jong ki stad saian bad ki enjiniar ban ai ka jingshemphang shaphang ka teknoloji .
Ka kali Pajero kaba la pynkylla dur khatduh kaba ka India ka la ioh ka dei ha u snem 2014 , kane ka kali Mitsubishi kaba la pynkylla dur thymmai kan sa mih ha iew India ha kaba kut jong une u snem .
Ki pulit ki la iathuh ba la lap ia ka met iap ha ka jinglong kaba sniew .
Ki khynnah skul shimet ki don 16 275 ngut bad ki khynnah kynthei ki don 3 950 ngut .
Ngi kyrmen ban ioh ym duna ia ka 3 million tylli ki tiar ban sei ia ka RNA bad 1 million tylli ki tiar ban pynpoi ia ki khniang jingpang , bad ka jingpynbiang kan sdang shen .
Ym shym la ujor FIR , bad ym shym la khot ruh ia u nongshah kynnoh ban tohkit .
77 ngut ki la iap ha West Bengal . Pynbna u Modi ia ka jingiarap shipor kaba T.1,000 klur tyngka .
U nongshah kynnoh ba kongsan u dei u nongtrei jong ka tnad iada ri uba dang shakri , la iathuh ki pulit .
Ngim kwah ia kum kane ka jingroi , u la ong .
Da kane , ka jingdon jong ki briew kiba la test positive ka la kiew sha ka 498 ngut ha ka District baroh kawei .
Ki Muslim kim ngeit ba u dei u Khun U Blei , lane ba u long uba kynja blei ne uba long shibynta jong u Blei uba lai ngut .
Lada kim don ha ka bad kim kwah ban ïalehkai te kam don ka Ryder Cup .
Ki la kren shaphang ka jingroi kaba ka Gujarat ka la leh ha ki bynta bapher bapher .
U Soitan , u nongpyrshah pyrshah ia U Blei , u la kut jingmut ban pynlong mraw ia ki briew , bad u la ai bam ia kum kine ki jingtieng da ki jinglamler kiba sniew .
Ka jingjop jong u president ka BJP u Amit Shah ha ka jylla hadien ka jylla ka la wanrah ia ka jingiakhun pyrshah beit ia ka BJP bad ka Mamata Banerjee ha Bengal .
Ka jingpynshisha ia ka jaka sah kaba biang ban plie ia ka bank account
Ka Suzara ka la kyntait ba ka don kano kano ka jingbym iahap , da kaba ong ba ki nongpeit bniah jong ka sorkar ki la bishar bniah kumno la pynlut ia ka pisa .
Kumba phi baroh phi tip ngi pyndonkam ia ka um hapoh khyndew na ka bynta kiba bun ki kam , na ka bynta ka rep ka riang , na ka bynta ka um dih bad kiwei kiwei .
Uwei uba slem ha ka kam jong u u long u hynmen ia uta uba long u kynrad jong ka jingpynjot .
Ka la long na ka bynta jong nga ka jingjia kaba khraw .
U la sngewtynnad bha ban niah kali .
Sngewbha buh ia ka pisa .
Kin ym iohsngew ia ki jingkren bein hangta , hynrei tang ia ka jingsuk . Bad kin ioh ia ka jingbam jong ki hangta , mynstep bad janmiet .
U Modi u la iarap ban pynkylla ia ka pisa rong saw sha ka pisa lieh da kaba khang ia ka pisa note : U Rahul
Ki jingpyrkhat kiba dei ban tip haba pyndait ki kynthup ia : Ka jingkhluit jong ka jingtap : Lada ka jingtap kam da skhem bha , ka jingtap ka lah ban sdien bad lah ban pynthut ia u kulai .
" " " Kumba u briew u pyrkhat ha la ka dohnud kumta u long . " " "
Hadien ba la pynkup burom ia ka khun jong ka ka Elizabeth kum ka mahadei , la burom ia ka Anne kum ka nongshah pyniap bad ka nongshahshlur jong ka Ri Bilat khamtam lyngba ki kam jong u John Foxe .
Kem ki pulit ka Sri Lanka ïa u khun nyngkong jong u President barim u Rajapaksa
Kum ki nongialehkai , ka paw shai ba tang 11 ngut ki nongialehkai ki lah ban ialehkai .
Ka kynhun ba sha ïing ka la pynkylla lai tylli .
Ka surok Hollywood ka i kumba ka kham rit haba peit ia kane ka sainar surok .
Nga sngewkmen ban tip ba kane ka complex kan iadei bha bad ki lad leit jingleit kiba mynta .
U ruh u la long u nongsumar tynrai .
Ka iingbishar ka la pynmih ia katei ka hukum hadien ba la pynshisha ia ki kot ki sla .
Kumta lada ka phra sha ka lai ruh ka long sanspah shiphew te ngi la dei hok , em ?
Hato phi sngew ba la ieid ia phi ? Hato phi sumar ia ka jingkoit jingkhiah jong phi ?
Kane ka dei ka kabu kaba khraw na ka bynta baroh ki team .
Hadien ka por ki la tip ba ar tylli ki antigen system ha ki snam rong saw ki pynlong ia kiba bun ki jingeh ha ka liang ka koit ka khiah lada ka snam jong uwei u briew ka iakynduh bad uwei pat u briew .
Ka Rajasthan ka dei kaba la synshar da ka Congress kaba la pynbna ban pyrshah ia ka NPR .
U la pynskhem ruh ia ki junom la junom . U la buh ia ka hukum kaba ym jah noh .
20 ngut ki khynnah skul ki la mynsaw na ka jingbthei bom ha kamra klas
Ngi ju sngew tieng bad sngewtynnad ia ka bor ba ki hacker ki don mynta .
Ha shiliang ka surok ka don ka Masjid Shahi Sunehri kaba dei ka iing mane tynrai .
Ka jingwad ka la lap ia ki sakhi jong ka jingbei tyngka khlem daw kaba palat ia ka Rs . 25 . 00 klur ha kane ka mall .
" U Arjun Kapoor u sngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan da ka jingthoh kaba sngewrit, u khot ia ka " "ka jingpynmong ia ka kpoh".
Lada phi iohi ia ki bynta ha kaba phi donkam ban pynbha , buh ia ka jingpyrshang ban leh ia kata khlem da pynslem . Salm 119 : 60 .
U Nongiathuhlypa Muhammad u la kren shai ba ka jingnang jingstad ka long kaba donkam na ka bynta ki shynrang bad kynthei .
La pynngat ia ki nongshah kynnoh halor ka jingthmu ban leh kam sniew , ka jingrahbor , ka jingpyniap briew bad ka jingpynjot ia ki sakhi .
BAD KI JINGPYNBNA IA KA GARAGE ?
Na ka bynta kane u Verma u wad ia ka jaka kaba heh 2 akar ha Mohan ha kaba u la don lypa ia ka jaka karkhana kaba heh .
La ai burom ruh ia u namar ba u la pynlong ia ka Mandu kawei na ki kut ba khlain bad ba shngain tam jong ka ri India .
Baroh arliang ka BJP bad ka Congress ki la pyrshang ban pynhun ia ka TDP .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia u nongthoh khubor ba la kham rangbah u Manohar Prasad .
Kiei ki meteor bad ki meteoroid ?
U la pyntip kumno ki lad pynpoi marbam kynthup ia ki lynti rel , ki surok bah , ki kad liengsuin ki la kiew stet ha kine ki 5 snem ba la dep da ka jingsngewtynnat kaba man ka por ba la shim da u Myntri Rangbahduh .
Ka NCP ka ong ba u Ajit Pawar u la shim ia ka rai dalade , bad pynshai ba ka seng ka la iatreilang bad ka Congress bad ka Shiv Sena .
Hadien kata u Kumar u la leit ban check ïalade ha ka hospital Ram Manohar Lohia ha Delhi.
Bad nga la kylla long uba husiar ia ka um .
U nongthaw ain jong ka seng BJP u Anantkumar Hegde u la kren ia ka jingkynthoh kaba la pynkulmar ia u Mahatma Gandhi ha ka jingialang ha Bengaluru .
Ka jingsngew gut jong nga ka iathuh ia nga . . .
" " " Haba kren ha ka ktien phareng ka Chisti ka ong " " " " Nga ai khublei ruh ia u President Asif Ali Zardari uba la pyrshang na ka bynta jong nga bad uba la wan jngoh ia ka Ajmer " " " " " " " "
Ia ka jingiakren ba pura lah ban ioh hangne ​​.
Ka la ong ba ka jingpeit bniah ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei ban pynmih ha ka taiew ban wan kan pyni ia ka jingpynkylla kaba hiar na ka bynta u snem 2019 bad 2020 .
Ki jingtyrwa ban pynshlur ia ki jingpyniaid digital ki lah ban shah buh ha khmat ka GST Council .
U Rajamouli bad u kpa jong u ki don ka jingiadei kaba bha bad ki aktor Bollywood .
Ia kane ka mat la rai ha ka liang jong ka CIA bad ka tnad bar ri ha ka jingialang jong ki kynhun pyrshah ha London ha u bnai ba la dep .
Haba kylli shaphang ka jinglah jong ka NCP ban kyrshan ia ka Sena ban thaw ia ka sorkar , u Pawar u la ong , kane kam dei ka lad kaba don ha khmat jong ngi .
Ha kaba pynkut nga kwah ban pynpaw biang ba ka Sorkar ka dang iai bteng ban ai ka jingkyrshan kaba bha tam ia ki Saiantis bad ki jaka pule jong ngi .
Ka Pakistan ka lah ruh ban donkam ban pynduna ia ka jingmut ba ka China ka don ia ka jinglong trai ba pura halor ka CPEC da kaba pyniasoh ia ka India , ka Iran bad ka Russia .
Ka buit ba ki pulit ki pyndonkam ka long ban bat ia ka khlieh ha ka um haduh ban da jan ngam jyllop , lane ban thiah ha ka tyrpeng bad pynbor ia ka um shapoh ka shyntur ne ki thliew shyntur .
" " " Nga la shah kem ha iing jong nga ."
Baroh , nga iohi ia ka .
U woofer u dei u nongpyniaid uba pynmih ia ki jingsawa kiba rit .
Kane ka long 4 percent na ka jingkhein baroh .
La lap ia ki met iap jong ki shipai , la ong u heh sorkar bad bynrap ba dang ap ia ki jingtip ba bniah .
Jingpynkynmaw : Kane ka dei ka jingialehkai kaba khatduh kaba la ialehkai da ka East Coast Bombers .
Hato ka la kut lada ki kem ia phi mynta ?
Ha kane , 15 percent la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng , 7 . 5 percent na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por bad 27 percent na ka bynta kiwei pat ki khynnah skul kiba sahdien .
U khaw u dei uwei na ki jingthung ba kongsan ha ka rep ka riang hangne ​​.
Ka Elantra 2019 facelift la khmih lynti ba kan sa mih ha India ha kine ki khyndiat bnai ban wan , La test ia ka ha ki surok jong ka ri India kumba ngi wanrah ia kane sha phi .
Ka imlang sahlang jong ki nongthoh khubor kan ym pdiang satia ia kane .
Kine ki kynthup ia ka rukom kaba shngain ban bat ia ki tiar kiba lah ban pynmynsaw bad ban rah ia ki mar kiba khia .
Haba ka Sister ka dei ban pyniaid .
Ki la ia die noh baroh .
U la kynnoh shuh shuh ba ka BCCI ka long kaba kohnguh ia ka ain jong ka WADA .
Na ka bynta ban iada ia ka kyrdan kulina la ai shongkurim ia ka khynnah kynthei bad u shynrang uba la tymmen lane la ai shongkurim ia u shynrang uba dang rit bad ka kynthei kaba la tymmen .
Ka komiti kan ai jingmut ban pynkylla ia ka elekshon sha ka elekshon ha shwa ka elekshon Lok Sabha , ban bishar bniah kumno ki mashin thep vote ki treikam bad ban wad ia ki lad ki lynti ban khanglad ia ki kam bymman , la ong u Banerjee .
Kam long kaba lah ia ka Sorkar ban ai kam ai jam ia baroh .
Ka jingdie lilam ka kamai T.5 klur
Ha kane ka jingialang la don lang u chairperson u bah Felix Fernandes ryngkat ki councilor , u heh ophisar u Kapil Phadte bad u MLA ka Curchorem u bah Nilesh Cabral .
Ka shem ba ka South ka pynkulmar jingmut .
Ka don ka jaka treikam jong ka mynta ha Kanha Shanti Vanam , ka shnong Kanha , ka Elaka Ranga Reddy hajan ka Hyderabad , Telangana .
Kaba long pyllun , ellipsoidal ne apsidal naduh tynrai haduh tduh , lane kaba don kum kata ka plan ha ka griva bad sikhara jong ka ka long ka Vesara .
U Misbah u la pynbna ïa ka jingïalehkai ha ka jinghap jong u wiket jong u Shafiqs .
" " " To leit phai noh sha la u para marjan ."
Ngi ioh ia ka jingnang jingstad ha ka ktien ha ka rukom ba ka syiar ka bam ia u soh da u soh , u George u la peit bniah . Ki tmain kiba rit kim da bun ha lade , hynrei ki nang iai pyndap .
Haba plie ia ka account jong ki kynhun , u Mandeep Singh na Punjab Police u la thep ia ka kol ha ka minit kaba 9 .
Ka kompeni ka don 40 percent ka bhah ha ka iew .
Ka dei ka shnong khappud jong ka Uttarakhand .
Ka OS ba thymmai ba la pynbeit kyrpang ka la shim ia ka rukom peit kaba jem kaba pynsuk ia ka kaba iarap ia ki nongpyndonkam ban pynleit jingmut kham bun ha ka jingdon .
Kawei pa kawei ka temple ka don la ki jong ki jingleh niam bapher bapher .
Kum ka BJP , ka AAP ruh ka la shah kem ha ka jingeh kaba khraw .
" u la pyni ia ka jingsheptieng Blei bad u la shna ia ka lieng na ka bynta ban pynim ia ka iing jong u . " " "
Keep sah , phin sa jop .
" " " Ka jaka treikam " " kan mut ka jaka treikam jong ka jingthmu ia ki marpoh khyndew ba la seng katkum kane ka ain . "
Ka Nokia ka la pynbna lai tylli ki phone thymmai lait noh ka Nokia 8 . 3 Ka phone 5G .
Ka nongak phlim ka Megha Dhade ka la paw kum ka nongjop ha ka Bigg Boss Marathi ha ka sngi U Blei.
Abed : Phi dei ban sngewthuh ba ngi don ha ka por kaba dang rit bha . ngi donkam ban don ia ka jingpyllaitluid ia ka jaitbynriew jong ngi .
Ki nongthied ruh kin ioh jingmyntoi lyngba ki jingai kiba kham heh jong ki jingshakri pisa hapoh kawei ka tnum , bad ka LIC kan kham lah ban pyniar ia ka jingpynbiang ia ka jingim .
Ha ka kaiphod utei u nongniah trok u la kynnoh ba u nongniah trok jong ka Shabana Azmi u Amlesh Kamat u la niah kali khlem da pyrkhat bha kaba la pynlong ia katei ka jingjia ba sngewsih .
Yn pynrung ha ka komiti ia ki secretary ba kongsan jong ki tnad ba iadei kam .
U khlieh jong ka shnong Khizrabad u Sher Mohammad u ong , Ki surok shnong kim dei na ka bynta ki trok kiba kit mar heh .
Kumno ki ktien jong ki nongrwai Salm ki lah ban iarap ia ngi ban pyntngen ia ki para bangeit kiba pang ? Kawei ka lad ban ai jingiarap ba kynja mynsiem ka long ban duwai ryngkat bad na ka bynta kito kiba pang .
Ka paw ba ka long kaba shngain ha ka jingai dud .
Ki jinglong ba kongsan jong ka ATM Card jong ngi
" " " Ynda la dep , ha kawei pat ka liang , ki briew kin sa ap ban mih na la ki ïing ki sem ."
Hadien kata ki la ' thang ' ia ka met da kaba theh umphniang ha ka .
Ngi sngewsih ba ngim shym la lah ban don ka jingialehkai .
Ki pulit kin sa pyni ia u ha ka iingbishar ha ka sngi palei .
Ka la shim por ia nga shi taiew ban sngewthuh ia kaei kaba la ktah shisha ia ngi .
Kane ka jingpynkylla ka pynduna ia ka jinglah jong ka sniehdoh ban pynpra ia kine ki compound shwa ba kin poi sha ka jingpynhiar mynsiem .
Ngam kwah ban duh ia phi .
Kaei ka daw ba ka sorkar West Bengal ka la pynduh ia kine ki file ?
Kan pynthut ia ka mynsiem jong ki nongtrei , u la ong .
Nga kynmaw ba haba u la rai ban pdiang ia ka kot lyngkdop , u la ialong paralok bad u nongthoh bad u la ai jingmut ia ki jingkylla ki ban pynbha ia ka jingpule jong ka .
Ka la sdang ruh ia ar tylli ki phlim kiba don kajuh ka kyrteng .
Ka jingkiew dor jong ka CPI ka dang hiar naduh u bnai Jylliew .
Ka ailad ruh ia uwei ban synshar ia ka jingrwai bad ka jingpynbeit ia ka sur na ka phone .
Ka Xiaomi bad kiwei kiwei ki kompeni na China ki dei napdeng ki nongsam mobile kiba heh tam ha ri India .
Ka dor jong ki jhur ruh ka la kiew bha .
Ha kane ka sngi la ia don lang u bah NK Sharma u Chief Secretary jong ka iing dorbar thawain bad u MLA u chairman ka Punjab Health Systems Corporation u Brijinder Singh Brar , u Director ka tnad ka koit ka khiah u Dr HS Bali bad ka Civil Surgeon ka Neelam Bhardwaj .
Haba kren shaphang ka jingïakhaid pyrshah ïa ka Pakistan , u Bhupathi u la ong ba ka Team India kan jop khlem da don jingeh than .
Ki sohjew bad ki sohjew ki dei ki jingbam ba u sngewtynnad eh .
Sa shisien pat, kam dei eh ka jingjia jong phi kiba don ka jingngeit kaba rit katba ngi dei kiba bun ki jingshemphang ha ka kam pynlip ding.
Ka Xinjiang ka la wan hapoh ka jingsynshar jong ki Soviet .
La bthah ia ka CID jong ka jylla ban shimti ia ki jingtohkit halor kane ka kam .
Ka phlim SOTY 2 kan ak ka Ananya Panday ryngkat bad ka Tiger Shroff bad sa kawei pat ka Tara Sutaria.
Ka thick hynrei kam ju tyrkhong .
ka jingpyniaid ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Kumjuh ruh lada ki briew ka Gujarat ki kwah ba ngin iakhun ngin iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ha kane ka jylla , la ong u Kejriwal uba dei ruh u national convenor jong ka seng AAP .
" " " Ka Priyanka Gandhi kan ialap elekshon tang ha Raebareli bad Amethi " .
Ki nongshna , pynban kin nym pynbiang ia ka i20 Active jong ki da ki engine thymmai .
Kine ki dei ki jingthmu kiba kongsan ha ka histori jong ki Bank ba ïatreilang ha Tamil Nadu .
Ka kot khubor teng teng ka pynmih ia ka jinglehkai kumjuh .
Iap ha ka rta kaba 60 shisha kaba heh bad kaba kmen .
Teng teng , ka dei ruh ka mat jong ka por .
Nga tharai ba ka la leh ia kaba dei .
Ka thain wah Yalu ha khappud jong ka China bad ka Korea Sepngi ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba la rim bha , hynrei ka kam khaii ha kine ki khyndiat sngi kam shym la kiew bha .
U Omer u la leit ban ioh ia ka khusnam Lux Style na ka bynta ka jingrwai ba bha tam .
Shilpa Shetty Kundra : Ka Yoga ka la long ka bynta kaba donkam eh ha ka jingim jong nga .
" " " Nga sngew ba nga iajan bha bad phi , " .
Ki kyndon shakri Punjab ki treikam ruh ha Chandigarh .
Hadien ka test , ka nongtrei ka la khot ia ngi shapoh ka ophis jong ka .
Ym dei ban pynsah palat ia uwei u khynnah ha kawei ka jingthiah , u la bynrap .
Ha ka jingshisha , ki IIT , IISc bad ka Skul shna ïing bad shna ïing ruh ki dei ki jingmut jong u .
Pyndap ia ka jaka ba thylli da kaba dei ban ianujor ia ki nombar 4 bad 20 da kaba pyndonkam ia ka jingpynbun .
Lada tang ki bymngeit ki lah ban shim ia ka khyllipmat ha kaba kin ym lah ban beh ia ka ding na ki khmat bad ki tyrpeng jong ki , lane ban iarap ban poi sha ki !
Balei kim lah ban pynlong ia ka jingtohkit ?
Ka jinglong jingman ha kylleng ka distrik ka dang suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sngewsih na kano kano ka bynta jong ka distrik .
Ha kane ka kynti ngi la leh ia kata .
Ka bynta kaba rit jong ka sulfur ka rung ha ka jinglong jong ka casein bad ka lactalbumin .
Balei ba don ki briew kiba wan shapoh kawei ka khlaw ?
" Ha ka jingmut kaba kyllum , ia kane ka rukom la khot kum ki nombar ba la pynlyngkot ne " " ot " " . "
" Ki dang wan phai na hangta ha ka por ba ka jingjia ka la jia " " ka la ong ."
Ha ka jingshisha watla ki pulit ki la kyntait ia baroh kum kine ki khubor , hynrei u Kapil Mishra jong ka BJP ha ka taiew ba la dep u la thoh ha ka twitter jong u ba ki don ki khubor hamsaia ba u Najeeb u la pyniasoh ialade bad ka ISIS .
To ngin ia pyrkhat tang lai tylli ki lad .
Nga leh ia ki jait kam baroh ha ki phlim Telugu .
" Shwa ia katei ka jingleit jngoh , u nongkit khubor jong ka Germany sha India u Walter J Lindner u la ong ba u Modi bad ka Merkel ki don ka jingiadei kaba bha bha bad ki lah ban iakren ia kano kano ka mat ."
Ka Circus ba thymmai ka la plie haduh hynriew taiew na ka bynta ka jingtrei kaba khatduh jong ka kum ka jaka pynbyrngia .
Bad ka burom shimet jong phi , bad ka burom jong phi . . . hynrei ka longiing .
Wat hapdeng ka jingduna jong ki jaka ïalehkai ha ka ri , ki nong Philippines ki la shem ïa ki lad ki lynti kiba stad ban shna ïa ki jaka ïalehkai basketball ha ki jaka bapher bapher kiba pher kum ki jaka ba la iehnoh bad ki surok .
U myntri jong ki phatok u Randhawa u la pynmih ia ki jingbthah ba kyrpang na ka bynta ka jingleh niam kaba thmu ban pynsuk ia ki koidi na ka jaidbynriew Muslim kiba sah ha ki phatok
Miss , nga lah ban iarap ia phi ?
La rai pynrem ia u da kaba set phatok san snem , wat la u la dep ban set phatok ia kata ka por .
Baroh ki sboh kiba mih ha baroh arliang jong ka surok dei ban pynkhuid .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli , u myntri rangbah ka jylla u la ong ba kam long kaba lah ia ka sorkar jylla ban pynkylla ia ka pisa ba la phah da ka sorkar India na ka bynta ban thied ia u khaw .
U nongdie mar ki mata u la shah kem namar ka jingshah thombor ha u briew , ka khun kynthei .
U la don bynta ruh ha kiwei kiwei ki projek metro ha ka ri kum ha Jaipur , Lucknow bad Kochi .
Ki don ruh ar tylli ki Madrasa Hafizia .
U nongthoh u dei u heh economy , u Aditya Birla Group .
" " " Ka jingwan buhai shnong ka long ka jingpynpaw ia ka jingangnud jong u briew ia ka burom , ka jingshngain bad ka lawei kaba bha . "
U Asthana , u Kumar bad u Prasad ki la mudui sha kashari ban dawa ban weng noh ia ka FIR pyrshah ia ki .
Lehse ki la pyniasoh lang ia ki jingdon jingem jong ki .
" " " Nga im ia ka por mynta " .
Ki don ki jingsiat suloi kiba wan .
peit shuh shuh : thup jong ki kompeni India .
Ka jingshem jong u Tim Burner Lee ia ka World Wide Web ka long ka browser kaba nyngkong eh .
Hynrei , ka jingkylli ka long kiei ki jingkit .
Da ka jingkyndit , u Langdon u la peit sha jrong ban lap ia ki khmat jong u Fache ha u ha ka jingshai .
La pyndonkam ia ka pyramid briew kum ka jingkieng ban kiew shaneng bad ban poi sha ka Handi .
Ka pisa kam shym la siew .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka T20I kaba nyngkong kan sdang ha ka por 07 : 00 PM IST .
" U la kyntu ia ka sorkar Nawaz ban shim ia ka nongrim kaba skhem halor ka Kashmir bad ban iarap ia ki ban ioh ia ka jinglaitluid " " .
Ka IPL ka dei ka bynta jong ka BCCI bad kam don ka kyrdan ain kaba kyrpang .
U la kynnoh ba ki briew kiba la ialum shabar jong katei ka jaka ki la ther maw ia ka kali jong u .
Lane phi pynsangeh kynsan kynsan da ki pat ki jingpynbeit ia ki jingeh kiba phim pat sngewthuh pura ?
Ha kane ka phlim la pyni ruh ia u Ashutosh Rana , u Kharaj Mukherjee bad u Aishwarya Narkar ha ki bynta ba kongsan .
Shuwa ban mih na Geneva ha lynti ban leit sha Washington , u Kerry u la khot ïa u Sergei Lavrov myntri kam bar ri jong ka Russia ban ïakren halor ka jingïada ïa ka jingïateh kular ba la pynbthei .
U president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray dang shen u la leit jngoh ia ki shnong kiba la shah ktah .
Hynrei haba iakren bad u Prothom Alo , u Abdur Razzak u la ong ba ngam don bynta ha ka sain pyrthei kaba treikam ha kane ka por .
Pyrkhat ia ka imlang sahlang jong u briew ha kaba ym don ki kam runar , ka jingdih drok , ka jingkyrduh bam , ka jingduk ne ka jingbymhok . Baroh ki ioh ia ka jingkoit jingkhiah kaba bha ha ka mynsiem bad ha ka met .
bad ngan pynbun briew ha phi , ka iing Israel baroh kawei , wat ia ka baroh kawei . bad ki shnong kin long kiba shong briew bad ki jaka ba la jot kin long kiba la tei pat .
Da ki phew ngut ki para nongtrei ki la wan ban bud ia ka jingialang bad ban kyrshan ia u Kaczorowski .
" Ka Tamannaah ka la ong : " " Nga dei u Sindhi, kumno ngan siew ar shah ia ka dor jong ka Apartment ?”
Ia kane ka jingialang la pynlong lang da ka seng ri jingri kaba don ha New Delhi bad ka Indian Council of Agriculture Research Central Institute of Temperate Horticulture kaba don ha Srinagar .
U la long u doktor uba sumar .
Ia kane ka number la thaw da u Vishal Mishra bad ia ki kyntien la thoh da u Manoj Muntashir .
Wat ki kulai ruh ki don ki jingphohsniew , hynrei ym ma phi .
Lada phi lah ban pynbeit ia ka umphniang na ka bynta ka ding te phi dei ban phong ia ki jain baroh bad shong ha ka ryndang .
Hynrei ka jingmut ka long kaba ma .
Ha Bengaluru Ki Jingïakhih Pyrshah ïa Ka Aiñ Nongshong Shnong Shnong ki Bteng .
Ka khubor jong u President jong ka ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Comoros
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met ha ka sngi Saitjain .
Ka karkhana pynmih phlim kaba pawnam ka People Media Factory bad ka Dasari Productions ki la thmu ban bei tyngka lang ia kane ka phlim .
Pynrem ka Mehbooba ïa u MP ka BJP halor ka jingkynthoh beiñ ïa ka Priyanka Gandhi
Ka dei ka poim kaba shyrkhei bha na ka bynta ki khynnah .
U la bthah ia ka bor synshar district ban buh ia ka RO system ha ka shnong halor ka jingthmu ba kongsan ban pynduna ia ka jingeh ha ka um dih .
ka jingai ram bad jingai jingbit ha ka liang ka pisa tyngka sha ka tnat ssi
Ka Anand Bhavan ka dei ka jaka buh jingthoh ba pawnam ha Allahabad India , kaba pynleit jingmut bha shaphang ka Longïing Nehru .
Ka Type 95 ka la shah pynrem ha ki tank M3 .
Bad ym shym la don ruh ki jingpyrta bitar na ki kot khubor jong ka pyrthei .
Ym shym la don shuh ki nongpang kiba la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep ha ka distrik .
" " " Ka Padma Purana kumba long kiwei pat ki Purana ka don ha ki bun tylli ki dur " " " .
Ka kmie jong ka Kamala Harris ka Shyamala Gopalan ka dei kaba la kha ha Chennai ha Tamil Nadu bad ka la wan buhai shnong sha US .
Ka dak Latin ka dei ka nongrim jong ki dak thoh Phonetik jong ka pyrthei bad ki 26 tylli ki dak kiba pawnam tam ki dei ki dak kiba don ha ka ISO ba kongsan jong ki dak Latin .
211 5 ka . Ka tnad sam um bad pyntuid jaboh jong ka nongbah Chennai
Hynrei kum kane ka jingïakynad kam ju wanrah ïa ka jingbym ïasngewthuh jingmut bad ki jingïakynad ha ka imlang sahlang .
Kata ka pher bak-ly-bak na ka jinglong kaba rkhiang , kaba jynjar bad kaba sngap jar jong ka cell kaba im .
thmu ban pynrung ne pyrshang ban pynrung ia uno uno u virus ne u virus ne u software uba lah ban pynmynsaw ha kano kano ka kompiwtor ne ka system kompiwtor ne ka network kompiwtor .
Ki Pulit ki ju peit wat ia ki dur CCTV ban ioh ia kino kino ki dak kiba lah ban ialam sha ka jingiap jong ka .
Ka bor mystik ka wan na u fakir , u pir , u maulavi bad kiwei kiwei .
Ka met kam lah ban treikam khlem ka um la slem .
Kiba bun ki iaid ia kajuh ka lynti ha man la ka por .
Pyndap ia ka umsohjew bad ka umsohjew .
Kitei ki kynthup ia ka myntri kam bar ri ka Chrystia Freeland , u myntri ka tnad science bad ka roi ka par u Navdeep Bains , u myntri kam pohiing ka ri u Harjit Singh Sajjan , ka myntri ka tnad science bad ka jingialehkai ka Kirsty Duncan bad u myntri ka tnad pynroi ia ki jingtei u Amarjeet Sohi .
" " " Ka liengsuin shipai Apache jong ka United States ka la shah siat ha Baghdad ha Iraq ong u nongaiktien jong ki shipai . " " "
Ka Victoria ka pawnam bha ha ki nongleit jingleit namar ki rud duriaw bad ki rud duriaw kiba jylliew .
Ka Warwick ka dei ka shnong jong ka sorkar pdeng jong ka thain Warwickshire ha England .
Kumta u la kylla long u nongmane ia ka jingpule .
Hato phi don ka jinglong ban shong kulai ha u slap bad ki briew kiba phim tip ?
Lada idle , te ka pynpoi mardor .
Ka don ka jingeh ha ka hormone .
La pynshisha ia ka ha baroh ki jinglong jingman jong ka jingtreikam , ka jingshngain bad ka jingshaniah bad la kyrshan ia ka da ki nongdie bad jingshakri jong ka Mahindra ha kylleng ka ri .
Ka Karisma Kapoor ka dei ka nongak phlim jong ka Ri India .
Kiba bun ki nongkynthoh ki kyrshan ban ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh bad ka por kaba shibnai .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sujeeth .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ia ka jingpynlait paidbah ha ka 27 tarik Jylliew , ha kaba yn pyni paidbah ia ka Redmi Pro bad Redmi Note 4 ba thymmai .
La jan 90 na ka shispah ka khaii pateng jong ka ri India ka iaid lyngba ka duriaw .
Ia kane ka dak la ai ia ka kyrdan pynrung kyrteng ha ka 10 tarik u Nailar 2006 .
Mynta , la lap ia ka jingpang dohnud ha ka minit .
Uwei pat u nongbishar ba rit u S Madhu ha ka iingbishar jong ka Jagitial u la shah sospon ruh hadien ka jingujor ba u shim pisa tuh .
Nga tharai ki kwah ba ngin wan wad ia ki .
Katba ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea bad ka Tata Teleservices ki la iatreilang ban ai ia ka aplikeshon ban pynkylla sha ka Supreme Court ban pan por shuh shuh ban siew ia ka bai lutksan ba la buh da ka ain .
Waroh kiwa da Test ha kani ka District da em ki 285 ngut .
" Kaei kaba nga don ban buhrieh ? " " "
II KA JINGKHIEW ÏA KI JINGPYLLUT ÏA KA GDP .
U Raveesh Kumar u la iathuh ruh ba u President ka Myanmar U Win Myint bad u Myntri Rangbahduh ka ri Bhutan u Lotay Tshering ruh ki la pynthikna ia ka jingwan poi jong ki sha katei ka jingialang .
Ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha U Blei bad u la pynshisha ba u don ryngkat bad ki .
Hynrei kata kam mut ba kine ki dei tang ki lad ban ithuh ia ki nongpyniaid .
U V Narayanasamy myntri sorkar ha ka ophis jong ki myntri rangbahduh u la iada ia u PM da kaba ong ba ka CAG kam bud ia ka jingbthah jong ka .
Man la ka quarter yn ithuh ia ki lai tylli ki toll plaza kiba bha tam bad yn pynmih ia ki kyrteng jong ki ha ka website jong ka NHAI .
Lada baroh ki briew kiba donkti ki iakynduh , ki tnad kiba donkti ki lah ban iawan lang bad ban don ka jingiatai kaba pynmih jingmyntoi .
" U Mountbatten u la leit jngoh ia u Gandhi bad u la ong ba u kyrmen ba un nym pyrshah ia ka jingphiah ia kaba u Gandhi u la thoh ia ka jubab : " " Hato nga la ju pyrshah ia phi ? " " ".
Ki pulit ki la iathuh ba u kpa jong katei ka kynthei u la shah kem ba u pyrshang ban leh beijot ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta ha ka shnong jong ki .
Ka jingsngewtynnat jong u ha ka kam khaii ka la pynlong ia u ban leit sah sha New Zealand ha ka snem 1970 eiei .
Nga kyrmen ba ngin sa iakynduh biang .
Hei , balei phi pynpra ia ka tiket . La thied ia ka da ka pisa baroh kaba nga la tuh .
U nongshah kynnoh u la mynsaw ruh na ka jingshah thang haduh 60 percent bad u dang shah sumar .
U Vijay u la ïalehkai bha bad u Manish u la shim ïa ka jingïalehkai bad u la ïalehkai bha shisha .
Nalor u Gandhi kham mynshwa u nongïalam ka Congress u Tehseen Poonawalla u la buh ïa kajuh ka dorkhas halor kane ka mat .
Lehse dei kane kaba pynlong ia uwei u nongleh bymman ban sneng ia uwei pat .
" 18 min : " " Pynthikna ba phin leit phai biang ! " " "
Ki kynhun ki la pyni ba ki jingkylla ha ki jingkhein jingdiah jong ka ktien jong ngi ba la pyniasoh bad ka jinghikai jong ki mashin ki lah ban iathuh lypa ia ka jingma ba uwei un ioh ia ka jingpang pyrkhat .
Ia u Chairman yn jied napdeng ki riewlum .
Ki mashin kiba la talasi ki long ar tylli ki mashin pynkhuid snam , ar tylli ki mashin pynhiar mynsiem ha ICU , ar tylli ki bed band bad kawei ka jaka pynkhuid um ba la pynkhuid .
Ka Dussehra lane ka Vijay Dashmi ka dei ka jinglehniam ba pawnam jong ki Hindu , kaba la rakhe da ka jingkmen ha kylleng ka ri India .
To ngin leit peit ia ka ktem , Ali .
Nangta u Patole u la leit sha ki pulit bad la ujor FIR .
Ha ka jingshisha , U Blei u la iathuh ha ki hadien ba ka Sabbaton ka dei ban long kum ka jingpynkynmaw ia ka jinglong mraw jong ki ha Ijipt bad ia ka jingpyllait im jong u ia ki . Ka Kitab Deuteronomi 5 : 15 .
Ka Sorkar Jylla ka shimkhia pura ban pynneh pynsah ia ki jingthaw ba riewspah jong ki Jylla .
Ka la long ka Niam .
Ia u kew , u soh umphniang , u sohjew bad kiwei kiwei ki mar rep la thung bad shalan shabar ri .
Ka jingshah pynduh noh jong ka Mexico ka la phah biang ia ka Mexico sha ka jaka ialehkai
Kumta to sumar bha ba u nongmihkhmat jong phi un leh katkum ka jingkwah jong phi .
Kyntait ka EC ia ka jingkynnoh hack ia ka EVM ha ka elekshon elekshon 2014 , pyrkhat ban leh ia ka ain .
Ka jingkynthoh halor ka jingshah leh beijot ha India ' : Ka Smriti Irani ka la ujor pyrshah ia u Rahul Gandhi sha ka Election Commission
U la ai khublei ruh ia u Nitin Raut halor ka jingjop jong u .
Bad ka la long ka jingshem jong nga ba wat ki nonghikai kiba stad bad kiba la tbit bha ki thaw ia ki jingthmu ki bym dei .
La thmu ban pynlong ia ki jingialang thung shipai ha Ambala , Lucknow , Jabalpur , Bangalore , Shillong bad ha Pune .
Nangta ngin hap ban duh shuh shuh bun ki jingim .
Tang u khunlung jong u Ahasaiah , u Jehoash , u la shah pyllait im bad hadien hynriew snem ba u la buhrieh ia u la thung syiem halor ka Judah .
U myntri kam pohiing ka ri u Rajnath Singh u la ong mynta ka sngi ba ka jingleh be-ijot ka dei ka jingma kaba shisha , bad u la kyrpad ia ki tnad sumar jong ki shipai ban long ha khmat eh ban ialeh pyrshah ia kane ka jingma .
Ha kane ka jingshah thombor 8 ngut ki bor pahara bad uwei u nongpeitkai ki la mynsaw .
Ka dohnud ka long briew bad ka donbor shibun .
U la lum ruh shibun ki kot kiba iadei bad kane ka phang da kaba wad ia ki kot bad ki kot khubor na Germany , France , Switzerland , Austria bad US .
Ka jingthied na ki dukan jong ki nongthied nongpet ka long tang 5,000 tyngka ha ka shisien thied .
" Haba u la iohi ba ngan leit sha Kanpur na ka bynta ka MA bad ban pule ain u la rai ba un leit sha Kanpur bad nga bad un pule ain." " "
Ki Rajput ki don shibun ki briew ha jan baroh ki bynta jong ka dorbar bad ki bat ia ka bor halor ka Mandi , Shimla , Kullu , Hamirpur bad ki bynta jong ka Kangra .
U khlem kren sa kawei pat ka ktien .
Haba ka pyrthei baroh kawei ka la pynphai matlah ia nga , phi la ieng jrong beit hajan jong nga .
Kaei ka tynrai jong une u briew ?
Ha ka liang mihngi jong ka Nepal ka don ka thain synshar hi jong ka Tibet , ka China bad ha ka liang sepngi , shathie bad mihngi ka don ka ri India .
U haba pynpaw ia ka jingkhmih lynti u la ong ba ki nongrep kin ioh jingmyntoi na kane ka skhim bad kan ai ka lad ban pynbyrngia ia ka jinglong jingman jong ka rep ka riang .
Nga tharai ba ka jingmut ka long . . . namar u la iaid beit lyngba ka jingkhang na u dieng jong ka Thalia . . .
Katno ki bol bapher bapher ki hap ?
Ka kynhun ki briew ki dang pynher ia ki blang ha rud duriaw .
Ha ka jinglong shimet u la kynthoh ba ka jingpyrshang jong ka Balang ban pyniasoh ia kiwei pat ki kynhun ban rung ha ka jingialehkai sain hima sima ka pynsniew ia ki lad jong u .
Ka app ka la treikam bad lah ban shim laitluid .
' Ym lah ban ianujor ia u Messi bad u Ronaldo '.
" Wat haba ngi iakren shaphang ka jingwan U Jehobah " ka sngi jong ka jingpynshitom bein , " " ngi kwah ban pyni kumno kane ka mut shisha " " ka khubor babha ia kiba jemnud . " " "
Shisnem hadien ba ngi la iapoikha la kha ia ka khun jong ngi ka Ruth . U Peter , u Jochen bad ka Hannelore ki la iapoikha ha kajuh ka por .
Ka jingmih jong ka sorkar pdeng man la u snem ka long T.110 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la pyndap ia ka kynhun ki heh Sorkar jong ka Madhya Pradesh Harda district na ka bynta ka bynta jong ki sha ka India kaba khuid .
Ngan ialeh ban ialehkai ODI bad T20I na ka bynta ka Afghanistan katba nga lah , u la ong .
Ka pyniaid ia ki kam bank , ka pynbeit ia ki jingkhein jingdiah , ka pyntip sha ki nongshim insurance shaphang ki jingkylla ha ka policy ha kaba iadei bad ki jingbei tyngka bad ka ai jingtip shaphang ka iew ka hat .
Kiba iap ha Pune District ki la palat ia ka 100 ngut ha ka sngi Saitjain .
La shim katto katne ki lad ki lynti da ki Railways ban ialeh pyrshah ia ka jinglong jingman jong ka lyer .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ha ka liang ka ioh ka kot ha kine ki lai ne saw snem ba la dep , ka India ka la ai bor ia ka roi ka par jong ka pyrthei ruh kumjuh .
Nga sngew sarong shibun ia la ka imlang sahlang bad ngan ym thmu ban leh ei ei ban pynmong ia ki briew jong nga .
Na ki 8 tylli ki jingthaw kiba don ha ki jaka ri jingri , tang phra tylli ki don pura hapoh jong ki bad kawei na kine kam ju kha khun .
" " "Ngan leit noh sha la iing, leh ia kaba nga dei ban leh hangta . . . bad ngan sngewbha ia ka jingshongthait jong nga, " " " " la ong ka Piniella. " " ".
U Ishant Sharma u la shah weng noh ha ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka New Zealand .
Katkum ka jingong jong u Shashank Srivastava uba dei u nongpyniaid ba thymmai jong ka Maruti Suzuki India u la ong ba ka Baleno ka dei ka kali kaba kham bha jong ki nong India.
Ki lah ruh ban kamai ia ka pisa bar ri kaba kordor na ka bynta ka ri .
Ka jingïada ka long ka lad kaba bha tam .
Ia ki saw ngut ki nongbishar la thung da u president hadien ba la mynjur ia ka kyrteng jong ki da ka Sorkar .
U Vijay u la ialam ia ka kynhun na khmat da kaba thep 55 kol na ki 41 tylli ki bol .
Ki pulit ki la ker kut ia ka jaka baroh kawei bad la pynkhlain bha ia ka jingpahara .
Ha kata ka por u syiem u dang don tang ha ka rta kaba arphew snem .
Hadien ba u la trei shitom miet la bad sngi , u Dr . U Krishna u la plie ia kawei ka lab kaba rit .
Kumjuh ruh ka tnga ha kaba iadei bad ki kmie ki kpa bad u tnga jong ka . Ynda ka la shongkurim , ka Baibl ka ong ba ki arngut ki kylla long kawei ka doh .
Wat la katta ruh u ngeit ba ka seng bhalang kum ka Micro Foundation ka lah ban pyndap ia ka jingim ha ka jingiatreilang da ka jinglah jong ka ban thaw jingthaw , ban ia kren bad ban pyniasoh lyngba ka Internet .
Jaipur : U montri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot da pynsñiaw u yei sñiawngooh ya ki paidbah ka Rajasthan wa da bood ya ka rai wow pynbthei ha ka Deepawali .
Ka jinglaitluid jong ka kot khubor ka ai ia u nongpynmih kot ne nongpynmih kot ia ka jingsynshar kyrpang halor kaei kaba u nongpynmih kot u jied ban pynmih , kynthup ia ka hok ban kyntait ban shon ia kano kano ka jingthoh na kano kano ka daw .
Balei ba U Jisu u la ïoh pateng ïa ka kyrteng kaba bha tam bad kaei kaba u la leh mynba u dang don ha ka pyrthei ?
Ia kine ki arngut la iohi nyngkong eh ha ka Bigg Boss ka aiom kaba 13 ha kaba ki la iasam ia ka jingiadei paralok kaba sngewtynnad bha .
U la kynnoh ruh ba ki Liang Pyrshah ki pynshlur ia ki kam lehnoh , ki naxalism bad ki kam synshar paidbah .
U lah ban leh ia kano kano ka kam .
Ha kawei pat ka tweet , ka Congress ka la ong : Hangne ​​ka jingai jingmut , ha ka jingialang mang tyngka ban wan , pyrkhat ban khot ia u myntri pla tyngka .
Phim sngewtynnad ia kaei kaba phi ioh ?
Kochi : Ki heh pulit ki la pynkylla ia u ophisar tohkit ha ka mukotduma pyniap ia u Abhimanyu .
Ka la leit skul katto katne por bad hadien ka la pule ha iing .
10 Wat hapdeng ka jingbun ki jingeh kiba ngi ïakynduh , kumno ngin pynthikna ba ngin ailad ïa ka jingieit parabangeit jong ngi ban ïai bteng ?
Ka la don ka jingkiew ha ka dor jong ki tiar .
Ia ka snier sciatic la tip ruh kum ka snier sniehdoh .
Ka liengsuin ka pynkhreh ban hiar ha ka lynti iaid .
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la sam ia ki jingkhein jingdiah jong ki phlim ha ka Twitter .
Ha ka phlim Commando 2 la pyni ia u Vidyut Jammwal , u Esha Gupta , u Adah Sharma bad u Freddy Daruwala ha ki bynta ba kongsan .
Balei kata kan long kaba eh ?
U nongiasaid ain jongu u HM Sarswat u la ong ba u Khan um shym la leh ia kano kano ka kam runar .
U kyrtong president jong ka ri America u Donald Trump .
Kane baroh ka dei ka bynta jong ka plot kaba heh .
Kane ka sienjam ka wan ha ka por ba ki kompeni paidbah ka MTNL bad BSNL ki iakynduh jingeh ha ka liang ka pisa tyngka hapdeng ka jingiakhun kaba jur ha ka liang ka telecom .
U don kum kine ki kti kiba itynnad .
Phi lah ban pule , kum ka nuksa , ba u Miguel u ialeh man la ka sngi ban im .
Ym don jingialang jong ka Parliament Board lashai ka sngi .
La khot ruh ia ki paidbah ban iashim bynta .
U Dhoni u la leit ban ïakhun pyrshah ïa u RP Singh ha ki ar tylli ki jingïalehkai kiba hadien .
Hadien u Hamza u la rah ia ka lama jong u Muhammad ha ka jingleit ialeh pyrshah ia ki Banu Qaynuqa .
Ka jingpynbor ban rung sha ka party .
Ka lad pathai khubor kaba laitluid kam shym la long kawei na ki .
Pule ruh : Ka dur bikini jong ka Anushka ka ialam sha ki meme kiba sngewtynnad , ki nongkyrshan ki pynïasoh ïa ka Priyanka Chopra ruh , peit ïa ki dur .
Katto katne kiwei pat ki Jylla bad ki UT ki la rai ban sam ïa u sohjew ryngkat bad ka jingsam ïa u khaw bam ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung namar ki daw jong ka jingïajngai iwei na iwei pat bad ka jingshngaiñ jong ki paidbah .
Ka Portugal ka la sdang sniew bha namar ba u Cristiano Ronaldo u la shah pynhap noh ha ka minit kaba 25 namar ka jingmynsaw .
Charging Ka jingkhein ia ka por haduh ban da dap .
" Ka " " Finals " " ka la sdang naduh ka 5 tarik u Risaw 2008 , ha kaba ki dang sah sa 16 ngut ki nongiashim bynta bad la pynkut noh ha ka 26 tarik u Iaiong 2008 . "
Ka pdeng jong ka jingkhih kaba khraw ha ka imlang sahlang bad ka niam .
" " " Haba kren shaphang u Virat Kohli ka Anushka ka la ong " " " " " Nga don ha ka jingiadei bad u bad nga don ka jingburom ia ka jingiadei jong nga." " "
Lada lap ba uno uno u briew u pynkhein ia ki kyndon un shah pynshitom da kaba set phatok haduh hynriew bnai , lane da kaba kuna haduh 2,000 tyngka , lane baroh ar .
Ki jaka trei jong ka phatok bad ki iing dieng ki la shah pynpra lut . Nangta nga peit lyngba ka jingkhang rit kaba shakhmat .
Nga khmih lynti ba kin poi sha ka final .
La pynlong ia ka fair ai kam ai jam ha Lohardaga
U Sanders u la ong ba ka dei ka rukom treikam kaba kham hok bad kaba la kyrshan bad jied da ki Democrats tang ki snem mynshwa .
" Ki briew ki tip ia ka jingshisha " " la ong u CM .
Kawei pat ka lad ka long ban shim ia ka liengsuin .
Haba pyrkhat ba kane ka dei ka jingïakhun kaba nyngkong jong ngi , ka jingmih ka long kaba bha ong u coach ka India u Sjoerd Marijne .
U la ong thaw jaka bad ki lad ki lynti na ka bynta ki samla .
Nga la pyndonkam ia kaba bun na ka pisa ba nga la lum .
La kurup ia ki mar ki mata kiba la lute kiba shongdor da ki lak tyngka na ki .
U samla u la pyniap ialade ha Roop nagar.
Ym don da kawei pat ka lad ban pyntreikam ia ka ain long nongshong shnong : Lat ka Kerala .
Kumno ngi lah ban ai ia ka shot ?
" Kat kum ka prokram pynroi jong ka United Nations , pynban , ka jingroi kaba dang shen ha ka ioh ka kot jong ka ri ka la ai jingmyntoi tang ia ki " " khyndiat eh " " , da kaba iehnoh ia kiba bun ki nongshong shnong . "
Khlem kano kano ka jingmut jingpyrkhat satia , tang da ka bor jong ka jingshemphang ka long kaba ngi baroh ngi lah ban sngewthuh , wat la ngi lah ban nym shim jingeh ban batai .
Ka bneng ka long kaba shai bha ha ka por mynstep , la iathuh u heh jong ka tnad peit mariang jong ka ri India ha ka NDTV .
Nga dei ban die noh ia kiei kiei baroh .
Katba ka Assam ka shah pynkhih ha ki jingiakhih , u PM ka Japan u Shinzo Abe u la pynjlan ia ka jingleit jngoh ia ka India .
Phi lah ban ioh bun ki lad ban sdang ia ka jingiadei kaba thymmai .
Ka jingiathuhkhana ka iaid sawdong jong kawei ka longkmie kaba dang shu iapoikha thymmai .
Khang ka CBI ia ka mukotduma jong ki marpoh khyndew pyrshah ia u Mulayam
" Uwei na ki deputy ha ka Dorbar dorbar Iran u la kylli ia u Kordan : " " Kumno phi la ioh ia ka Ph. D ha ka Ain , haba phi ong ba phi la thoh ia ka thesis jong phi ha ka Islamic Education ? " " ".
Ka Asiya ka la shah pynngat ha ka kyndon 13 jong ka ain khanglad ia ki kam beain bad la register ia ka mukotduma ha thanat Soura , la iathuh ki pulit .
Sngewbha ai jingmut ia ki lad ki lynti ban pyllait ia ka bynta kaba kham tlot na ka jingshah lehbein ha ka ioh ka kot
Ha u snem 2003 u la kynriah noh na ka klob jong ka Bulgaria ka CSKA Sofia sha ka West Bromwich Albion ha England .
Kine ki kynthup ïa 54 tylli ha ka Cinema jong ka Pyrthei , 15 tylli ha ka jingïakob , phra tylli ha ka Pyrkhat shaphang ka Latin America .
Ka jingrep kba ka la nang hiar .
Kata ka long kaba donkam ha ka jinglong jingman kaba mynta .
U Sehwag u la ïathuh biang ïa kawei ka jingjia kaba ïadei bad u rangïalehkai Australia u Michael Clarke .
Fuckin 'A , to ai ba ngan ktah ia ka kti jong phi .
" " " Ha ki lai snem ba khatduh jong ka sorkar barim ka la pynlut haduh 4 hajar tyngka na ka bynta ka bor ding ba lah ban pynthymmai . " " "
U Jasmeet Singh u Additional DCP ka East district u la ong ba kitei ki briew ki shong da ka bike KTM Duke ban leit sha Timarpur na ka liang shatei lam mih ngi jong ka nongbah Delhi .
Hynrei u samla u pynrem ia kine ki jingmut .
" Ka rai kaba khatduh yn sa shim ha ka jingialang jong ka CWC . " " "
Ka sngi ka la sep haba u Rama u la sdang ban leit sha khlaw ryngkat bad ka Sita bad u Lakshmana .
Nga sngewnguh ïa ka kabu ban ai jingkynthoh ha ka Jingpule Watchtower .
Ki jingmynsaw ha ka khlieh ki la paw ba ki long kiba pyniap .
U Subba Rao u la don lang ha kane ka sngi .
Katba nga dang ai jingkren na ka Baibl ha kawei ka balang Venda jong ki Nongsakhi U Jehobah ha kawei ka sngi , nga dang pyrshang ban pynshlur ïa ki nongsngap ban kren ha uwei pa uwei u briew .
Ka jinglong kyllum jong ka jingpyndonkam ia ka ain pyniadei ka long ka sobjek jong ka jingiakren kaba mynta .
12 ngut ki la shah rai pynrem ha kaba pyniap ia u samla pule kolej
Ki jaka baroh kawei ki la shah pynduh jait .
ka kynja kynja baje ha jrong jong ka iing kaba pyni ba ka dei ka por shiphew baje .
Hato ngi don ki line jingiarap kiba biang ?
U Nehru u la shah jied kum u president jong ka congress ha ki snem 1936 , 1937 bad 1946 . U don ha ka kyrdan kaba ar jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid kaba pura .
Ka Rama Devi haba jubab ia u Khan ka la ong : Kane kam dei ka rukom kren , sngewbha pyndam noh ia kine ki jingkren . U Azam Khan u la jubab U long uba donburom shibun , u long kum ka para jong nga .
Hato kum kata ka jingtip ka lah ban don lypa ?
U Benji Madden bad u Cameron Diaz
Hangno ka met jong nga ka kut bad u nongwan hiar thma u sdang ?
Kane ka dei ka bynta jong ka jaka bthei lum Harrat Ash Shaam kaba jrong haduh ka ri Saudi Arabia .
Ka jingthep kyrtong jong ki 55 ngut ki Kyrtong kiba don ia kine ki Roll Number harum ka long kaba shipor :
Lym kumta kan pynmih ia ka jingtieng .
Naduh u snem 1922 haduh 1991 ka Russia ka la long ka ri kaba heh tarn jong ka Union Soviet .
Na kine 1 percent kawei pa kawei ka dei na ka bynta kito kiba matlah ne kiba duna ka jingpeit . ka jingduna ha ka jingsngap bad ka jingduna ha ka jingkhih ne ka jingduna ha ka jabieng .
U la pynkhuid ia ki jingartatien jong ki samla pule .
Ki la ialeh lang na ka bynta ka ri .
U kpa jong u u dei u Satish Chandra Majumdar .
U Mr . U Chouhan da pynsñiaw u yeini ha Bhopal hadien wa sngap ya ka prokram Mann ki Baat yong u Montri Rangbah ynne ka sngi .
Ka la don ka jingshah siat maw ha ki pulit .
Oh, to wan, u Dr. U Jones .
" Ka kham bha shibun lada phi lah ban peit hi dalade ia kine kiei kiei ." " "
" " " Ngi la iohi ia kiba bun ki briew ba la pyniap ha khmat ki khmat jong ngi ."
U shipai u la hap ha krem ​​ha Kupwara ka Kashmir , u la khlad noh .
U Bhumi Pednekar U Iaroh Ia Ka Deepika Padukone Na Ka bynta Ka Jinglong Jong Ka Ha Ka Phlim Chhapaak Kan Sa Wan, Ong Ba Ka Sngew sarong Ia Ka
Ka la don wat ka dak Darwin ha ka kali jong ka !
Haba pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingshakri ain kaba rem dor , u President u la ong ba ka jingpyndonkam ia ka teknoloji ka lah ban don ka bynta kaba kongsan ha kaba ai ia ka hok sha ki paidbah ba rit paid .
Ka bynta jong ka India ha ka liang ki kam ba bun jait ka long kaba tei .
Ki la thang sikret bad ki la pynmih ia ki ha ki tyrpeng jong ki kti jong nga . Hadien kata ki la set ia nga ha ka jaka set marwei .
Yakub memon yn pynieng ha ka por 7 baje mynstep.
Kane ka projek kan ai ia ka India ia ka jinglah ban pynmih bording baroh kaba 10 GWe , kaba kynthup haduh shi bynta na ka hynriew bynta jong ka thong jong u snem 2032 , u Areva u la kdew dang shen .
Kitei ki arngut la tip kyrteng kum u Ashiq Ahmed Wani bad u Amir Ahmed Reshi .
Wat la katta ruh , ka jingïathuhlypa jong u Mikah ka pyni ba ka kynhun kaba sah kan leit phai biang sha Judah , bad ha ka jingpynthymmai ïa ka Seion U Jehobah un pynthikna ba ki nongshun jong ka kin shah pynpra . 21, 22.
Bad thikna lada kan sa jia .
Kiba la wan ki la pdiang da ka jingsngewnguh ia ki jingai sngewbha baroh 35 tylli ki kot , 63 tylli ki kot lyngkdop bad 34 tylli ki kot lyngkdop la sam ha ki .
" " " Ka mang tyngka ba la wanrah da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la shim khia ia kawei pa kawei ka bynta jong ka imlang sahlang ."
bad nangta ki slap ki la wan .
Ka jingtyrwa ka dang don ha ka kyrdan ba sdang .
Ka bol ka la hiar ha trai jong ka bat bad ka la shah pynphai sha ka helmet jong u Dhoni .
La ki buh kano kano ka jingkyrpad , ngi long kiba kloi ban iakynduh ia ki bad ngin ialeh pyrshah ia ka .
" Dei ban pynkhlain ia ki ktien trai ri bad ryngkat bad kata ki briew ki dei ban nang ruh ia ka ktien Hindi " " u la ong . "
Kumta ym lah ban jia ka jingthep vote hadien ba la iakren ia ki mat kiba don hapoh kane ka kyndon .
Ia kane ka jingtuh la lap tang ha ka por mynstep haba ki bahaiing ki la kyndit .
U khlem ioh ban bishar ia nga namar ba la kha ia u ha ka kamra thiah ba kongsan jong u Wayne Manor .
Ka Isaiah 9 : 6 ruh ka pynithuh ia U Jisu kum u Syiem jong ka jingsuk .
Ngam lah ban ong ei ei shuh ban ia kane .
Nga kyrpad ia phi ko sahep !
Kumno ki jingeh jong ki kin sa iaid ha ka por ba jngai ngin ym tip satia namar ba u Patel u la iap kloi palat .
Kumta, ia kane ngi pynkylla bad iohi, ba ka long katto katne 100 ne 1000 jong ka ppm kaba 10 haduh 20 miligram, ka dei.
La pynlong ia ka jingkren ha khmat ka Komiti halor ka dorbar pdeng jong ka Waqf .
Chhattisgarh : U Soni Sori nongialam ka AAP u la shah kem namar ba u la pynlong ia ka Meet khlem jingbit
6 Ka jingpyllait na ka jingsiew bai peit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingkit jingbah lyngba ka online bad ki jingpynkylla ia ka bai lutksan na ka bynta ka kot jingpynshisha ba la ai da ki ophisar ba pynrung kyrteng .
To ngin kular ialade ban thaw ia ka pyrthei kaba hok , kaba sngewrit bad kaba kmen , la ong u Myntri Rangbahduh .
Nga la ai khublei ia u para nongleit jingleit jong nga ha ka kad liengsuin .
Tang u lehnoh ym u briew uba rit paid uba lah ban leh ia kane .
Ka jingbitar ka dei ka nongshun kaba sniew tam jong ngi .
Yn kyrpad ia ka UNESCO ban pynmih ia ki jingthoh jong u Shri Guru Nanak Devji ha ki ktien pyrthei .
Ka varsity ka la pynlut T.6 tyngka. 5 lak na ka bynta kane ka projek .
Ki monastery ki pyndonkam ia ki ban pyntieng ia baroh ar tylli ki iingbishar .
Ka jingshisha ka long ba ki Khristan ki lah ban shongkurim ha kano kano ka bnai .
Da kaba pynleit jingmut ha ka rukom treikam kaba tei , u Lat u la ong ba uwei pa uwei u nongsynshar u dei ban pyrkhat ban pynpoi ia ka Chandigarh sha ka kyrdan kaba shalor jong ka jingroi .
Hynrei ia ka slip la ai da ka tnad .
Katto katne ngut ki briew kiba kiew liengsuin ha um
telugu ngi lah ban peit bniah ia ki kyntien sanskrit .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar bad ki nongtrei kiba leh klet kiba don ha ka kam elekshon , u la ong .
Ha ka snem 886 , ha ka jingiap u kpa jong u , u la ioh pateng ia ka khet Cordoba .
Ka ai ka dur kaba kham jrong ia ka iing .
Ha ka jingim ym don ka jingpynshitom bein .
Ka ding jong ka jinglong mynsiem ka tyngshain bha ha Kerala bad ka la leh kumta da ki hajar snem .
Hynrei phai biang sha ka phone .
U la pan jingbit ban ong ia ka jingduwai , bad la ai jingbit ia u .
U khynnah u tieng bad um kwah ban leit .
Ki aplikeshon ba la pdiang ryngkat bad ka demand draft lane ka check kum ka rukom siew yn pyntreikam tang ynda la ioh ia ki jingpynshisha kiba iadei bad ka jingpynurlong ia ka jingsiew .
U la dep thoh ia ka phlim kaba ar jong u bad u dang pynkhreh ia ka .
Ia kane ka show yn pyni ha ka Sony ha ka por 9 baje mynmiet .
Bun ki longiing Sikh ki la jied ban leit buhai shnong sha kiwei pat ki ri kynthup , India , North America , European Union , United Kingdom , Pakistan , Russia bad kiwei ki jaka .
Kham hadien ka jingleh pyrshah ha Eden , U Jehobah u la kular ba ka kynthei kan kha symbai .
Ka Shri Bhagwad Gita ka long kawei na ki jingthoh ba riewblei jong ka Niam Hindu .
Nalor kata , u nongtrei elekshon um lah ban khein biang da ka kti ia ki vote lada don ka jingiakynad .
U Hardik uba la shah kem bad shah pyllait jamin , u la shah khang ha ka iingbishar ban rung shapoh ka Elaka Mehsana ha kaba iadei bad kane ka kam .
" " " U Syiem un jubab ia ki , ' Shisha nga ong ha phi ba katba phi la leh ia kata ia uwei na kine ki para jong nga kiba rit tam , phi la leh ia kata ia nga .' "
Ka jingpynkhein ia ki hok ain ba kongsan .
27 Peit ia ka jingiapher ha ki briew .
Baroh ki ain ba la thaw da ka Parliament ki hap ban pyntreikam da baroh ki jylla .
U nongaiktien rangbah ka Congress u Randeep Surjewala bad u myntri barim ka sorkar pdeng u Manish Tewari ruh ki la thombor ia u Mr . U Modi halor ka China .
Hadien ka jingpynlong ia ka biology jong ka jingkylla , ki jingpule shaphang ka jingkylla bad ka jingpher jong ki gene ha ki jingbun briew ba kynja mariang , ryngkat bad ka bioology bad ka system , ka la ialam sha ki rukom khein ba stad bad ki rukom pynlong daw jong ka jingkylla .
Kham mynshwa ka India ka la pynmih ïa ka jingïalehkai bowling bad ka jingïalehkai kaba itynnad bha ban teh lakam ïa ka New Zealand ha ka jingïalehkai kaba rit kaba 126 na ka bynta hynriew kol .
" 7 Hamar ha ka snem 65 H.K. , u Judah u hynmen shipara jong U Jisu u la thoh ia ka shithi sha ki para Khristan ba la pynsleh jong u , ia kiba u la khot " " ia kiba la khot " " ".
Kumjuh ruh ka jingai ia ka kyrdan jong ka Riti Synshar ia ka Komishon jong kiwei pat ki jaitbynriew kiba sahdien ka pyni ia ka jingkitkhlieh jong ki Sorkar jong nga sha ka jingbishar hok ha ka imlang sahlang .
Ka BJP kam pat lah ban pynkut noh ia u kyrtong
Ïa ka met la aiti noh sha kiba haïing hasem hadien ba la leh ïa ka eksamin ha Civil Hospital hangne ​​mynta ka sngi .
La pynthikna ha ka 8 tarik Iaiong 2015 , ha ka WWDC jong ka Apple ba ka iPad 2 kan pyndonkam da ka iOS 9 .
" " " Nga sngewtynnad shibun ban iohi ia ka ha ka screen kaba heh ."
To ngin peit ia kaei kaba u don ban ong
Ka RFC 1945 ka la pynmih bad ithuh ia ka HTTP V1 . 0 ha ka snem 1996 .
La pynkylla kyrteng ia ka app payment Tez sha ka Google Pay , la pynrung ia ki jingdonkam ba thymmai .
Ka UGC ka la bthah ia baroh ki jylla ba kin sdang ia kane ka snem pule thymmai ha u bnai Nohprah 2020.
U Big B u la pynsangeh noh ia ka jingiakynduh jong ka Sngi U Trai bad ki nongkyrshan
Ka la sngewbha bad la ka iing ka sem .
Ka NCP ka la pynhap ia ka pisa bad ka Congress ka la pynhap ia ka khajna .
CHANDIGARH : Ka bor synshar jong ka UT mynta ka sngi ka la kam ba ki jingpyrshang kiba khraw ki dang iaid ban pynlong ia ki jaka sumar ha ka nongbah kiba kham khlain.
Bad ki Myntri Rangbah jong ka Punjab , Rajasthan , Chhattisgarh bad Puducherry kin don lang ha katei ka sngi .
Kan pynmih da ka jingstad na ki tyllong um kiba la don lypa bad kan peit ban pynkiew ia ka jingmih tang da kaba tih ym duna ia ka ar tylli ki tyllong um ba la pyndap .
Kiba bun ki briew na Thailand , Ri Bilat , America , Germany , Singapore bad Turkey ruh ki trei ha ki bynta bapher bapher ha Bangladesh .
Yn sdang ia ka jingleh pyrshah ia ki nongpynkhein ain .
Katto katne tylli ki kali ki iaid ha surok ha ka sngi kaba dum .
U MRO ne u MDO , u Collector , kumjuh ruh u Secretary jong ka tnad ba dei peit ki dei ban ïai ïakynduh bad ki secretariat shnong .
Ki jingiakren ki long kawei pat ka bynta kaba ha khlieh duh jong ka phlim .
La phah ia ka sha Monticello Seminary kaba don hajan ka shnong Godfrey , Illinois na ka bynta ka jingpule jong ka bad hadien pat la phah ia ka sha ka skul pynkhreh Hosmer Hall ha St . U Luis .
Ha kaba kut jong kawei pa kawei ka chukka kaba 7 minit , ka jingialehkai ka bteng sa 30 sekhon lane haduh ban da sangeh ha ka jingialehkai , kano kano kaba wan nyngkong .
Ha kata ka khep , la ai ia ka kynthei ia ka jingmyntoi jong ka jingartatien .
Ha ka por ba kha ia U Jisu , U Blei u la phah ia ki angel ban iathuh ha ki nongap langbrot ba la kha ia u Messaiah .
Kaei kaba la pynmih ia ka jingmut ban shna ia kane ka phlim ?
U samla u ialong paralok bad ka kynthei ha FB , u blackmail ia ka .
Kin sa wan sha India , nga sngewskhem .
" Nga pynrem jur ia kane ka jingleh . " " "
Nga hap ban poi sha ka Fleece .
Ka kynhun jong ka IIT ka la tih ia ka thliew um bad ka la shna ruh ia ka pung na ka bynta ban lum ia ka um slap bad ban ri dohkha .
Namar ki jingngeit bad ki jingshem kiba nga la don haba nga la san : uwei u briew u pyniaid ia ka pisa baroh .
Hynrei kine ki jingkyrmen ki la jah rngai .
Baroh arngut u miaw bad ka Nandi la khein kum ki nongap ia ka jingkhang .
Ka sha Matcha ka long kaba bha khamtam eh na ka bynta ki nongpang shini .
Ki kompeni bapher bapher kiba don ka jaka treikam shabar jong ka ri India ki siew ia ka khajna kaba heh , ka bai lutksan kaba kham duna bad ym don DDT .
Ka Hyundai Ban Wanrah 6 Tylli Ki Kali SUV Sha Ri India Ha Ki 24 Bnai Ban Wan
Ha ka ri China , ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka la hiar da 5 . 33 percent katba ka Hong Kong ka la kut noh ha ka 2 percent . 76 percent ka kham duna .
uwei u IPS bad 6 ngut ki ophisar PPS la pynkynriah
Ha kaba sdang la buh pisa haduh 25 klur tyngka na ka bynta kane ka skhim .
Nion ban pyndonkam ia ka tiar jied kaba mynta Nion bad bat ban jied ia kawei pat ka tiar jied .
Nga la shu ong ia ki kyntien , ‘ Kane ka long kaba heh haduh katta katta ba nga shisha ngam tip la ngan lah ne em ban jop ia ka . '
Kawei ka dkhot jong ka seng bhalang ka la mudui pyrshah ia u Abbasi ha ka iingbishar jong ka Lahore ha kaba ka la kynnoh ba u la pynjah burom ia ki jaka pahara .
Hadien ka jingpyni , ki nongtrei ki la iakren bad iasaid nia ia ki jingiapher pateng kiba ki la iohi ba la pyni .
na kaba ktah ia ka pad , bad ka la tyrkhong .
3 ngut ki kynthei shah kem halor ka jingshah rahbor , dawa pisa ha Rajasthan .
Balei ka jingshongkurim jong nga ka don ha ka jingeh ? ?
Nga la iohi ia ka , ha ki khmat jong phi , ha ka sngi kaba nyngkong .
Ki jingeh ha ka ktien hapdeng ki jaitbynriew alien bad ka Pyrthei kim ju iakynduh namar ba bun ki jaitbynriew ki paw ba ki kren ia ka ktien phareng kaba janai bha .
La pyllait im ia ki nongleit nongwan hadien ba la ot ia ki bynta jong ka bus .
Ka jingkwah jong ka Jylla kaba la slem bha ban shna ia ka surok bah Rill kan sa urlong mynta u snem .
Nyngkong , ngim lap ia ki nongtrei .
Ka jingpyrshang jong ngi ka long ban wanrah ia ki skhim na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah ha ka jaka .
Katto katne ki rel kiba heh bha ha ka steshon .
Ka phang pdeng ka long ka jingieit jong ka Malati bad ka Madhava bad ka jingpyndep jong ka .
Kumta kumba ngi lah ban pyniadei ia phi bad ki tiar kompiwtor jong phi da ki khniang jingpang kiba phi iasam , ngi lah ruh ban pyniadei ia phi bad u kulai jong phi .
U nongshah kynnoh u la kem ia u nongshah kynnoh hadien ka jingtohkit .
Khyndiat eh ki briew kiba tip ba u long u nongialehkai chess uba tbit ruh .
Ia une u aktor yn sa iohi ba u ak ia ka bynta jong u kapten barim jong ka kriket ka India u Kapil Dev .
Bad yn thaw ia ki lad ki lynti kiba biang na ka bynta jong ki .
Nga ieid bha ia la ka tnga .
Baroh ki nongshah kynnoh ba kongsan ha kane ka mukotduma ki don hapoh ka jingpeit jong ki pulit .
Ka India Bathymmai kam sngewtynnad ia ka Hima .
Hynrei u ieit ia baroh , bad u shah ieit ha baroh .
Ka India ha ka lympung ïalehkai jong ka pyrthei .
" " " 10. Ym bit ban die ia ka Petrol , Diesel , Mills etc sha kiwei pat lait na ki Shipai Bangladesh Liberation Force lane sha ka Sorkar Bangladesh . " " "
Neikkarapatty Town Panchayat bad 253 tylli ki jaka sah nongkyndong ha ka Elaka Dindigul
Ki samla pule kiba pule ia ka saian met ki lah ban jied ia kawei ne baroh ar ki jait jingpule jong ka chemistry bad ka physics .
Nalor kata ka jingshim ia kiwei pat ki course kan long kaba iarap .
Ki iarap ha ka jingpynmih sboh ia ki jingthung bad ki iarap ia ki nongrep da kaba bam ia ki khniang kiba pynsniew ia ki jingthung .
U la long u nongkhot ia ka komiti bishar bniah ia ka riti synshar kaba la ai jingmut ia ka .
Ha ka jingkynmaw ia u , la ai kyrteng ia ka jaka sumar jong ki jingpang ba saphriang ha ka thain ha Hyderabad kum ka Sir Ronald Ross Institute jong ki jingpang ba saphriang .
U Nehru bad u Abdullah ki la don lang .
Ngi khmih lynti ban iatreilang bad ka Sorkar ha ki sienjam jong ki kiba hadien .
La pynkit ia ki phra ngut kiba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Bad em , ka don ka khubor kumjuh .
Kum ka nuksa , ka rukom pyntip AMBER ha ka U . S . ka phah jingpynbna shaphang ki jingshah rahbor jong ki khynnah lyngba ka radio , Internet bad TV .
Kane ka dei ka briew kaba shong ha ka roket kaba saw .
Palat 25 tylli ki kali pynlip ding ki la shim por hynriew kynta ban pynlip ia ka ding .
Ia kane ka kynhun la thaw ha u snem 2007 da u Gurpatwant Singh Pannun .
Ka jingdonkam ka long kaba lah ban ioh mardor ha baroh ki G Suite bad ki Google Account ba kyrpang .
Ngi don ka lad ban ialehkai na ka bynta ka jingiakop .
Ka jingpynshisha ia ka tarik kha .
Hynrei kane ka long kaba sngewsih .
Hynrei katkum kawei ka jingwad bniah kaba dang shen , ka jingdon jong ki khlur ha ka pyrthei ba lah ban iohi da ki telescope ba mynta ka long 70 sextillion 7 bud sa 22 zero !
Hynrei ka jingpynbna ka kyrpad biang biang ia ka White House ban leh thik ia kata .
La ai khusnam na ka bynta ki mrad bad ki sim kiba bha tam bad kumjuh ruh na ka bynta ki mar rep na ka bynta u nawab sha ki nongiashim bynta ha kane ka jingpyni .
Ngi dei ban khot kumno ia ka ? ki la kylli .
Mynta , ka teknoloji ka ai jingkyrmen ia ngi ban pynurlong ia kane ka thong . Ka bor briew jong ngi ka ai ia ngi ia ki lad ki lynti ban thaw bad pyniaid ia ka teknoloji .
Ka US Geological Survey ka iathuh ba katei ka jingkhynñiuh jumai ka dei hajan Lamjung kaba jngai kumba 80 kilomitar shaphang shatei lam mihngi jong ka Kathmandu .
Watla ngi im ha ka por ba bun ki kyntait ia ka niam hynrei kan long kaba khlem jingstad ban bishar ia baroh ki niam kum ki bym don jingmut .
Ha ka jingkhein kyllum 1 827 tylli ki stock ki la kiew bad 695 tylli ki la hiar ha ka BSE .
Mynta , la mynjur ia ka GIC kum ka ' Nongshim jingbiang jong ka ri India ' bad ka ai jingkyrshan ia ka jingbiang biang ia ki kompeni bapher bapher jong ka sorkar bad ki kompeni shimet .
Ia kane ka rukom la khot ‘ Ka jingpynmih um ’ .
Ka la pynitynnad bha ha ka jain sari kaba saw kaba la shna da u nongshna dur ba pawnam u Sabyasachi Mukherjee.
Ka kompeni rieh ka don 450 ngut ki briew ha Iraq , kiba pynbiang ia ka jingpahara ia ki jaka treikam jong ka CPA , kiba bud ia ki kali , bad kiba pynbiang ia u nongap pahara shimet na ka bynta u Bremer .
Rohit Sharma : U Syiem jong ki Six .
Ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki heh sorkar .
Ka nang ioh ia ka jingshah jied namar ki jingktah kiba bun jait jong ka .
Hato kam dei ban long kaba sngewtynnad ?
Ym don ei ei ban duh ha India
Kaei kaba phi kwah ban tip ?
Kumno re kumno ka lah ban pynim ia ki hynriew ngut ki khun jong ka , bad hadien katto katne bnai , ka kha ia ki khun marwei kiba dang kha khlem pat dei por .
Ka jait jingshad ba ka Qureshi ka la ai kum ka nongshad ka long kaba sngewtynnad ban peit , ka dei ka nongshad kaba kham tbit ban ia ka Rekha ha ka Umrao Jaan ong u Ali .
Ka jingkiew dor jong ka diesel da 50 haduh 70 tyngka shi litar
U Tom u la pyrshang ban pynmeh ia ka kali .
Nga la ju iaid lyngba ia kane mynshuwa .
U Jairam Ramesh u la kren ia kane ha ka por ba u la pyllait paidbah ia ka kot kaba kyrteng ka Malevolent Republic : A Short History of the New India kaba la thoh da u Kapil Satish Komireddi uba dei u nongpeit bniah ia ka sain pyrthei .
Ki bank ki dei ban khmih lynti ban ai kham bun ki lad ki lynti sha ki pateng thymmai jong ki nongthied .
Ia ka daw jong ka jingiap ym pat tip hynrei la ong ba kam shym la sumar bha naduh katto katne por .
Ka jingkular jong ka Wipro ban pynbun ia ka jingbei tyngka jong ka ha ri Bilat .
Ah Blei jong nga , nga la klet . . .
U la thoh nyngkong ha ka twitter jong u , ka Modis Namo App ka buh rieh ïa ki sur , ki video , ki jingïakynduh jong ki paralok bad kiba haïing hasem jong phi bad wat ban buddien ïa ka jaka jong phi lyngba ka GPS .
" " " Kumba ka long , ki don ar tylli ki jaitbynriew kiba ialeh pyrshah kiba im marjan ha ri India ."
Pyllait paidbah ia ka Toyota Fortuner TRD Edition Ka Toyota ka special edition variant kaba thymmai ka Fortuner SUV ha ka iew jong ka Ri India .
Lada don ka jingduna , ki khynnah skul kin sa shah ktah hadien .
Kane ka jaka ka kynthup ia ka Elaka Shajapur baroh kawei bad shi bynta jong ka Elaka Dewas .
Ia kane ka projek yn pyndep ha ki ar bynta .
U Dhumal , u la iashim bynta ruh ha ka .
Ki Bah bad ki jaitbynriew rit paid niam ki leh laitluid ha Jordan , hynrei da ki jingkhang kiba kyrpang .
Ka jingpeit bniah kaba dei bad ka jingsumar ia ka ka lah ban pynphai biang ia kane ka jinglong sha ka jinglong kaba thikna .
Kim ju dih duma ne dih kyiad bad ki kyrpad ia ka jingbam jong ki .
Ka kylla long ruh ka jingong ba ka don ka jingim kaba iatylli ha ki shnong ki thaw bad ki briew ki im da kaba iasam ia ki jingsngewsih bad jingkmen iwei ia iwei pat .
Ka Dia Mirza ka dang shu pynmih ia ka jingshai jong ka ha ka web da ka show Kaafir .
Bad dei na kata ka daw ba ki don tang khyndiat eh ka jingsngewsynei ia ki briew kiba ki shong bad kiba ki synshar , la ong u nongmihkhmat ba ha khlieh duh jong ka Iran .
Kumno ngi dei ban peit ia ka shongkha shongman ?
Kham mynshwa ka England ka la pynliem ia ka Sri Lanka ha ka Test kaba nyngkong da hynriew wiket .
Ka Tehran ka ong ba ka prokram nuclear jong ka ka dei na ka bynta ka jingsuk .
U la khot ban thung ia ki ophisar kiba tbit ha ki jaka ai jinghikai pulit .
Nga sngewsih jur ia ka jingkhlad noh jong u Vajpayeeji .
Ka kynthup ia kawei ka hall kaba heh bad kawei ka hall kaba rit , bad 8 tylli ki kamra jingialang .
ngi dei ki briew kiba shah pulit .
U Tarun Rai Kaga u la long u MLA ka BJP na Chauhatan .
Hynrei ka la long kaba la kham slem . Ka liang kadiang jong ki lieng ka la mad ia ka jingmynsaw kaba shyrkhei.
Kane ka jingjia ka long shisha kaba plie ia ki khmat .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingkular ha ka sain pyrthei jong ki ar tylli ki sorkar , ka jingiashim bynta shitrhem jong baroh ki nongshim bynta , u la ong .
Hynrei ka projek jong ki ka la iap .
2 ngut ki shynrang kiba la shah pyniap ha ka por ba ki pulit ki khynra
Ha kane ka jingialang la don lang u general secretary ka BJP u Kailash Vijayvargiya , u heh ka jylla u Dilip Ghosh bad u Mukul Roy nalor kiwei pat .
Ki briew kiba shong ha ki jaka ba shit bad ba rit ki pynkylla dur katto katne sha ki jaka ba kham heh dew .
Ka pynlong ia ki kam bapher bapher ban kyntiew ia ki jingbam Bangladesh ha ri Bilat bad kumjuh ruh ha Europe .
Hynrei lada ka test ka long negative donkam ban buddien da ka PCR .
Ia ka mat jong ka Kashmir dei ban pynjngai na ka sain pyrthei bad ban khein ia ka kum ka mat jong ka imlang sahlang bad ka kolshor , la ong u MP ka Bihar .
Ka don ka jingduna ha ka jingpynbiang ia ki marbam ha ki iew ki hat .
Kaei Kan Iarap Ia Phi Ban Bud Ia U Khrist ?
Vijay Hazare Trophy : U la ïoh ban khur 13 tylli ki wiket ha ki 6 tylli ki jingïakhun ha ka lympung ïalehkai kaba dang ïaid shakhmat .
Ka sorkar kan pynbha thymmai ia ka iing dorbar Parliament lane ban shna thymmai ha u snem 2022
Ia kane ka phlim la pynmih da u Ali Abbas Zafar , yn pyllait paidbah ha ka por Eid .
Ki pulit ki la pynbna ban ai khusnam haduh 50 hajar tyngka ia kiba ai jingtip shaphang kitei ki runar .
Ka jingmih ka don hangne ​​ban iohi mynta ka sngi .
Hadien ba la ioh ia ka jingiarap na ka tnad ka kolshor jong ka Gol , ki kam ban seng ia ka Science Centre kin sdang mynta u snem .
U Gandhi u la shah jamin ha ki ar tylli ki jingpynthikna kiba T.10,000 uwei uwei .
Ha u snem 2010 u la iasoi bad ka Western Force kaba u la ialehkai shi samoi .
Ha ka snem 1956 la thung ïa nga kum u shakri balang , kumba la khot ïa u nongïalam ba ha kata ka por , ha ka balang kaba ar jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Lisbon .
Ka la ong ia nga ba kan pynbeit ia ka kam na ka bynta jong nga .
Lehse ngi dei ban shongthait noh ha ka kamra shongthait shimet jong nga .
Kumno ka jingleit jong ka ka la sdang ?
Ban tip ba bun ki shah shitom haduh katne ha kane ka por ka pynsngewsih shibun ia nga .
U maw uba long uba rben pura ha jrong , u jrong haduh 3 kms bad halor jong u ka ieng kane ka Fort kaba itynnad bha .
Napdeng ki jingpynrem jong ki shynrang ban pyniakhlad ia ki kynthei ki long :
Hynrei ki dang don shibun ki jingkhang .
U Kamal Haasan mynta la katto katne bnai u la pynmih ia ki jingkynthoh kiba don ka politically loaded khamtam eh pyrshah ia ka sorkar AIADMK .
Ka Conclave kan thmu ruh ban ithuh ia ki jingduna ha ka jingsynshar jong ngi khnang ba kin iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei lane katkum ka jingdonkam jong ka ri .
Shano ki leit buhai shnong ?
U khynnah skul uba bieit la pynlong nongpeitkai haduh ba un da lah ban sngewthuh ia ka art jong ka jingpule .
Pakistan : U Qandeel Baloch u la shah pyniap ha u hynmen na bynta ka burom ha Multan
U Justo Del Real , u kpa jong ka Alma Rosa u la smai ban pynlong ia ka jingim jong ka Emperatriz kaba ym lah ban long namar ba ka Emperatriz ka la pynlong ia ka jingiap jong ka Alma Rosa .
Kaei kaba phi sngewtynnad shaphang jong ka ?
Wat nga ruh nga lah ban iohi ia ka
Naduh ka 1 tarik u Risaw , ki la paw pyrthei haduh 8 tylli ki jingjia jong ki nongjngohkai pyrthei kiba la shah thombor ha ki nonglute ha kane ka nongbah .
Iathuh ia ka ba nga long mano .
Baroh ki dkhot jong ka seng ki la iadon lang .
Kane kan pynkiew ia ka mynsiem jong phi .
Ki Mori ki trei shitom ha baroh ki liang jong ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka New Zealand , da kaba don ka jingmihkhmat kaba laitluid ha ki bynta kum ki lad pathai khubor , ka sain pyrthei bad ka jingialehkai .
U la wad ban pynroi ia ka jingkhein jingdiah ha ka ri .
Pynlong lyngkot ia ka jingiakren , kaba lah ban neh kumba 15 minit ne duna .
Ha ki katto katne ki khep , da u B haduh u B , lehse ka page jong ka website jong phi ka la shah khang wat .
Ki nongialam jong ka ri BJP ki don ka jingmut ba ka seng kam donkam ban beh shadien , namar ba kim don bun ki lad ki lynti ha khmat ka Shiv Sena .
U Narinder Singh u la iathuh ha ki heh pulit ba u la thied ia kitei ki dawai na u Dr Satpal Singh na Rajpura uba pyniaid ia ka dukan die dawai hangtei .
Mynta la niew ia ka Pakistan kum ka jylla kaba kyrshan ia ki kam lehnoh da ki lai tylli ki ri jong ka SAARC kata ka Bangladesh , ka India bad ka Afghanistan .
Ka dor Rupee ha ka sngi Nyngkong ka la plie hiar ha ka 71 . 87 pyrshah ia ka jingkhang kaba mynshuwa jong ka 71 . 66 na ka bynta ka dollar US .
Ka kabu kaba khraw ka leit kyrpad !
U la bha mynta da kaba trei ia ka kam rep kba bad rep dohkha , ka ïing buh kba bad ka reno pona .
Kumta ka long kaba eh shibun ban jied ia u .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingthmu ba kongsan jong katei ka jingshah thombor kam dei ban shim ia ka jingim jong u hynrei ban phah ia ka khubor kaba khlain sha u heh jong ka Hizbul .
Bad mano ba nym kwah ban ialehkai ia u ?
Katkum kane , la iada ia ka jingleh bymsuidniew kaba jylliew jong ki nongpyniaid na ka jingbishar bniah hadien ba ki nongleh kam sniew hi ki la pyndonkam ia ka hok ban kiar na ka jingshah bishar . '
Ka jingktah kan long kumno ia ka GDP ?
Map ia kiwei bad pynroi ia ka jinglong ban map ia kiwei .
Ka jingsiew jong ki ka don bad U Trai jong ki . Ki kper Eden , hapoh jong ki ki wah ki tuid , ha kaba kin im junom . U Allah u sngewbha ia ki , bad ki sngewbha ia U .
Ka ktien jong ki folder jong ka kynhun :
Napdeng ki jingdon jingem kiba nyngkong eh kiba la shah bret noh ka dei ka kynhun Columbia Records kaba la long ka bynta jong ka kompeni naduh u snem 1938 .
Wat nym kyrkieh ha kaba iadei bad ki kam ophis .
U Ajith u la ioh ia ka khusnam Filmfare kum u aktor ba bha tam na ka bynta ka Vaali .
Khlem rel hajan Nandurbar ki nongleit nongwan ki sahkut .
U president barim ka seng Congress jong ka Tamil Nadu u E . V . K . S .
Ka tempi ka paw ba ka long kaba itynnad bha .
Ka jingkylla jong ki sngi , ka sngi jong ka bneng sha ka jingjngai jong ki talent .
Ka Tata Venture ka dei kaba la pyndonkam da ka 1 . 4 Litre ka turbo diesel engine , kaba ai bor 71 PS , ryngkat bad ka jingpyndonkam umphniang kaba bha tam napdeng ki MPV diesel ha ka ri .
Kumta kam shym la lah ban ioh ia ki kot ki sla kiba ithuh ia ka jinglong jong ka kum ka kynthei .
Ngi la im ha ka jingtieng ia kata .
Nga la don ha ki katto katne ki platform mynshuwa bad katto katne ki icon jong ka pyrthei .
Lait na u Shah Rukh Khan bad ka Anushka Sharma ha kane ka phlim ka don ruh ka jingdon bynta lang jong u khlur Punjabi u Diljit Dosanjh .
Hynrei u Myntri Rangbahduh u dang sngap jar .
Ki don bun kiba kwah ban long myntri rangbah napdeng ki nongialam liangpyrshah .
Kane kam dei ka jingmutdur .
Ka Knowledge Park 2 Metro Station yn pynkylla kyrteng noh sha ka Sharda University Station bad ka Alpha 1 Metro Station kan kylla long kum ka LIC Alpha 1 Station .
Ka Bharti Airtel , ka Vodafone Idea wa ka Jio ym em jubab ko yei kylli yong ka ET .
Hato phi la mad ia ki jingmih kiba bha na kaba pynrung ia ka jingktah ba kyrpang ha ka nuksa jingpyni ?
Ka karkhana kmie hi namar ba ka dang rit , ka iew jong ki mashin ka long kaba duna bad ym shym la khmih lynti ba ki riew shimet kin rung sha kane ka kam .
ki briew ki iohi ia kiba ieid jong ki ba ki iap na ki jingpang kiba ki pyrkhat
Hynrei kane ka khana ka long lehse ka khanatang namar ba ka HMS St Vincent kam shym la ngam jyllop ha ka thma Jutland .
Ki jingbthah ba thymmai ba la pynmih da ka tnad kam pohiing ki kynthup ia kine :
U Peachey u la ong ba ki hati ki long kiba la jan ban iatreilang bad ban trei bad ki briew katba ki dang shah leh burom bad sngewrit .
Ka kot khubor jong ka CNN kaba la thaw ha u snem ba la dep ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba 50 percent ha ka jingpynrung kyrteng ha une u bnai ba la dep, la ong u nongaiktien jong ka network.
Bad ia ka riti synshar kaba ka sobjek jong ka ka long kaba kham bunsien kaba khlem thoh la khot ka riti synshar kaba khlem thoh .
Ka kyrdan pule bad jingithuh ka iapher katkum ka ri kaba pynmih .
Ka kynthei ka la don ka jingshit kaba jur .
Ka tnad ka la antad ba kan don ka jingma ba kan dang bteng ha ka sngi Nyngkong ruh kumjuh .
Ka England ka la jop 180 . Ka India ka donkam 194 ban jop ia ka Test kaba nyngkong
Ngi kwah ban shna ia ki jingthoh kiba ki briew ha kylleng ka pyrthei kin kwah ban iohi .
Hangno ki mih ki dieng kiba kum kine ?
Hooid , kam shym la long kaba suk .
Ki jingpynkylla mynta ka sngi ki ailad ia ki pulit kiba trei shitom jong ngi ban pynleit jingmut ia ka jingpyrshang jong ki ha ka kynhun kaba rit jong ki briew kiba pynlong ia ki kam runar ha ka nongbah New York , la ong u Mayor Bill de Blasio .
15 Sa shisien pat don ki bym pat aiti ïa lade ha U Jehobah bad shah pynbaptis .
Ka jinglaitluid jong ki kot khubor kam shym la kdew shai ha ka Riti Synshar hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India ka la pule ïa ka lyngba ka jingbatai jong ka ïingbishar , sha ka Article 19 .
Kham mynshwa ki la aiti ia ka memorandum sha ka sorkar ha kaba iadei bad kane lyngba u SDM .
U nongiathuhlypa Jonah u la ong : Ah Trai , sngewbha shim noh ia ka mynsiem jong nga na nga namar ba nga iap ka kham bha ban ia kaba nga im .
Shiphew tylli ki jylla jong ka Ri IndiaHaryana , Karnataka , Tamilnadu , Delhi , West Bengal , Andhra Pradesh , Maharashtra , Uttar Pradesh , Gujarat , Rajasthan ki la kot sha ka 88 percent na ka jinglum khajna ba beit beit ha u snem mang tyngka 2018 .
U myntri ka tnad mariang jong ka Italy u Sergio Costa ha ka jingthoh jong u ha ka Facebook u la ong , Hato ki dang don ki briew kiba ong ba kine kim dei ki jingeh kiba kongsan ?
Katkum ki tyllong khubor na ka tnad pyntreikam ain la iathuh ba u Nehal u dei u nong Belgium bad u sah ha ka nongbah New York .
Hato ka don ka jingiathuhkhana ha lyndet jong kata ?
Ym don khlieh shuh ha une u mrad shuwa ba un shah pynduh .
Kata ka long kaba la iathuh ia ngi .
Lait na ki katto katne ki skul bad ki kolej , kane ka distrik ka don bun ki skulbah .
Ki la ong ba ka jingiakhih jong ki kan dang iai bteng lymda la pynurlong ia ka jingdawa jong ki .
Ia ka rukom jong ki Civil Court ba la seng da u Lord Cornwallis ha Bengal la shim ha ka por president jong ka Madras ha ka snem 1802 .
Asian Games : U Somdev u la ioh khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai tennis single .
Khlem ma phi , ngan ym don hangne ​​.
Da ka jingkyrkhu jong phi ngi la sdang ia ka kam ban tei ia ka National War Memorial saw snem mynshwa bad la dep pyndep shwa ka por ba la buh bad yn sa plie mynta ka sngi .
Kiwei pat ki dkhot jong ka kin long u Chief Parliamentary Secretary u Parkash Chand Garg u Sant Balbir Ghunas bad u Som Parkash bad u MLA u Nirmal Singh .
Ka jingshad kynhun da ki samla pule ka la khring ia ki nongpeitkai .
Mukotduma pyniap nongkhaii sor : La kem sa lai ngut
Ka imlang sahlang bad ka ain ha kaba ki ar kynhun ki treikam ki long kiba donkti shibun eh na ka bynta kane .
Ka lad ban sam ïa ki khana ha Instagram sha ka Facebook ka la don lypa bad ka WhatsApp ruh ka la ïasoh bad kane ka seng kumjuh .
Na ka bynta kito kiba don ka jingtlot kaba jur bha , wat ki jingktah kiba rit eh jong ka jingai dawai ki lah ban don ki jingma kiba khraw , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka Norway .
Mynta ki kham sngew sarong ban ia kaba mynshuwa ban long shibynta jong ka seng jong ki Blei .
" Nga la pynlip ia ka ," " u la ong ."
Ka liengsuin ialehkai kaba her beit beit ha ka por ba pyni
Kane ka jingkylla kaba stet ha ka jinglong jong ki khlaw ka don ka jingktah ia ka mariang baroh kawei .
U nongpyniap briew u dei ban shah pynngat ha ki kyndon aiñ .
U Tom u la ai shibun kiei kiei .
Ka CBI ka la rah ia ka jingpan ha ka iingbishar ba kyrpang ban weng noh ia ka jamin jong u bad ban pynmih ia ka hukum kem .
Ka CBI ka la khynra ha ki 23 tylli ki jaka ha Kolkata bad Ranchi kynthup ia ki jaka sah jong u Tapas Kumar Dutta bad kiwei kiwei la ong u nongaiktien u R K Gaur hangne ​​.
U bad ka kynhun jong u ki shah pynsangeh ha u Superman bad ka Justice League .
Ia katei ka kali la bat da ki pulit .
Ki daw kiba kongsan jong kata ki lah ban long , .
Ki jingiakhih ki la bteng wat hapdeng ka jingleh jong ki pulit .
So phi ki rangbah phi leh ia kano kano ka jingkiew ?
Ka jingïakhih ban pynkhuid ïa ka sor
Ki mane ruh ia U Blei Ganesha bad ia ka Blei Lakshmi ha kane ka sngi .
La wan poi ka liengsuiñ duriaw kaba nyngkong eh ha Kochi
Kane ka jingjia ka la jia 8 sngi mynshwa .
U Rahul Gandhi u la shimti ia ka kam kum u President ka Congress ha u bnai Naiwieng 2017 .
50,000, ka jingkynmaw bad ka jingai jingmut.
Na ki 16 500 tylli ki shnong ha Uttarakhand , haduh 734 tylli kiba kham bun ha ki jaka lum ki long kiba la duh briew lut .
Ka Kudala Sangama ka shimkhia ia ka jingsumar bad jingpynroi .
Ka reality show jong u Salman Khan ka long kumba ka don ha ka jingeh kaba khraw .
19, 000 klur tyngka la mang na ka bynta ban shna ia ki surok nongkyndong hapoh ka Gram Sadak Yojana .
" U la pyrta : " " Shisha kane ka dei ka kam jong ki mynsiem . " " ".
Baroh ar tylli ki kompeni ki la kyntait ban kren eiei .
Ka Victoria Cruz ka dei ka nongïakhih hok jong ki LGBT bad ka nongai jingmut halor ka jingshah thombor ha ïing ha sem kaba la shongthait .
Kane ka khyllipmat ka wan ha ka jingkut jong ka phlim .
U la shakri kum u mayor naduh u snem 1992 haduh u snem 2001 , u la iehnoh ia ka sain pyrthei ha kata ka por namar ka jingpyniasoh jubor bad ka Nongbah Montreal .
U Narendra Modi ha Parliament mynta ka sngi ban ia kren ia ki jingeh jong ki nongrep ha Maharashtra .
U Eman Ahmed un leit sha Abu Dhabi lashai ka sngi
Kumta lada ym don jingujor kaei kaba ka Commission ka probing ?
Ka India bad ka Australia ki la jop mar kawei ka jingialehkai .
Arngut ki syiar ha madan harud ka jingker
’ ’ Ka Suhni ka la iohi sha shiliang wah ia ka ding hermit jong u Mehar Baieit jong ka kum ka sharak khyndew .
La pyndonkam ia ka ban batai ia ka jingshongkha ha kaba ki briew ki ieit ne ialehkai iwei ia iwei pat bad ki iapoikha da ka jingmynjur ne khlem ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa .
Hadien kata la aiti noh ia ka met jong ka sha kiba ha iing ha sem jong ka da ki pulit .
U rangïalehkai kriket barim ka England, u Monty Panesar, u la ai jingmut ba u Virat Kohli un duh noh ïa ka jinglong kapten lada ka Team India kan shah rem ha ka Test kaba ar pyrshah ïa ka England ha Chennai .
U DIG u la ong ba da kane ka jingioh kurup ki BSF ki la ioh kurup kumba 280 kg u drok ha Punjab mynta u snem haduh mynta .
Baroh ki skul ha Gautam Budh Nagar bad Ghaziabad kin dang khang ha ka 19 bad 20 tarik u December namar ka jingkhriat .
Ki nongrep baroh ki la pynkhreh ban leh ia ki jingpyrshang .
U la long u nongthoh ba rangbah jong ka jingpule .
Ynda u la wan phai sha iingmane , u KC u iathuh lut ia kiwei pat arngut bad u pyrshang ban pynsngewthuh ia ka Amy ban mih noh na iingmane ryngkat bad u .
Ka jingshisha ka long ba ki la long kiba rong saw .
Ka BJP ka la ioh tang ar tylli ki seat ha Kolhapur bad ngin jop ia baroh ar tylli .
Kane ka tiar kaba la tip ruh kum ka ‘ Mother of all Bomb’ ka khia haduh 21, 600 pound bad ka shongdor kumba 16 million dollars .
Ka jinglong jong ka ka long katkum ka jong ka SBS .
Ki kam jong ki ki long kiba pher bak-ly-bak , bad kito kiba la iasoh bad ki jingshakri bapher bapher ki la leh ia kata da ka mon sngewbha , da kaba tip ia ki jingtbit kiba donkam .
" " " Ym shah ia ki Jiw ne ki kulai . . . " " "
Bad ka long kumta hangne ​​.
Wat la ka pyrthei baroh kawei ka pyrshah ia ngi Sethu kan sa sngewthuh .
Kane ka la pynduhjait ruh ia ka jingshaniah jong ka jingkynthoh baroh kawei jong ka Myanmar .
Ka HDFC ka la ioh ia ka khusnam ' Bank ba bha tam ha India ' .
Ka jingpang jyrhoh : Ka jingpang khlieh , ka jingduh jingsma , ka jingduh jingkwah bam , ka jingpang jyrhoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , ka jingbym don jingsma .
Hynrei ka jingkylla kaba shisha ka long kaba jngai na kaba suk namar katto katne ki jingjia ki la ktah ia ka jingkylla na ka BS4 sha ka BS6 ia ki kyndon pynmih lyer .
Ki shna bniat ha ki tnat dieng naduh ka por lyiur haduh ka por lyiur .
Ka Baibl ka iadei bad kine ki jingkylli hi .
Ka BJP ka iakhun ia baroh 119 tylli ki seat ha la ka jong ka jong ka jaka .
Ki nongshong ïing kiba kham duna ka jingsumar ki shim ïa ki jingma kiba lah ban pynïap .
Ka lah ban bei tyngka lyngba ki fund ba iasam .
Ngi ju ialehkai ia ki jingialehkai kiba eh .
Kham mynshwa la ioh ia ki jingpynpaw kiba pan jingshai hato u nongsiew khajna , uba ioh penshon na u nongpyntrei barim jong u , un lah ruh ban dawa ia kane ka jingpynkylla .
U la ong ba ka Uttarakhand ka la ioh ia ka hok . Kane ka dei ka jingjop jong ki briew jong ka Uttarakhand .
U la ong ba u sngew sarong ia katei ka jingjop .
Ka Super ka la wan rung bad ka la shim ia ka jaka jong u Wolcott.
Ka UP ka la tei ia ka jingialehkai jong ka ha kylleng ki 49 ron jong u Prashanth Gupta uba la kamai 49 ron ha ki 41 tylli ki bol bad u kapten Suresh Raina uba la kamai 47 ron ha ki 37 tylli ki bol ban thep ia ka kol kaba tynjuh kaba long 163 na ka bynta 7 ron.
Ki khlem pyndap ia ka dor .
La pynlong ia baroh ki jingpyrshang ban pynurlong ia kane ka thong , u la bynrap .
Na ki 14 ngut ki dei ki khynnah kynthei .
Ka Apples 2019 iPhone ka lah ban ioh lai tylli ki camera ryngkat bad ka 3D sensor : Ka khubor
Ki sorkar ki ai ruh ia u khaw ba rkhiang sha ki nongwan buhai shnong , ki nongniah trok kiba sahkut , ka sorkar . ki nongtrei , ki khynnah bad kiwei kiwei ki kynhun ba shah ktah .
Nga sngewkmen ba ngi iatreilang ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ha ka liang ka jingtip .
Kane ka jingdro kaba heh bad kaba don jingthmu ka la pyni lypa ia ki jinglong ba sngewtynnad ha kaba pyndonkam ia ka jingshai bad ka jingsngewtynnat jong u ia ki sobjek jong ka imlang sahlang .
U la synshar naduh ka snem 1334 haduh ka snem 1345 H.K.
Ha ki jingpule ba khatduh jong ngi na ka bynta kane ka jingpynmih ngi don ia ka Njeri Wangari , ka nongrwai , nongthoh bad nongthoh khubor na Kenya .
Ka jingthmu jong ka Digital India ka thmu ban pynkylla ia ka ri sha ka imlang sahlang kaba don ka bor digital .
Ki symbai Bathua ruh ki long ar shah na ka bynta u khaw bad u dal .
U myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal un iadon lang ha ka jingpynlait paidbah ia ka party jong u Haasan , la ong ka camp jong u aktor .
Kane ka dei ka jingshisha ne em ?
Hynrei ka la kylla long ha kawei pat ka rukom .
U Tom bad u Jerry ki la ioh hynriew tylli ki khusnam Academy , katba ka Hanna bad ka Barbera ki la shah jied na ka bynta ar tylli kiwei pat bad ki la ioh 8 tylli ki khusnam Emmy .
Ki nongthaw ain jong ka US ki la khot ia ki lad jingpynshitom pyrshah ia ka North Korea .
U la pynim ia lade na ka bynta ka por kaba khraw .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 25 , 54 , 59 jong ka ain tiar ialeh pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Mynta la pynjlan ia ka ban kynthup ia baroh 22 tylli ki Hotel hapoh u snem 2016 .
" " " Nga la pyrkhat ba u Ram u dei u riewshlur ba paka na ki khanatang ."
Nalor ka jingpynkhihwin , ki pulit ki la kynnoh ruh ia u nonghikai bad u kmie u kpa ba ki pynmih ia ka jingshun hapdeng ki kynhun da kaba pyni ia katei ka drama .
Ka jaka rep jong ka Hulunbuir ka dei kawei na ki jaka rep kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Obama : Ka pyrthei baroh kawei ka la peit bniah ia ka US ha ka por ba la jied ia u Barack Obama kum u president jong ka .
Ka jingthoh jong ka ha Facebook ka la ioh da ki hajar ngut ki nongkyrshan .
Uwei u shipai duriaw uba kyrteng u Jesus Vidana u la mynsaw jur na ka khlieh , bad ki shipai duriaw ki la pan jingiarap na u Gupta namar ka jingnang jingstad jong u ha ka jingsumar ia ki shyieng .
Da kaba pynpaw ia ka jingkhluit jong ka shear ha ka rukom jong ka jingkhluit bad ka jingstet jong ka um , bad da kaba shim ba ka jingkhluit bad ka jingkhluit ka long kaba neh , ka jingkhein ia ka jingkhluit jong u Cauchy kan ialam sha ki jingkhein jong u NavierStokes .
Ka phlim marathi ka kham shlur ban ia ki phlim hindi ong u Akshay Kumar .
Baroh arngut ki la ioh ia ka jingshad kti kaba jur .
Nga lah ban leit shabar bad peit lada nga lah ban shongkurim ia ka .
Ha ka kamra B , u nongshah kynnoh , u nongmudui jong u bad ki nongtrei ba tbit jong ka Kashari kiba pyntreikam ia ka jingpyniasoh telebishon ne video bad ka kor pynsawa , kin don marwei .
Kiwei pat ki la noh synniang ha ki rukom bapher bapher sha ka jingroi baroh kawei jong ka kam Hima ha ki ri jong ki .
U khun jong nga u la leit sumar , iathuh ia nga kumno u long .
U la pynlong bun ki jingpyni marwei ha Srinagar ruh .
Kam dei tang hapoh ka ri India , watla katta .
Call ka la pynthut , phi la ong aiu mynta ?
Ha ka snem 1963 , ka kynhun shipai suin jong ka ri America ka la sdang ia ki jingpule shaphang ka liengsuin kit mar kaba heh bha .
Ka Centre ka la sdang ïa ka jingthmu ‘ Startup India ’ ha u bnai ba la dep , ha kaba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ïa ka India Aspiration Fund , kaba kynthup ïa ka 2,000 klur tyngka ban ai jingkyrshan pisa sha ki kam ba dang sdang .
Hynrei lada u bat ia ka jingsawa jong ki , ka jingiap ka lah ban shim por kham slem , bad u koidi u ju leit sha ki jingkhihwin khlaw .
Te , nga la nang tymmen bha , hooid , kumta ngam long kumjuh .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingpynroi ia ka kad liengsuin ka la pynlut haduh 1400 klur bad la pyndep ha u snem 2009 .
Ka jingpynshitom bein , ka jingpynkylla niam jubor ia ki khynnah kynthei Hindu ka nang kiew ha Pakistan .
Phi dei ban pynthymmai ia lade man ka por da ki jingstad ba thymmai , ki jingpynwandur bad ki jingkylla ha ka pyrthei .
Ha kaba kut jong u snem mang tyngka 2019 , ka koit ka khiah jong ka tnat baroh kawei ka la nang sniew bha .
Ki Senator Elizabeth Warren , Kamala Harris bad Bernie Sanders ki la iada ia ka Omar pyrshah ia ka jingkynthoh kaba la wanrah da ki jingkren jong ka .
U ophisar ba dei peit ia ka thanat pulit jong ka thain u Sudama Singh u la ong ba la ujor FIR halor kane .
Kaba long kaba jylliew palat ban sngewthuh ?
Ka jingduna ha ka jingsngew bad jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam shipai , ka jingbym don ka jinglong nongialam , bad ka jingbakla ha ka jingbishar ka la pynlong ia u ban shim ia ki rai ki bym stad .
U Anandiben u la pyntip ia kane sha u president ka BJP u Amit Shah ha ka shithi kaba la thoh ha ka 4 tarik u Lber kaba la paw paidbah ha ka sngi Nyngkong .
Nga la sah ha ka kper Howell bad ki para jong nga . Ha ka snem 1949 ka para jong nga ka Grace ka la shongkurim ia u Malcolm Allen .
U myntri kam pohiing jong ka US u Ash Carter u la ong ba ki kam ban shim biang ia ka nongbah Mosul ha Iraq na ka kynhun lehnoh Islamic State ki long ki shabi ban pynliem ia katei ka kynhun jihadist .
Ka sorkar ka la shah pynbor ban tuklar .
U Gattaz u la pynshai ha u Myntri Rangbahduh shaphang ka jingroi jong ka khaii pateng bad ka jingïadei hapdeng ka India bad ka France .
Nalor kata , ka jingnoh synniang jong ka Jharkhands sha ka DMF kan long haduh 17 klur tyngka kaba lah ban pyndonkam na ka bynta ban pynroi ia ki thain kiba don sawdong ki jaka tih dewiong .
KI NONGÏALEHKAI BA LA DIEI : U Ravichandran Ashwin , U Ajinkya Rahane .
Hynrei ki la shah bat , hangta ki la iap ka jingiap kaba sngewsih .
" Ka hukum kaba khraw tarn , u Jisu u la ong ka long : " " To ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh " " ".
U nongseng jong ka kynhun SRM u Mr . T . R .
Khatduh u leit jngoh ia u pulit uba la tohkit ia ka jingiap jong ka samla jong u .
Ngi la iakynduh ia u ban tip ia kaei kaba jia ha Kashmir .
Katba ki nongshong shnong jong katei ka thain ki la iaroh ia katei ka jingleh jong ki pulit .
U Ramanayake u la thoh ar tylli ki kot kawei na kita ka dei ka kot khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la leit jngoh ia ka Agartala mynta ka sngi ha ka bynta kaba lai bad kaba khatduh jong ka jingleit jngoh kaba shisngi jong u sha Assam , Arunachal bad Tripura .
La shim na ki riew pawkhmat bad la hikai ia ki ha ki skul jong ka hima , ki la ai jinghikai bad jingshakri niam ia kiwei pat da kaba tei ia ki Khristan kiba nangroi ha Kongo .
Ia u bnai Lber la rakhe kum u bnai ai snam .
Kiba bun kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la wan ban iashim bynta lang ha kane ka sngi , u Shah Rukh Khan , u Hrithik Roshan , ka Raveena Tandon bad u nongshim dur u Dabboo Ratnani .
Kam pher than mano ban long Myntri Rangbah .
La seng katto katne ki lynti mraw ha kylleng ka Nigeria kiba pyniasoh ia ki jaka ba shadien bad ki kad liengsuin kiba kongsan ha rud duriaw .
Ka paw shai ba ka don bun ki factor ban ia kaba tang 1 bad ia lade .
Ki don ki tiar ialeh , hynrei kumjuh ruh ngi .
Pynitynnad da ki soh , ki soh almond bad ki soh saffron .
Bad nga kwah ban leh bha ia ka .
U la mih na ka jingma bad u dang koit ha ka hospital shimet .
Ka jingkmen ka dei ka jinglong jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ym don ki nongtrei theatre kiba tbit namar ba ka kam kam long kaba lah ban kamai .
Katto katne na ki jingkylli haneng ki long shi bynta jong ka jingiakren bad jingiakren kaba jur .
Ha kawei pat ka liang kito kiba u Aswatthaman u pyniap ki long ki nongshun ba la pynbna jong u .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki paidbah ka Zambia .
Ka don ka jingbthah kaba shai bha halor ka jingpyndonkam ia kita ki pisa .
Hynrei kam dei tang ka step .
Ka Sensex ka la ioh 840 ngut. 48 tylli ki point lane 2 . 30 percent ha ka dorbar jong ka taiew ba la dep .
Ka jingpang Swine flu ka kham shyrkhei ia ki briew kiba duna ka jinglah ban iada na ki jingpang , khamtam ia ki khynnah bad ki tymmen .
Ka Baibl ka ong : To pynmlien ban ai , bad ki briew kin ai ha phi .
Ngi la sdang na Noida ha ka por 5 baje . 30 ha ka por mynstep .
Kumta ka BCCI ka hap ban shim ia ka jingkhot halor kata , la ong u Thakur .
U Sachin Tendulkar u la pynkut noh ïa ka jingim ba pawnam jong u hadien ba u la ïoh ban kamai 34, 357 tylli ki run ha baroh lai tylli ki jait jingïalehkai .
Ia kane la pynslem khlem kut por namar ki shipai phareng ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri ki dang pynkhreh ia ka jinghiar thma kaba jur pyrshah ia ki lehnoh .
Ym don ba tip haduh katno ka por kan shim por ba ka jingpang kan poi sha ka kyrdan kaba heh tam .
U Kumaraswamy u la don hapoh ka jingpynbor kaba jur bha jong ka kynhun synrop .
Ha ka jingshisha , Id ong ba ka long kaba ym lah ban len .
Ka kham jia ha ki briew kiba la leit sha ki jaka ba bun ki jingpang , ki khynnah kiba leit sha ki jaka sumar khynnah , ki shynrang kiba iathiah bad ki shynrang , bad hadien ki jingjia ba sngewsih .
Ki don ar jait ki EMG : ka EMG ha ka sla bad ka EMG ha ki shyieng .
Haba u la iohi ia ngi u la hukum ia ki nongap : To ai ba kine ki 8 ngut kin leit noh sha la iing .
Ka India napdeng ki 10 ba pawnam ha Asia
La ong ba ki nongialam kiba kynthup ia u Ghulam Nabi Azad , u Anand Sharma , u Manish Tiwari , u Raj Babbar , u Arvinder Singh Lovely bad u Sandeep Dikshit ki la soi ia kane ka shithi .
Hynrei ngam lah ban leh khlem ma phi .
U Touseef u la khlad noh ha ka lynti ban leit sha hospital .
U Vigilance u ai affidavit pyrshah ia u Shankar Reddy.
Haduh 30 lak tylli ki LED bulb la sam sha ka jylla hapoh ka skhim LED bulb ba la sdang da ka Centre .
Hynrei kata ka kynhun ka la jah noh ha ki bnai ba nyngkong jong ka jingsynshar .
Uwei na ki briew kiba la shah kem u la ïathuh ha ki pulit ba kawei ka nongdie jaka puta jong ka thaiñ ka Divya Awasthi ka la pynbeit ïa ki nongthoh khubor ban pynïap kum ka jingpynshitom beiñ ïa ki jingthoh bad ki jingthoh jong u Tripathis ha Facebook .
Ym duna ia ka san hajar tylli ki khniang kiba bam ia ki khniang kiba la tip haduh mynta na India , ki dang don bun kiwei pat kiba dang sah ban lap .
Kham mynshwa , ha ka qualification round , u Amanpreet u la lamkhmat ia ka charts da kaba kamai 561 point katba u Jitu pat u long uba ar da kaba khur 559 point .
Ki nongmane ki tuid da ki hajar ngut sha ka Tempi Murugan .
Ka surok halor ka jingkieng ruh ka la dep hynrei ki surok ban leit shajan kim pat long kiba la pynkhreh namar ka jingbym don jaka .
Kumta , kata ka ai ia ki jingdonkam kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhriat pynkhriat bad ki jaka ba don ka jingkhluit .
Ka Baibl kan pyni ia phi kumno ban im ka jingim kaba seisoh bad kumno ban ialeh pyrshah ia ki jingeh da kaba jop .
Ka jingujor ka ong ba ka pla tyngka jong ka jylla ka la mad ia ka jingduhnong kaba T.150 klur namar ka jingpynlait khajna ba la ai da u Mani .
Kiei kiei kin sdang ban iaid beit hi dalade .
" La ju khot ia u kum " " U President jong ki Paidbah " " . "
Ka la shakri kum ka nongthoh khubor jong ka sengbhalang baroh kawei .
Baroh ki ieit ia ki bad ki sngewtynnad ia ki . < s > Hynrei ynda la kut ka jingsynshar u Tiberios la klet noh ia ki poim jong u .
Ka Law Commission ka ai jingmut ba ia ka Bill jong u snem 2005 dei ban pynkylla katkum ka jingdonkam ban pynbiang ia ki lad ki lynti kiba rit ban pynjari da ka dorbar bishar hi .
Kane kan iarap ban pynmih kam kumba 500 tylli .
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba man ka sngi kumba 500 tylli ki trok ki poi ha katei ka jaka pynkhuid umphniang bad kito ki bym siew khajna goonda ki shah pynjulor ia ki trok jong ki .
Baroh , ngi la ia back up , khynnah .
Hynrei ka UGC ka lah ban shim ia ka kam ban bishar bniah ia ka Chair na ka bynta ka jingbteng jong ka , ha kano kano ka kyrdan .
Ka long kum la jan shiteng ka jingim .
Ki skul sumar , ki skul nurse , baroh ki jait prokram ai jinghikai ia ki nongtrei ka koit ka khiah ki lah ban iarap da kaba hikai ia ka pateng ban wan jong ki nongtrei kiba shalor .
" " " Ngam sngewkhia ia kane ka jinglong jingman ."
Ka jingtreikam jong ka jingleh ka pyni kumno kawei ka kompeni ka leh ia ka jingjied ia ka jingbun jong kawei pat ka kompeni .
U Kamal Haasan uba dei u heh jong ka Makkal Needhi Maiam u la ong ba ka jingiatainia halor ka ktien Hindi ka lah ban long kaba kham heh ban ia ka jingiakhih ha Jallikattu .
" Ka la donkam ia ka ." " "
Hynrei ka dei tang ka jingjia jong nga .
Ka jingialehkai baseball , phutbol , phutbol bad ping pong ki long ki jingialehkai kiba pawnam tam ha Japan .
Ka Pakistan ka la long ka dkhot jong ka FIFA ha u snem 1948 da kaba rung sha ka synjuk ïalehkai phutbol jong ka Asia .
Ki dor ki shong ha ka jaka bad ki jingshakri ba la ai .
Kaei ka jingbha kaba la pyndep da kaba iakynduh biang biang ia u Pharaoh bad ka ktien U Jehobah ? Kiei ki nongrim kiba kham pawnam kiba la hikai ia u Moses bad kiba iadei ruh bad ngi ?
Ka tnad rep bad jingiatreilang , ka tnad rep , ka dei ka tnad ba kongsan ha ri India kaba peit ia ki bynta bapher bapher jong ki jingthung jingtep .
U kpa jong u u long u mayor bad u trai jaka , bad ki bahaiing ki long kiba la nang la stad bad kiba riewspah .
Ha kaba thung ia u Gandhi , ka seng ka la leit sha ka lad kaba lah tam kum u president ba shipor , u la ong .
Kumta , ynda phi la weng noh ia kane ka oxygen , te phi la buh shawei ne phi la bret noh ia kita ki jingthaw namar kin ym lah ban im hok .
La iathuh bakla ha ka khubor ba u SFO jong ka UK u la pynthikna sha ki bor synshar ka India ha u bnai Risaw , 2018 ba u Nirav Modi u don ha UK .
Uwei pa uwei u nong India u dei ban tip ia kane .
Kane ka jingjia aksiden ka la pynlong ia ka jingdheng kali hadien ba ki nongpeitkai ki la khang ia ka surok .
Da kaba khot ia ki khubor ha ki social media shaphang ka jingiap jong ki hynmen jong u kum ki khubor lamler , u Frank , 67 snem ka rta u la ong : Kaei ka jait jingmut kaba pang ba sniew jingmut jong kiei kiei kiba kum kine ban buh ?
Ka dorkhas ka pan ban pynshitom ia ki katto katne ki IPS bad ki heh ophisar pulit namar ba ki la pynphriang ia ki jingkren pynkhihwin pyrshah ia ki nongiasaid ain ha ki social media .
Kaei ka thong jong ka koit ka khiah shimet jong phi ?
Ha kaba kut , ka jingpynlah ia ka ICT kan pynlong ia ka jingtreikam jong ki iingbishar kaba thikna , kaba kan don ka jingktah kaba bha ha ka rukom ai hok .
U la kren shaphang ki jingkylla ha ka juk mynta ba la wanrah da ka Doordarshan da kaba shim ïa ki lad digital bad ban long kiba lah ban ïoh ha ka kti jong uwei pa uwei u briew lyngba ka mobile app jong ka .
Kane pat ka la pynmih ia ka jingmih kaba pura kaba 1 . 8 percent na ka bynta ka jingbat jong u mynta ha ka Reliance Communications .
Namar ba u Dhoni um ju paw ha ki social media , ki nongkyrshan kim shym la lah ban sakhi ïa ki jingrakhe kiba la long ha ka ïing sah jong u .
U Mohit u la don bynta shibun ha ka jingjop jong ka kynhun jong u da kaba thep lai kol .
Hato ngi lah ban shaniah skhem ha ki sorkar ban leh da kaba kut jingmut ban pynkylla ia ki jinglong ba mynta ? Don kiba pyrkhat kumta .
Ngam shym la don jingmut kumno ban leh bad kum une u khynnah .
Kane kan ai jingeh ia ki .
U la ialong paralok bad u Michael Jackson la jan 20 snem bad u Jackson u la ong ba un pyndonkam ia ki katto katne ki buit jong u Marceau ha la ki jong ki step shad .
Ka khyndew kaba sniew kan donkam ia ki jingpynkylla bad jingpynbha kiba bniah lyngba , nyngkong eh , ka jingpyndonkam ia ki sboh dawai .
Ki dur thymmai ki pynpaw ba ïa ka XL5 la test hapoh ki jingtap kiba heh hynrei shisien lah ban tip ba ka Maruti Suzuki ka la pynkylla dur ïa ka kali .
Client na ka bynta ka Crossfire , ka jingialehkai kaba bun ki nongialehkai bad ki jingialehkai ba sngewtynnad .
Mynta ngi lah ban iohi katto katne ki jingiakop wad sap la pynlong ha ka telebishon na ka bynta ban rwai ne shad .
Hadien ba la pyndep hok ia ka jinghikai bad jingpynshisha , yn ai bor ia ki TRP ban : 1 .
Ka Malaika Arora bad u Arjun Kapoor ha Mumbai .
Kaei ka jingkren biej kaba u kren .
Katto katne ki bynta jong ka ri ki la ioh ia u slap uba jur bad bun ki wah ki tuid palat ia ka dak jingma kaba pynsniew ia ka jinglong kaba la don lypa ka jingma .
Ia ka jinglong dkhot jong ka India la pynbor jur da ka Russia , katba ia ka jingrung jong ka Pakistan la kyrshan da ka China .
Kaei ka jingmih kaba sngewsih ban ailad ia lade ban shah ialam bakla ha ki jinghikai jong ki ksuid !
Ha ki katto katne ki phorm , ki nongthep vote hi kim shym la soi wat tang ia ki .
Ka kynthei ka kynnoh ia u tnga ba la iakhlad ba u la pyrshang ban pyniap ia ka
U hynmen jong u MP u Shahidur Rahman Khan u dei u General Secretary jong ka Awami League jong ka nongbah Tangail .
Hangne ​​nga don , nga don ha iing .
Ki dak surok harud ka surok ba la pynitynnad bha bad ki iing kiba heh .
Nga la kiew ia ka hangne ​​hangtai khlem da pyrkhat ei ei ia ki jingdon bad jingmut jong ka .
Ki la wad ia ka bad kylli shaphang jong ka hynrei kim shym la lap ia ka . Na ka bynta jong ki ka la sah kum ka jingmaïan .
Ia kine ki surok dei ban maramot katkum ka jingdonkam .
Kumba u Marx u la pyni ha ka kot Capital , ha ka jingmut histori ka jingpynmih mar rit ka la long shuwa ia ka rukom pynmih jong ki nongsynshar , bad ka jngai na kaba iaryngkat bad ka .
Kane ka jingïakhih ka la mih na ka jingjia ha u bnai Rymphang , ha kaba ki pulit sorkar pdeng ki la leit ban khynra ïa ka ophis jong ki nongpynbna khubor paidbah bad ïa ka ïing jong ki nongthoh khubor ha ka jingwad jong ki ïa ki kot ki sla jong ka sorkar kiba la bthei .
Ha kaba kut ka kam ka la nang heh bha bad ha ka snem 1871 la pynkynriah noh sha ka jaka kaba don sha jrong sor .
Ha ka snem 1947 , hapoh ka jingpynbor jong ka polisi Komunist bad ka Balang Orthodox , ki bor synshar ki la sdang ban pynshitom beiñ ïa ki Nongsakhi U Jehobah ha Moldova .
Lah kem Home Tutor halor ka jingleh beijot ïa ki khynnah Class 12 ha Pune
Na ka bynta kiba bun ki mrad ba bam dohkha , ka Israel ka dei ka pud jong ka jaka jong ki .
Ka dorbar jylla ka long kaba la phiah .
Na ka bynta jong nga ka jingieit jong ki nongsngap jong nga ka kham kongsan ban ia ka kam .
U la phah ia ki jingbthah sha ka balang bad u la thung ia u Titos ban iarap ha ka jinglum pisa .
Nga la iohi ia u koidi .
U Kartik Aaryan u bishni ia u Ranbir Kapoor na kane ka daw .
Ka balang tynrai ka long kaba kham rit .
Ki jingpyrshang jong u ki la pynshai ia ka jingmut jong ki nombar kiba jylliew bha ha ka lynti .
Ka sorkar ka la ai jingmut ruh ban shim ia ka jingpynrung kyrteng online na ka bynta ban buh kamra bad ban rung ha ki jaka jngohkai pyrthei .
Ka Afghanistan ka la ioh ia ka jingialehkai kriket pyrthei jong ka ICC kaba lah ban klet noh .
Ngi la don kaei kaei kaba jem , nga lah ban shim ia kata ka jingkhang .
Ar tylli ki bus , kawei ka kali bad kawei ka bike ki la shah pynjulor ha katei ka jingtwa khyndew .
Ka Iran ruh mynta kam dei ka bynta jong ka UN jong u snem 2000 , ka jingiateh ba kongsan jong ka pyrthei kaba pynleit jingmut ha ka jingkhanglad ia ka jingkhaii briew .
Ka jingsumar ia ka kam jong phi .
96 ka jingbishar bniah ia ka phlim : U Vijay Sethupathi bad ka Trisha ki shai ha ka khana jingieid kaba itynnad bha .
Im sngew sarong shibun eh ia ka kynhun jong nga .
Ym kum ka jingieit jong u briew kaba lah ban kylla ne jah noh , ka jingieit U Blei ia kito kiba iai peit sha u da ka jingngeit ka long kaba ym lah ban pynkylla . ka long kaba neh junom .
La pynlip noh ia ki ding shwa ba kine ki lah ban saphriang .
Hadien ka jinglaitluid , ka la long kawei pat ka jingiathuhkhana .
Ka long ruh ka jaka picnic kaba pawnam namar ki nongleit jingleit ki sangeh ban peit ia ka jingitynnad jong ka wahduid bad ka jaka .
Ka Anuja Patil ka la kamai 3 kol katba ka Deepti Sharma , ka Poonam bad ka Radha ki la kamai mar 2 kol .
Ia kane ka kyndon la pyntreikam ha man la ka nongbah bad man la ka ri .
Nga la ong ia ki synran jong phi ban beh noh ia ka , hynrei kim lah .
Katkum ka jingtyrwa ba la wanrah da ka tnad treikam , ia ka ain model lah ban pdiang da ki Jylla ryngkat bad ka jingpynbeit ban pynkylla ia ka katkum ki jingdonkam jong ki .
U SHO , 3 ngut kiwei pat ki la shah book halor ka jingtuh pisa .
Ha ka jingshisha kane ka la pynsuk ia nga haba kiwei pat ki samla ki ai jingmut ia ki jingpynbyrngia bym stad , namar nga lah ban ong : U kpa jong nga un ym shah ia nga .
U Pence u la kren shai ba ka suinbneng ka dei ka mat ba kongsan jong ka ri , ong u Robert Lightfoot u nongpyniaid ba shipor jong ka NASA ha ka jingpynbna hadien ka jingialang ba nyngkong jong ka Council .
24 ngut ki briew ki la iap ha ka jingpluh jong ka jaka sumar ia ki nongdih drok ha ka nongbah jong ka Azerbaijan .
U pilot u la bishar bniah ia ka jinglong jingman bad u la bret ia ki dukan kiba shabar katkum ki rukom treikam ba la buh.
U nongialehkai kriket barim u Gautam Gambhir mynta ka sngi u la pyniasoh ialade sha ka BJP , da kaba khot ialade kum u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
" " " Katto katne ki samla pule ki la pyni ia ngi ia ki video jong ki jingkren jong u Tushar Gandhi ."
U Chris Gayle u la seng ia ka strip club ha iing jong u ha Jamaica
Hato ki bniat thok ki long tang kawei pat ka mar khaii kaba la pynbor ia ki paidbah ?
Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh ka pyrkhat ban pyni beit ïa ka jingbishar ha Ayodhya
Kawei pat ka jingjia shongkha khynnah ka la paw pyrthei ha ka elaka Karnal .
Bad u nongbishar Gupta u la mynjur , Hooid , ka long kum ka kamra gas .
Lym kumta ki dei ban long kiba la pynkhreh ban iakynduh ia ki jingeh .
Kaei pat kaba ngi lah ban ong ?
Ha kiba bun ki khep , kam long kaba lah ban sngewthuh ia ka domain jingtip kaba bniah . ka jingtip jong ngi ka long barabor kaba khlem biang ne kaba shibynta .
Kochi : Ka ïingbishar ba ha khlieh duh jong ka Kerala ka la kylli halor ka jingthmu ban pynïap ïa u Shuhaib .
Ka jingshlei um ha Indonesia ka wanrah jingma , 10 ngut ki la iap , bun ki la phetwir .
Ka lah ban tei ia ka lynti bah ha kaba ki jingmut ki lah ban iaid sharum shaneng , shane shatai , katba ka ialeh beit na ka bynta ka jingkitkhlieh bad ka jinglong kaba shai ha ka jingim paidbah .
Ki code ki long kum ki nongtrei paidbah ba pura .
Ki nongialap kiba kham samla khamtam ki khmih lynti ban iashim bynta ha kane ka kam namar ka ailad ia ki ban iashim bynta ha kajuh ka kam kum ki rangbah ha ka balang .
Kane ka long kumne mynta .
U Jisu hi u la ong : Dei U Jehobah U Blei jong phi uba phi dei ban mane , bad dei tang ha u hi uba phi dei ban ai ka jingshakri kaba kyntang .
Watla la iathuh ba ka ICICI Venture ka dang peit ia ka pisa kaba 500 haduh 550 klur na katei ka jingiateh hynrei katno ka PE fund ka la ioh ym pat lah ban pynthikna .
Ki kmie ki kpa jong ki khynnah kynthei ki suba ia u tnga .
U trai iing u la ujor FIR sha ki pulit .
Ka um hapoh khyndew ka nang hiar man la ka sngi ha Haryana bad ka long ka mat kaba sngewkhia bha .
Haduh mynta la buh jingthoh ia ki jingkren jong ki 31 ngut ki briew kiba shah kynnoh ha kaba iadei bad kane ka mukotduma .
Ka Board jong ki nongpyniaid ka don ia kine ki komiti harum : 1 .
" " " Paralok , Kam dei tang ha ka liang ka kam runar marwei hynrei ka jingkordor jong ka forensic science ka la nang kiew ha kiwei pat ki liang ruh kumjuh." " " "
e ka jingnoh synniang jong ka rep ha ka liang ka pisa tyngka hangne ​​ka la nang hiar .
La tyrwa ruh ban pynkylla ia ka kyndon 14 bad 15 jong ka ain POCSO , 2012 khnang ban weng ia ka jingma jong ka jingpyni dur ia ki khynnah .
La pynmih bad pyniaid ia ka da u B . U Subhash .
Ki symbud myntri rangbah jong baroh ar tylli ki jylla ki lah ban iakynduh ia u symbud myntri tnad um jong ka sorkar pdeng ha New Delhi ha ka 20 tarik u Risaw .
Nga kynmaw ia kawei ka jingjia kaba pyni kumno ngi sngew .
U Sule u la ong ba ïa u sohjew ba la thang yn sa ai sha u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis bad sha u president ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray .
Kumta , lada ia kane ka jingim jong u phonon la pynkylla da kaba pyndonkam ia kane ka jingiadei jong u phonon phonon jong u electron ba laitluid , namar ka jingpynphriang ia u pud u soh .
Ban ioh ia ka jingshaniah jong ki , ka Monroe ka mynjur ban leit dihsha lyngkhuid ha kawei ka wah .
Ka Table lane ka jingkylli kum ka Table jong ki Data . . .
U la pynthikna ruh ban pyndonkam ia ka bor briew kaba kham bun ban pynbha pat ia ki surok ha ki jaka ba donkam .
U Obama u ai khublei ia ki nong Afghan ha ka elekshon ba don histori
Katto katne ngut ki riew shemphang ki la eksamin haduh 350 ngut ki nongpang ha katei ka camp .
Nga kwah ban iasam katto katne ki jingpyrkhat shaphang uwei na ki nonghikai jong nga .
U la thoh ruh shibun shaphang ka jingiadei para briew , ka jingieit , ka jingiakhlad , ka jingsngewsih bad jingjynjar .
Ngi dei ban iashim bynta ha ki , wat la katta ruh .
" Katkum ka jingong jong ka nongiasaid ain jong ka iingbishar ba ha khlieh duh ka Karuna Nundy , ka jingdawa ia ka jingpynshitom iap ka long ka " " jingpynkylla ia kito kiba la sngewsih " " bad kim nang ban iada ia ka jinglaitluid jong ki kynthei . "
Ki jingmyntoi baroh haduh Rs 60 000 la tyrwa ha ka SUV .
Ki nongtrei jong ka BJP ha ka thain ki kyrshan ia ki .
Ha ka ktien Bengali la shna biang ia ka sha ka Bangali Babu English Mem ha kaba la ak ia ka Soham Chakraborty bad ka Mimi Chakraborty , la pyni da u Ravi Kinnagi bad la pynmih da ka Shree Venkatesh Films .
15 min : Ka Riewspah Ka Wan Na Ka Jingshakri ïa U Jehobah .
1 , 342 ngut ki nongpang ki dang shah sumar mynta .
" " " U Jehoash u la iai leh ia kaba hok ha khmat U Jehobah baroh ki sngi ba u Jehoiada u lyngdoh u la hikai ia u . " " "
Ki MP ki la pynkhein ia baroh ki rekod jong ki 60 snem ba la dep , ka Parliament ka long kaba pynmih jingmih bha ong u Modi .
Ia ka OnePlus 8 yn die ha ka dor kaba T. 41, 999 katba ia ka OnePlus 8 Pro kaba kham rem dor yn ioh ha ka dor kaba T. 54, 999 .
Hato phi dei u dkhot jong ka kam theatre ?
Hynrei ki la don ki khubor ba ki don ki jingiapher jingmut hapdeng u Myntri Rangbah ka Bihar bad u heh ka seng u Nitish Kumar bad u Kishor halor ka ain pynkylla nongshong shnong .
Ha kaba iadei bad u Copra bad Urad , ki dor ki synshar ha lane halor ka MSP ha kiba bun ki Jylla kiba pynmih bha .
Ka NGT ka paw ba ka la pynmih ia ka hukum kaba dei .
Nga la leit ban peit ia u .
Ia kane ka kam la tohkit mynta da ki pulit jong ka Mumbai .
Ka Hero Xtreme 200S kaba thymmai ka wan ryngkat bad ki jingdonkam kiba thymmai , la pyndap ia ka thup jong ki tiar bad la pynkylla khyndiat ia ka jingpynwandur jong ka kumjuh .
Ka jingpeit bniah ia ka kam ka dei ka rukom kaba ryntih ban lum ia ki jingtip shaphang kano kano ka kam .
Kane ka long ka jingnoh synniang kaba khraw ia ka jingbiang bam jong ka ri India .
Ka England ka la rah ia ka trophy ha u snem 2010 ka Australia ha ka phainal .
Kane kan pynphriang ruh ia ka jingsngewthuh ha kaba iadei bad ka jingdonkam ban pynneh pynsah ia ka um ha ka jingshai jong ka jingduna um kaba nang kiew .
Ki bor pyniaid jong ka kolej ki la ai khublei ia ki samla pule .
Ka tnga ka kyntait ban shet ia ka egg curry , u briew u pyniap ia u khun namar ka jingbitar .
Ki la ai khublei ruh ia ki paidbah kiba la ai ka jingkyrshan ha ka jingiakhun pyrshah ia une u khniang jingpang .
Haba ïada ïa kane ka Bill ha Lok Sabha , u myntri ka tnad aiñ u Ravi Shankar Prasad u la ong ba watla ka SC ka la weng noh ïa ka instant triple talaq , ki la don katto katne spah tylli ki mukotduma .
Nga tharai ngi donkam ban iakren ia kane , ka la ong .
Katba ki dang don hangta , ki lah ban iakynduh ia u Paul ne iohsngew ia u ba u sakhi . Kaei kan jia ynda ki la wan phai sha la iing ?
Ki nongialehkai kti u R Ashwin bad u Ravindra Jadeja ki la shah pynpra ha kylleng ka park ha katei ka jingialehkai .
Kane ka button ka lah ban buhrieh ia baroh ki window bad pyni ia ka desktop .
" " " Ka kmie jong nga ka la kha ha India hynrei hadien kata ka la wan sha UK ban shongkurim ia u kpa jong nga ."
Haba ngi pynkhih ia ka kjat .
Uei u samla jong ka Ira Khan u Nupur Shikhare ?
Ia ka jinglehkai lah ruh ban leh da kaba pynrung ia ki kti ha ka shyntur kaba la tip kum ka jinglehkai shyntur .
Ki jingkylli kiba eh ha ka Math bad Physics
Ka Punjab ka dei kaba ar ha ka jingiap ha ki jingjia aksiden surok .
Ka Parliament ka hap ban pyndep ia ka jingkitkhlieh jong ka .
Na katei ka jaka la lap phra tylli ki met iap , baroh ki la shah thang .
U DIG u pynlong ia ka jingialang bad ki pulit , ki jawan .
U PM Modi u la pynskhem ba ïa ka jingkhang dam yn pynjari da kaba tyngeh ha kine ki sngi ban wan .
Nga la buh ia u Billy shapoh na ka bynta ka jingthiah jong u .
Ki kynthei ha ki jaka ialehkai ki nangroi .
Ngam tharai ba ka don ka jingartatien ha ka jingmut jongno jongno ruh .
Ia kane ka mukotduma la aiti sha ka CID .
Ha kane ka sngi u MLC u Satej Patil , u MP u Sanjay Mandlik bad u MLA u Chandrakant Jadhav .
Hynrei kumno kata ka pynlong ia ka jingpher ?
U nongaiktien jong ka tnad kam pohïing u Tariq Arian u ong ba une u nongthombor u dang pyrshang ban rung shapoh katei ka jaka haba la khanglad ïa u da ki nongap pahara .
Ngam lah ban shah ban pang
Ka don ka stock kaba biang jong u Sohjew ha Maharashtra ban pyndap ia ka jingdawa kaba mynta .
PYNBNA ia ki riew shemphang jong ka pyrthei 2020 ban iasam jingmut halor ka jingtei ia ka AI kaba kynthup lang bad kaba don ka jingkitkhlieh ha ka jingialang bah halor ka jingstad thymmai
Ki hynmen , u kpa jong u ki iap ha ka jingjia aksiden ha Oman .
Ka jingwad bniah ka pynpaw ba ka jingpynthut na ka duriaw bah Atlantic shatei lam mihngi ka lah ban dei ka daw balei ba ka lyer slap ha India ka jah rngai ha u bnai August . donkam ban shim khia ban pynbha ia ka jinglah ban tip lypa ia ka jingwan jong u slap
Ka lawei jong ka jingpule kaba kham shalor ha ka ri ka shong ha ki nongiashim bynta ba donburom jong kane ka jingialang .
Ia kane ka jingkhot sangeh treikam la ai da ki phra tylli ki seng treikam pdeng kata ka INTUC , HMS , AITUC , CITU bad AICCTU .
Ban pan jingtip bad ki jingtip ba bniah na u nongaplai ha kaba iadei bad ki jingtip ba la jah bad ki kot ki sla kiba la pynbiang haduh mynta ha kawei ka jingthoh , ban pyntreikam ia ki aplikeshon .
Kumta Ngi la jubab ia u bad Ngi la pynim ia u na ka jingjynjar . Bad kumta Ngi pynim ia kiba ngeit .
U Rajendra Pal Gautam ban ai ia ka kaiphod kaba lai jong ka Komiti halor ki hok kyrpang .
To ngin sdang da kaba jubab sa kawei pat ka jingkylli .
Halor ! Ngi dei kiba pynim bad ai ia ka jingiap , bad sha Ngi ka long ka jingleit .
Ka Rhea Chakraborty bad u hynmen jong ka u Showik ruh ki dang don hapoh ka jingshah set phatok .
Ha ka Test kaba lai ha Bengaluru ka India ka la jop ia ka jingkynting pisa bad rai ban tied nyngkong .
Ka jingniew vote la buh ha ka 16 tarik u February 2019.
Uwei u nongialehkai u buh ia kawei ka tduh jong u dieng hapoh ka thliew bad u bat ia kawei pat ka tduh .
Arngut ki briew hapoh ka ryndang ha ka lynti iaid kjat kaba sngem bad ki khlur .
Ngam tip ei ei shaphang ka Rs 4 . 20 klur ka komishon ba la kdew da ka tnad peitngor .
U myntri rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal ruh u la leit jngoh ia kitei ki briew kiba don ha katei ka jaka sumar .
Kine ki jingthoh ki la iarap shisha ia nga . Nga iohi ba ngam dei tang ma nga uba la mad ia kine ki jingeh .
Ai ia nga khyndiat . . .
Ngi iehnoh aiu ia ka pateng ban wan ?
Ka Riti Synshar , ki bor bad ki kam jong ki Bor synshar jong ka skulbah .
Ka khynnah kynthei kaba iam katba ka peit ia lade ha ka durkhmat .
" " " Yn pyllait ia ka um ha ka ha ka sngi Balang bad ka jingpynmih kaba pura kaba 900 million gallon ha ka shisngi kan sdang ha Delhi naduh ka sngi Thohdieng " " " " la ong u Kapil Mishra myntri um jong ka Delhi .
Haba ai jingtip sha ki nongthoh khubor , u Chairman ka Railway Board u Vinod Kumar Yadav u la ong ba ka Railways ka dang thmu ruh ban pyniar ia ka Kisan Rail ha kylleng ka ri .
U Tom u i kumba u sngap bha .
Ka khun jong ka aktrei ba la rim bha ka Sridevis ka dang pynkhreh ban mih madan ha ka Bollywood ryngkat bad u Ishaan Khatter lyngba ka phlim Dhadak .
Shah leh beijot ia ka kynthei nong Bilat hajan rud duriaw Goas Palolem
Kumta , kan ym don kano kano ka jingktah kaba beit hangne ​​.
Kaei ka jingkyndit kaba la dei ban long ia u Petros !
Katkum kane la ai bor ia ki heh sorkar ban ujor sha ki pulit ha kaba iadei bad ka jingshah tuh jong ka bording .
" Haba iada ialade , une u nongialam ka Congress u la ong ba ym shym la don kano kano ka kam beain kaba la leh da u da kaba bynrap " " Ki nongialam ka BJP ki la kren ia kata ha ka rekod , ki leit ban pyndik ia nga ."
Ia kane ka rai la shim da ka heh ka Congress ka Sonia Gandhi hadien ba ka la pynlong ia ka jingialang bad kiwei pat ki nongialam ka Congress ha Delhi .
Ka la long ka por kaba sngewsih shibun .
Uwei u hap ban iaid lyngba ia ka jaka tep ban poi sha ka .
Ka Sullivan ka dei ka nongbah kaba don ha ka shnong Hamilton ha ka jylla Indiana ha ka ri America .
1 , namar nga shim ia ka point 4 ha kaba ka delta x hangne ​​.
Baroh ki don 5000 ngut ki kyrtong kiba la thep kyrteng haduh mynta 6476 ngut .
Ka longiing baroh kawei ka la jah noh .
Pynhiar ia ka dor , pynhiar ia ka jinglut .
U Shivam Nair u la pyniaid ia kane ka phlim .
Ka jaboh ka kynthup ia ki bilor rong thylli , ki jain lyngkhot bad ki jaboh plastic .
U nongmudui u dei u pulit .
U doktor US uba ioh ia ka jingpang Ebola ha ka jinglong jingman kaba jem
Phi lah ban file ia ka ITR da kaba leit beit sha ka ophis jong ka khajna kamai kajih lane phi lah ban leh ia kata online lyngba ki portal bapher bapher .
" Nga kwah ban long u nongdro dur uba bha ," " u ong ."
Ka phlim kaba nyngkong eh jong u ka long ka Jiyo Kaka , kaba la ak da u Rituparna Sengupta bad u Rudranil Ghosh .
Sa kawei pat ka jaka kaba 3 million sqft ka dang shna bad 6 million sqft ka jaka ka dang don ha ka jingpynpoi um .
U la ong ruh ba un nym ialehkai ia ka IPL .
Ka Amsterdam ka la nang kylla stet ym tang kawei na ki kad lieng kaba kongsan tam jong ka Europe , hynrei ka la kylla long ruh ka Mecca jong ka dewbah .
Ka template ka treikam kum ka jingpynbeit ban shna ia kiwei pat ki jingialang .
Ka jingkhmih lynti jong kane ka klob ruh ka long kaba heh , bad don napdeng jong ki kiba la ialehkai 10 , 12 ne 15 tylli ki jingialehkai bad kam long kaba suk ia ki .
Kumno ka jingiajan bad U Jehobah da ka jingduwai kan pynsah ia ngi ?
Ha ki lynti kiba kham jngai , ka Railways kan pynbiang ia ka jingbam ha ka por ba leit jingleit .
Ki jingpyrkhat jong baroh ki nongialehkai Cricket jong ka Pembrokeshire ki don ryngkat bad ka Hilary bad ki khynnah shynrang ha kane ka por kaba eh bad kaba sngewsih .
Ha ka jingïalang , ka jinglong ba sniew jong ka BJP shaphang ka hok synshar paidbah ka paw ha ki jingpynbna jong ka ïa ka jingsngap jar jar halor kine ki mat .
La phah da ki phew ngut ki pulit , ki nongpynlip ding bad ki nongsumar sha katei ka jaka .
ki kynthup ia ka shnong .
Ka kynhun jong nga ka dang sumar ia kata .
Ka HC ka la kyrpad ruh ia ki pulit ban pynduh ia kine ki tdong .
Kham mynshwa ka NCB ka la kem ia ka samla jong u Sushant Singh Rajput ka Rhea Chakraborty bad ia u para jong ka u Showik .
Ki nongïalehkai ba kongsan ha kane ka bynta ki long ka ACC , ka Gujarat Ambuja Cement Limited , ka Grasim Industries and Ultratech , ka India Cements Limited , ka Jaiprakash Associates , ka JK Cements bad kiwei kiwei .
Kane ka samla ka don hangne ​​na ka bynta jong phi .
Khnang ban tehlakam ia ka jingpang bad ban iada na ka jingmih jong ka dur ba la pynkylla , ki bor synshar jong ka Hong Kong ki la pyniap ia ka jingbun ki syiar baroh kawei jong ka ïew kaba don kumba 1 tylli . 5 million tylli ki sim tang hapoh lai sngi .
Hynrei ka don ka jingma ruh .
Kan don ka jingma lada ngam shah pynrung biang ha ka DMK : MK Alagiri .
" " " ' Ba phin ioh iaid kylleng ha ka , ha ki lynti ba jylliew ’ " " ".
Haba ai khublei ia ka IIPA na ka bynta ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka bor , u Dr Jitendra Singh u la ai khublei ia ka jaka pule kaba la pynbeit thymmai ia lade katkum ki jingdawa jong ka por kaba kylla .
Kane ka long kumno ka party ka long .
Ia kynduh ka Pakistan ia ka World Bank halor ka jingiateh kular ia ka Indus Water
Ha ka Sngi U Trai , sa kawei pat ka 6 . Ka jingkhynñiuh jumai kaba 7 magnitude ka la lynshop biang ïa ka ri kaba la phah ïa ka jingtieng ha kylleng ka ri .
Kane ka jingrwai ka long kaba sah jingkynmaw ia nga .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Nangta , da ki jinglong kiba kham bha , ym don mano mano ruh ban don daw ban kwah eh ia ki sngi barim kiba bha .
Ka long ka kamram kaba sngewsih jong nga ban pyntip ia phi ia ka jingiap jong u Lt Col Charles L . Dang khynnah .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynthikna khlem artatien ba ka Citizenship Amendment Act , CAA kam ktah ïa uno uno u nongshong shnong ka ri India jong kano kano ka niam bad ym don uwei ruh u nong India uba don eiei ban khuslai halor kane .
Ki samla pule jong ki kolej , ki skul bad kiwei kiwei ki jaka pule kin iashim bynta .
Ia ki jingtip ba kham bniah ha kaba iadei bad kane ka jingialehkai yn sa pyntip ha ka por kaba biang .
Ki jingthmu ba thymmai na ka bynta ka jingpynbha ba ryntih ha ka jinglong jingman jong ka jingpyntreikam ia ka prokram .
Ka long ruh ka jaka kaba biang ban wanrah ia ki mat kiba mynta na ka bynta ban iakren kiba iakynduh ia ki nongthoh khubor bad ki lad pathai khubor ha Pakistan .
Ha ka snem 1986 la thung ia u kum u nonghikai jong ka thoh ka tar ha ka skulbah Valencia .
Ka tnad kam pohiing ka dang trei ia ka skhim kaba thymmai ka ban pyniasoh lang ia ka skhim PIO bad OCI .
Ka dor ba la lum lang jong u drok ba la kurup ka long kumba Rs . 4 . 50 klur tyngka .
Hato kim ong kumta , hey ?
Ki dkhot ba nyngkong jong u ha ka Brajbhasa kim shym la ai jingmut ia u riewstad uba dang san.
Bad ar tylli ki bniat jong u ha khmat ki la bthei .
Hadien sawphew sngi , u Joseph bad ka Mari ki la leit sha ka tempi ha Jerusalem kaba don hajan ban aiti ia ka jingainguh pynkhuid ba la buh .
Palat 2 TMC ka um haduh mynta la pyllait lyngba ka wah ha ka por tlang , la iathuh ki tyllong khubor na ka tnad .
U Coats u la shakri ha ka komiti ba la jied jong ka Senate jong ka ri America halor ka kam wad bniah katba u dang don ha U . S . Ka Senate .
Hynrei kane ka la sah kum ka jingphohsniew .
Ka Kerala ka la kiew bha ha kaba iadei bad ka ioh ka kot jong uwei pa uwei u briew bad ha ka Human Development Index la ithuh da u Chairman .
Ha u snem ba la dep , la ju ioh kumba Rs35 shi kg .
U PM un plie ia ka karkhana pynkhuid umphniang Bathinda ha ka 28 tarik Risaw 2020.
Kine ki kyndon ki long katkum ki jingbthah na ka sorkar pdeng bad sorkar jylla .
15 U Solomon u la pyni ia ka mynsiem kaba bha ha kane ka bynta .
Ka Xiaomi ka la pynmih mynta ka sngi ia ka fitness tracker kaba thymmai jong ka ha India , kaba la khot ka Mi Band 2 .
Hynrei kum kine ki pisa ba la pynmih kham mynshuwa dang lah ban shem ha ka jingpyndonkam bad kine ki pisa ki dang iai bteng ban long ki pisa ba la buh da ka ain .
Kaei ka jait kolshor kane ha kaba ka jingshongkha ka dei ka ktien kaba sniew , bad ka jingshah lehbein ka dei ka rukom .
U Raghavendra uba sah ha T Nagar u la shah kem ha ki pulit ha ka por miet bad shah set ha lyndet ki kynroh .
Ka don haduh 5 lak tylli ki kot .
Ki share jong ki marpoh khyndew , ki nar , ki marbam , ki IT bad ki bank ki la hiar .
Ka Chennai , Kochi bad Surat ki dei napdeng ki 20 tylli ki nongbah kiba pawnam ha ka pyrthei kin shah pynshlei um ha ka rukom kaba shyrkhei .
Hynrei ki don ar tylli ki bynta kiba pher ha kata .
U Singh u la ong ba u myntri kam pohiing ba nyngkong jong ka ri u Sardar Vallabhbhai Patel u la ong ba lada khot ia ki kam sorkar kum ka steel frame jong ka ri India kan ym long ka jingpynpaw pyrthei .
