Ki jingpynrung khajna jong nga ki long kiba biang .
Haba don bun ki jingkylla ba la leh , kam don jingmut ei ei .
Ki Lyngdoh bym suk ? Lai sien ha kine ki hynriew snem ba la leit noh la ju leh ia ka jingwad bniah ia ka dur jong ki lyngdoh ha ka imlang sahlang jong ka ri France .
Pynlong ia ka kjat kadiang jong phi ban pynkhih bha ha baroh kawei ka pose .
Napdeng ki 7 ngut kiba ioh positive ha North Goa 5 ngut ki nongpang ki la koit katba arngut ki dang shah sumar .
Kiwei pat ki mat ba kongsan jong ka agenda .
Kata ruh kawei ha ka uniform .
Ka rupee mynta ka sngi ka la poi sha ka rekod kaba thymmai kaba long 72 . 90 pyrshah ia ka dollar , kaba la hiar shuh shuh da 21 paise halor ka jingkhang jong ka sngi Balang .
Ka long ka jinglong kaba khlain , kaba shlur bad kaba shlur kaba pyrshah ia ka jinglong tieng ne jinglong shlur .
Ka CT100 ES Alloy ka kham rem dor da Rs 3, 300 haba ianujor bad kiwei pat ki variant jong ka .
Kum kiwei pat ki ri , ki hati khlaw ha Laos ki shah ktah ha ki jingeh ba la wanrah da ki briew .
Kito kiba don ka jingnang jingstad kaba duna tam yn buh ha ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki dei ban leh ia kata .
" Pynshai ia kawei : ha kane ka thain phi don bad ki Naxal ne pyrshah ia ki . " " "
Kiei kiba la shah kynthup ha ka longïing longsem jong U Blei kaba ïatylli jong ki nongmane ?
Ki don saw tylli ki bynta kiba kongsan ha kane :
Ki nongbat jaka ki dei ban siew ia ka pisa kaba la buh thikna jong ka khajna khyndew ha ka shisnem lane ha ka shisnem ka jingthung .
U la sngewtynnad ruh ia ka saian .
U Anupam Kher u sngew ba ka jingak ïa u Manmohan Singh ha ka phlim U Myntri Rangbahduh ka ri ba la jia ryngkhat ka la long ka bynta kaba eh tam ha ka jingim jong u .
La ai jingmut ia ki briew ban pyrkhat biang ia ki jingleit shabar ri .
La buh phra tylli ki tiar pynbthei ba la shna kyrpang ha ka jingkhang jong ka madan .
Haba kren ha ka jingai khusnam ha ka miet sngi Nyngkong , u Aamir Khan u la kren ia ka jingmut jong u da kaba ong ba ka don ka jingsngew duh jingkyrmen ha ka ri ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ngam ju peit bun ki phlim .
Ka rai jong ka Supreme Court ka la wan .
Kawei ka trillion la ju tip kum ka shihajar million bad ha ki khep kiba duna bha la tip ia ka kum ka billion .
Ka Teleskop kaba heh jong ka South Africa Ka Pynpaw Nyngkong .
Ia ki jingrwai tynrai lah ban rwai da ki nongrwai kiba tbit ne kiba dang rit .
Ka version Linux ka sdang da ka version 4 beta jong ka Google Earth , kum ka native port da kaba pyndonkam ia ka Qt toolkit .
Ka um ka la hiar ha ki jaka sah jong ki katto katne ki shnong , hynrei kiba bun ki shnong ki dang sahkut ha ka um .
Ka counter kaba saw bad kaba lieh ka um dih um bad ka mirror bad ki khuri
Ka HC ka la ai jamin hynriew bnai ia ka chairperson ka BNP ka Khaleda Zia ha ki ar tylli ki mukotduma ba la mudui ha Cumilla ha ka 28tarik Naitung .
" Kawei ka surok ha Majorstuen ha Oslo " " Holmboes gate " " , la ai kyrteng da u Bernt Michael Holmboe . "
Arngut ki briew kynthup ia kawei ka kynthei ki la mynsaw ha ki ar tylli ki jingjia aksiden surok ba kyrpang ha ka nongbah .
Ka jinglaitluid jong u briew ka dei ban mut ka jinglaitluid hapoh ki pud .
Ngam dei u nongpynmih uba bha .
Lada phi weng noh ia kine ki jingianujor da ka jingpyrkhat ba ki nong India ki don ka jingtlot kaba rim na ka bynta ka ksiar , phin bakla .
Ka bom ka la shit bad ki briew ki la tieng da kaba pyrkhat ba ka dei ka bom kaba heh bha .
Hynrei ka jinglong paidbah ka long ka khlam kaba lieh , kaba la saphriang kylleng ka ri bad kaba la pynjot lut ia kiei kiei baroh .
Ka khlem tip wat ia ka kyrteng jong nga ha kata ka por .
Ka kaiphod ba khatduh jong u Sushant Singh Rajput kam lap kano kano ka jingbakla ha ka jingiap jong u bad la rai ba ka dei ka jingpyniap ialade .
