Ka long kaba pher na baroh ki nongthoh kiba nga la leh haduh mynta .
Ka jingieit bad jingsngewrit bad ka jingpyniaid jong ki kmie ki kpa ka ai ia ka jingsngew shngain ia ki khun .
Kata ka long namar ba ha ka por ba ka India ka pynlong ia ka jingpyrshang nuclear ha u snem 1974 dei ka Canada kaba sngew ba ka la shah shet kylla .
" " " U Solicitor General Tushar Mehta haba mihkhmat na ka bynta ka ED u la ïathuh ha ka kashari ba u Chidambaram u dang ïai bteng ban don " " " " ka jingktah kaba jur " " " halor ki sakhi ba kongsan wat na ka jingshah bat . " " "
Ki khynnah kiba leit skul ha Haryana ki dei ban tip ia ka jingnoh synniang jong ki nongialam jong ka bad ia ka jingialeh jong ki .
Ynda ki nongshah mudui ki la sngewthuh ba u dei u Muslim ki la kyrpad ia u ban ong ‘ Jai Shri Ram ’ .
Ha ka sngi nyngkong jong ka thma kumba kan long ha baroh ki sngi kiba hadien , ki shipai Kaurava ki ieng shaphang sepngi bad ki shipai Pandava ki ieng shaphang mihngi .
Hadien kane u Kishore Kumar u la ioh bun kiwei pat ki kam , hynrei um shym la shimkhia than ia ka kam ak phlim .
Hynrei ka jingbym wan jong ka BSP ha kane ka jingialang ka la buh ia ki jingkylli kiba khia halor kane ka jingleh .
" Haba ka long kaba eh ban long pdeng , kumno ngin long " " kiba husiar " " hynrei " " khlem pop " " ? "
Ha kata ka por , ka jingim ka la pynlong steel ia ka .
Ka Mi A3 ka ai 4GB ka RAM bad 64GB ka jingbuh jingkynmaw ha ka kali.
Ka jingsngewkhia kaba bud jong U Jisu ka long na ka bynta ki jingdonkam jong ki synran jong u , khnang ba un ai ia ki ia ka jingim bymjukut .
Ka khmat kaba heh jong ka, ka rmiang shyntur kaba shapoh kaba jrong, ka shyntur kaba jrong bad ka shyntur bad kiwei kiwei ki long ki bynta ba kongsan jong ka art ba rim jong ka juk Gupta.
Dei ban bteng ia ka jingtreikam kaba thikna katba ka jingpang ka ailad .
U la ai jingmut ba ngi dei ban ailad ia ka jinglah ba kyrpang jong ki ban phuh .
Ki seng kolshor Library 8 , cinema hall 1 , kynhun theatre 2 , club 123 , madan ialehkai 30 .
Ka la sdang ban sah bad ki kmie ki kpa jong ka .
Ka Bhagavad Gita ka long ka bynta ba kongsan eh jong ka Mahabharata bad kawei na ki kot kyntang ba pawnam jong ka niam Hindu .
U PM Modi u la aiti ia ka kam ban pynkhuid ia ka Ganga ha ka myntri tnad um ka Uma Bharti kaba la lamkhmat ia ka jingialap ‘ save Ganga ’ .
Hynrei ym pat don ei ei kaba la wan .
ki lah ban pynim ia ngi baroh .
Ki don ha ka jingiadei bad ngi .
Nga la leh ia ki drama kiba pynsngewsih .
Ka jingbamsap ka jyllei ha ka jylla : Virbhadra
Ka Punjab ka la ïalam ïa ki Jylla da kaba thied rekod haduh 108 , 47 , 828 ton u khaw bud sa ka Haryana da 67 , 84 , 124 ton .
Bad nangta , phin sa sngewthuh ia kane ka jingpyniasoh bad kane ka jingpynkylla ia ka C V C V bad kumta ter ter .
Ynda ki la jubab hok ki nongkitkam ki la ong ia ki : Te wan rah ia uwei na ki sha ngi khnang ba ngin ioh ai ia u ia ki jingbam jingiarap !
Kum ka nuksa , u Petros um shym la sngewthuh ba U Khrist un mihpat kum u mynsiem ha ka sngi kaba lai . bad u Petros ruh um shym la sngewthuh ba ka Hima kan long ha bneng .
Kine ki arngut ki la shah set kyrpang haduh 14 sngi ha hospital .
Ka London ka la pynlong lai sien ia ka Summer Olympic Games kata ha u snem 1908 , 1948 bad 2012 .
Ka Congress ka dei ka jaka ba ka longiing Nehru ka don .
Hynrei kaba khraw tam na kine ka long ka jingieit .
Ki jingma jong ka jingpang ki long kumne harum .
Nga la buh ia ka jingim jong nga ha ka .
Ha ka jaka kata ki la saphriang kylleng ki madan shaphang sepngi bad ki la phet krad .
Bad mynta u snem kam shym la pher .
Ngin sdang ha ka jingshisha da kaba peit ia ki jingduna , ki jingduna jong ka solar cell kaba iasoh tang kawei .
Ki kali kiba la rim ki pynphriang kham bun ka jingjaboh .
Kumno thik ki mrad ki iaid ?
Ka Kashari ka la pynjlan ia ka jingshah set CBI jong u Chidambaram ha ka mukotduma jong ka INX Media haduh ka 2 tarik September 2019.
Hangne ​​ka don ka video ba lyngkot jong u Sachin Tendulkar uba ïarap ïa ki nongtrei BMW kiba pynïasoh ïa ka kali 5 Series ha ka jaka treikam jong ki ha Chennai .
Balei ki heh kim shym la pynkhuid ia ki ?
Hynrei ngam ju shim pisa na u .
Ngi kwah ba kum kane kam dei ban jia ha ki por ban wan .
" Ngi sngewkhia shaphang ki khynnah . " " "
Phim lah ban dih na ka khuri U Trai bad na ka khuri ki ksuid : phim lah ban iashimbynta ha ka miej U Trai bad ha ka miej ki ksuid .
Ka Situation Room ka dei ka kam ba pawnam tam jong u Souza hapoh ka jingsynshar jong u Obama .
Kumno ? Da kaba pynsngewbha ia ka jingsngew jong ki ia kaei kaba dei , da kaba leh kumta khlem da shim ia kano kano ka lyer jong ka jinglong ba kham halor ha ka akor ne ha ka jinglong mynsiem .
Ka balang Anglican ka la mudui pyrshah ia ki Nongsakhi U Jehobah , da kaba kam ba ka Assembly Hall thymmai jong ngi kaba don ha Honiara ka la tuklar ia ka jaka jong ki .
Ym don jingsngewsih na ki Hindu pyrshah ia ka .
U aktor ka Bollywood u Vivek Oberoi ruh u la don ha ka stage .
Ki briew bunsien ki long kiba sngewsih ia kito kiba don ki jingduna .
Kata kam shym la jia haduh mynta .
Ka rai jong nga ban shongthait ka long kaba khia .
Ka jingkitkhlieh kaba kine baroh ki buh halor jong phi ka long kaba khraw .
Ka long shabar jong ki bor jong nga .
Dei ban kdew ruh ba katba ki nongsumar jabieng bad ki doktor pyrkhat pyrdain ki don ki kyrdan treikam , ki kyrdan ba la dep pule , bun kiwei pat ki bym don jingtbit ha ka kam ki treikam khlem ka jingpeit kum ki nongai jingmut ne ki nongsumar .
Kochi : Ka kynhun tohkit kaba tohkit ia ka kam leh beijot ia u Bishop Jalandhar Franco Mulakkal kan leit sha Punjab ban tohkit ia u Bishop .
Kumno phi iohi ia ki jingktah ha ka sain pyrthei ?
Pyndonkam ia ki jingpynkhuid khubor ha kane ka folder
Hynrei na ka bynta ki katto katne , khamtam ki rangbah bad kito kiba don jingeh ha ka koit ka khiah kiba la don lypa , ka lah ban pynlong ia ka jingpang pneumonia bad ka jingiap .
Haba phi sngew jynjar katto katne , pyrshang ban iasam ha ka rukom shakri ia ka Hima .
Balei ki Nongsakhi U Jehobah kum kito ki Khristan kiba nyngkong ki long kiba shlur haduh katta katta ?
Kam dei ka jingkylli kaba suk .
Ha ka juh ka por ngi kwah ba ka jaitbynriew saian jong ngi kan iasam bad roi ryngkat bad ki sap kiba bha tam jong ka pyrthei .
" Lada kane kam dei ka jinghiar thma ia ka synshar paidbah te kaei kata ," u la kylli .
Hynrei ym baroh ki jaitbynriew ki long ki bym lah pdiang sngewbha .
Lada u PM u sngew ki Muslim ki im ha ka jingsheptieng hato un khanglad ia ki gang , kiba ha ka kyrteng jong ka masi , ki pyniap , shoh ia ki Muslim , shim ia ki video jong ngi bad pynjah burom ia ngi ? u la kylli .
Ka jingrakhe ia ka sngi nongseng ha ka skul Guru Nanak
Ka Petrol 99 Octane Ha ka Dor Rs.
" " " Kane ruh ka dei ka bynta jong ka jingnoh synniang kaba kongsan jong ngi . "
U myntri rangbah ka jylla u HD Kumaraswamy u la pan jingbit ban pynshisha ia ka jingbun paid jong u ha ka iing dorbar .
Ka jinglong kyrpang na ka bynta ka Bihar ka kam jong ka hok : Nitish .
Ki kam thombor jong ka JNU : Ka Bollywood ka pyni ia ka jingiatylli bad ki samla pule , ka dawa ban pynshitom da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
Mynta ka sngi ngi pynshlur ia ki jingmut bad ki sap kiba thymmai ha ri India .
Nalor ka Hashmi , ka Bard of Blood ka don ruh ïa u Rajit Kapoor , ka Shobhita Dhulipala , ka Vineet Kumar Singh bad ka Kirti Kulhari nalor kiwei pat ha ki bynta ba kongsan .
Yn ai ia ki jingrung katkum ka jinglah .
Ka blog sngewsih ba ka don tang kawei ka jingthoh ba la pynmih bad ka dei kaba la aiti khamtam eh ha ki jingïakren radio .
Ngam tip la kane ka mut ba u president u la shah pyniap . Ngi tip . .
Ha ka 87 weight category u Jyoti Bala na Gurdaspur u la ïoh khur ïa ka ksiar , u Narinder Kaur na Ludhiana u la ïoh ïa ka nar rupa bad u Manpreet Kaur na Patiala u la ïoh ïa ka nar .
Kata ka long tang kawei watla .
Hynrei ka projek ka iaid shadien jong ka por .
Ban iada ia ka iing ka sem bad ban bat ia ka kam , ngan sngap jar .
Hynrei ia kata ym shym la sngewthuh da ki Nazi .
Ka jingbha jong ka jinglong jingman jong ka jingshngain ha JK bad ka thain Shatei Lam Mihngi ka dei ka jingmih na ka jingbteng jong ka jingaiti lut jong ki kyrdan jong ngi ha ki jingeh bad ki jingeh .
U Scindia un poi sha ophis jong ka BJP hadien ka jingpyni lynti na ka kad liengsuiñ Raja Bhoj .
Ki don katto katne kiba bha shisha .
Peit ia kita ki dur .
Ka US kam pat pynthikna ia ki tarik haduh mynta .
Ka Dia Mirza ka dei ka nongïakhun ïakop bhabriew kaba la mihkhmat ïa ka ri India bad ka la jop ïa ka nam Miss Asia Pacific ha u snem 2000 .
Ka BJP ka la kyntait tiket ia baroh ki 10 ngut ki MP kiba shong ha ka jylla ha kane ka kynti hadien ba ka la mad ia ka jingshah rem kaba khraw ha ka elekshon dorbar ba la dep
Ki jingbam bapher bapher kiba biang bha bad kiba tei met kum ki jhur ba don sla jyrngam , ki soh ba thymmai bad ki sohjew bad kiwei kiwei , ki donkam ban bam man ka sngi .
Ka Food Corporation of India kan pynthikna ia ka jingbiang kaba biang ia ki marbam khamtam u khaw sha West Bengal khnang ba ki briew kiba sahkut kin ioh ia ka jingbam kaba kloi , ong ka khubor .
ST jong ka No . 20 ngut ki kyrtong ba la thung
Ïa ki pla plastic la lap ha ka jaka kaba jyrngam ha Raja Rammohan Roy Sarani hapoh ka jaka jong ki pulit ka Haridebpur ha ka por ba ki nongbylla ki dang pynkhuid ïa katei ka patch .
Ka India bad ki nong India kim lah ban shu sngap jar kum ki nongpeitkai ia ki jingjia ha ka pyrthei Arab .
U la pynliem ïa ka Sheila Dikshit ïa ka rangbah rangbah ka Congress bad myntri rangbah barim ka Delhi da ka jingïapher vote kaba 3 , 66 , 102 vote .
Ki tieng ia la ka jong ka jingdum .
U Myntri Rangbah u la pynshai ba kane ka aiñ thymmai ka la ai jinglaitluid ïa ki nongrep ban die ha mandi ne shabar .
U Myntri Rangbah duh ka ri Japan u Yoshihide Suga un pyniaid ia ka jingialang coronavirus mynta ka sngi bad u lah ban khanglad shuh shuh ia ka prokram ai jingiarap ban leit jingleit ha ka jingpyrshang ban teh lakam ia ki jingpang ba nang kiew ha ka ri .
Kito ki bym shym la shaniah ha u nongtrei uba la iap ne kiba don ha ka kyrdan ban kamai na ka bynta lade , namarkata , la weng noh ia ki na ka skhim bai lutksan .
ban Register na ka bynta ka exam .
Kane ka mukotduma ka iadei bad ka jingkynnoh ba u la leh bakla ha kaba thied 111 tylli ki liengsuin na ka bynta ka Air India ha ka por ba u dang long myntri pla tyngka ha ka sorkar UPA .
Ngim kwah ban bret noh ia ki jinglong bad ki jinglong Khristan jong ngi bad ailad ia ka pyrthei jong u Soitan ban thaw dur ia ngi .
Hadien kata u la mudui ia ka jingpynjah burom ia ka .
Ka case thombor ka nongbylla bank ka kynthei Surat : Ka Nirmala Sitharaman ka pan na u heh pulit ban leh eiei ha ka por kaba biang
Ngam shym la shim ia ka jingkit jong kata ka jingkitkhlieh ha lade .
U la kamai 27 ron na ki 11 tylli ki bol .
Kaei kaba lah ban iarap ia ki samla Khristan ban ioh ia ka bor ban ialeh pyrshah ia ki jinghikai jong ki ksuid ?
Ka Wiki ka dei ka jaka ai jingtip ba laitluid .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba u Atishi u la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingiakhun pyrshah ia ka khlam coronavirus .
Wat la katta ruh , ka kynhun bishar ka la pynphai ia ka rai ba um don pop .
U secretary jong ka CAB u Snehasish Ganguly u la ong : Ki khanatang kum u Sir Everton Weeks ki wan duna bha .
U Maw bad u Obsidian ki poi ban shim ia ka na Strange , kaba khring ia ka jingpyrkhat jong u Peter Parker .
Ka BJP ka kynnoh ia u Abhijit , Amartya ba u pyndonkam ia u Nobel na ka bynta ka kam sain pyrthei .
U secretary ba kongsan jong ka Awami League u la ong ba kin nym shim ia kano kano ka prokram ha kaba iadei bad katei ka rai .
U la shna 40 tylli ki phlim lyngkot shwa kane .
ha u Jymmang 2019 yn pynlong ia ka Mahakumbh ha Prayag .
Ka tnga jong u Shah Rukh Khan ka Gauri Khan bad kiwei pat ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ki la iadon lang ha ka jingkhawai bam ja miet ha iing sah jong u Karan Johar ha Bandra , Mumbai .
Hato Phi Lah Ban Ngeit Ha Ka Jingkylla Ka Jingkylla bad Ka Niam Khristan ? U Khrist u la iap na ka bynta ki pop jong ngi .
Palat 6 lak ngut ki nongwan buhai shnong beain na kylleng ka pyrthei ki la rung sha USA naduh hapdeng u bnai February bad u bnai August .
" " " Ki tip bha ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ji u shah burom da ki paidbah ka ri , " " u la ong . "
Ka jingduna jong ka jingbam ia ki symbai kiba thymmai ka long ba ka rukom mih jong ki symbai ka lah ruh ban iarap ia ka jingroi jong ki khniang jingpang kiba lah ban pynmynsaw .
Dei ban iada ia ka hok jong ki nongpeit
Ha u snem 2004 , la pynlong ia ka kum ka bynta jong ka Package ba kyrpang jong ka ioh ka kot hynrei la iehnoh ia ka ha ka jingeh haduh shi snem .
Kane kan pynsuk ia u khynnah ban iakynduh bad kiwei bad ban ioh paralok .
Ka Asian Development Bank ka la ai pisa na ka bynta kane ka projek , u la ong .
Ka nongaiktien jong ka party ka la kyntait ban kren eiei .
To ieng haduh ban da dep ia ka deal !
Wat la u la pynroi shuh shuh ia ka spah syiem jong u lyngba ka jingshim ia ki jaka balang , hynrei ka jingpynlut bun jong u Henry bad ka jingpyniaid bakla kaba jrong ka la pynsniew ia ka ioh ka kot .
Kumba long mynta 65 percent na ki samla jong ka ri ki don hapoh ka rta kaba 35 snem .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingpynrung la pynmih ia ka jingpynbna kaba heh ha Jammu .
U MP ka BJP order ia ka cellphone online , ioh maw ha ka jaka jong ka .
Ha Khamano nagar panchayat ka kynhun synrop kaba synshar ka la jop tang lai tylli na ki 13 tylli ki shuki katba ïa ki 10 tylli kiba sah la shimti da ki Independent .
La pynngat ruh ia ka kuna kaba 25, 500 tyngka ia utei u nongshah pynrem .
Ki briew ki shah khang ban ioh ia ki hok ba kongsan jong ki .
U la pynpaw ia ka jingsngewtynnad kaba khraw ia ki dur , ki jingtei bad kiwei kiwei ki jingpyni ba la pyni ha ka jaka buh jingthoh .
Ki khot ia u uba rit . bad ha kane ki ai ka jingphla khlem jingsngewthuh ia ka jinglong ba iaineh jong u ia ka jingshisha .
Ka jingkiew dor jong u khaw ha ka nongbah ka la long ka jingeh kaba khraw .
Ka Hukum u Moses ka pyni ia kata ka jingshisha .
Ki jinglong bad ki dur jong ki ki long kiba khia bad teng teng ki long kiba sniew , khlem kano kano ka jingïahap ne jingbatai ïa ka dur .
Ka jingdro ia ka jinglong jong ka met jong u briew .
U nongai ram ba kongsan u lah ban pan pisa biang na ka tnat ai ram kaba kham heh na ka bynta ki ram kiba dei hok .
Nga iohi ia lade ha ka , ka ong .
Kaei kaba ngi khot ka jingshai ka long ka dur kaba kyrpang jong kum kine ki wave kiba don ka jingjrong hapdeng 400 haduh 800 nanometers .
Ka Grameen Marathon na ka bynta ki samla nongkyndong ha nongbah Delhi
05am : Uttarakhand : Ka Congress bad ka BJP ki ialam ha ka 10 tarik kawei, ong ka ANI .
Pule ruh : Ki jait Hyundai Creta ba thymmai 2018 ha ka jingtip ba bniah
Don hynriew tylli ki por ha ka juk Paleozoic : Ka Cambrian , Ordovician , Silurian , Devonian , Carboniferous bad Permian .
Ha ka snem 1946 u la ioh ia ka kyrdan engineering kaba tbit bha bad ka jingjop kaba khraw .
U la rem ha ka elekshon dorbar thawain bad ka elekshon dorbar hadien kata .
U dei u nongtied ba tbit bha .
Subject : Senator jong ka ri America .
Jingkylli , phi pyrkhat aiu shaphang ki suicide ?
Kane ka long kaba phylla na ka bynta jong ngi , wat la katta ruh .
Ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ka la shah iaroh da ki kritik .
Ngi dang ap ia ka jingbishar , u la bynrap .
Step 1 : pynthikna ba phi la login ha ka Google Account jong phi kaba iadei bad ka Google Drive Download bad install ia ka WhatsApp Messenger .
La pynmih da u Sajid Nadiadwala , ba la pyniaid da u David Dhawan , ka Judwaa 2 la pyni da ka Fox Star Studios bad ka Nadiadwala Grandson Entertainment .
Nga hi nga kwah ban pynkynmaw ia phi ia ka jingpynbna kaba nga la leh na kane ka madan ha ka 4 tarik u Risaw mynshem snem , ha ka por ba ngam pat long u Myntri Rangbahduh ka ri .
U la ong ba ym dei ban set ia u client jong u ha phatok haduh katne sngi .
U la ïathuh ruh ba namar ba ki nongpang ki nang kiew ha kine ki ar taiew ba la dep , yn buh ïa ki Covid Care Centre ban buddien bad sumar ïa ki briew kiba ïoh ïa ka jingpang kiba long asymptomatic .
U Ajay Devgn u la kyntu ruh ia ki nongbud jong u ba kim dei ban ‘ ngop ha kino kino ki jingpynbna lamler pyrshah ia ka India ne ki polisi jong ka India ’ .
Ka balang Khristan bashisha ka la don ka jingjia kaba kum kata ha ka spah snem kaba 20 .
U Attorney General u KK Venugopal ruh u la pynpaw ia kijuh ki jingmut .
Bad 4 sien 150 ka long 600 .
Ki kmie ki kpa ki la pynmong ia ki shniuh jong ki shaphang ka jingbymsngewnguh jong ki khynnah la shi hajar snem .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la mang da ki klur tyngka sha ka tnad pule puthi na ka bynta ban pynbha ia ki jingtei ha ki skul bad ban pynshlur ia ki khynnah skul .
Ka pair jong ki ka wan .
Ha ka por jong ka jingphiah ia ka Bengal ha ka snem 1905 ia ka Seng Mohammedan ba la ialam da u Maulavi Ekinuddin la pynkylla kyrteng noh kum ka Dinajpur Muslim Sabha bad katei ka seng ka la iashim bynta beit beit ha ka jingiakhih ban phiah ia ka ri Bengal .
Ban pynneh ia kine ki jingpyrshang , Rs . 103 . 96 klur la pynbiang ha ka mang tyngka ba shipor .
Uwei pat u ape u la mih na ka khlaw bad u la ieng beit .
Kumta balei ba ka c , ka jingstet jong ka jingshai ka long kaba kut te ?
Ka long ka jingbteng jong ki jinglong .
Ka Ministry ka la ong ruh ba baroh ki nongpang ki long kiba koit ba khiah bad la buddien bha ia ki .
Ngam tip kaei kaba la jia ia ka bad ia u khun jong nga .
Pyrkhat ia ka jinglong ha ka sngi U Jisu hapdeng ki nongsngap Jiw jong u .
Kaba pawnam ka long ka jingshem jong ka Honorata , mynta ka long ka nongsdang ba man ka por . Kumba shisnem mynshuwa , ka la kylli ia u lyngdoh ha ka jingphla pop kaei ka kyrteng jong u Blei .
khlem ka daw kaba long katkum ka ain , thaw jingkhanglad ne pynlong jingthut ha ka jingiakren radio ne ka jingpyniadei telecommunication .
Ka India ka dang pynkhreh stet ia ki shipai iada ri jong ka .
1442 tylli ki kamra la shna ha ki 798 tylli ki skul jong ka distrik Ambala hapoh ka SSA .
Ki fuck ki la poi ha ka khyndew .
Ha ri America , ka jingsngewrit ia ki phareng ka la nang kiew , kaba la pynduh ia ka polisi ba thikna jong ka America kaba long ka jinglong pdeng .
U Greene u la pynbeit ia ki jingtip ba bniah jong ka jingiateh bad u la iadon bynta bha haduh ban da pynmih ia ka novel .
" U la batai ia ka jingtohkit jong u majister kum ka " " jingpynkhuid khmat " " bad u la ong ba ka thmu ban ai " " ka jingkhuid " " ia u myntri Punjab u Navjot Singh Sidhu bad ka tnga jong u ka Navjot Kaur Sidhu . "
Nga leit sha man la ka party .
Katkum ka jingkheiñ jingdiah jong ka Education Bureau , ka jingdon jong ki khynnah pule ha ki skul pule ha ka Secondary Vocational School ka la kiew na ka 12 ngut . 56 million ha u snem 2003 haduh 21 . 95 million ha u snem 2009 .
U Lzaro u la shah jied kum u nongtrei jong u bnai .
U Ahmad u la ong ba u Modi u ïohi ïa ka Pakistan kum ka jingkhanglad tang ma ka ha ka lynti jong ki jingthmu synshar jong ka India ha ka thaiñ bad shabar.
Ha ka jingiakynduh jong u bad u PM Modi ha France ha ka taiew ba la dep u President Trump u la ong ba ka Kashmir ka dei ka mat kaba donkam ban ia pynbeit hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La ai bor ia ki Zila Parishad ban ioh ia ka khajna , ka dor , ka bai lutksan bad ka bai lutksan halor ki 8 tylli ki tiar kumba la kdew ha ka Local Government Act 1988 .
Pynshlur ia ka jingpynroi ia ki jingshakri jingkyrshan IT ha ka ktien jong ka thain .
Hynrei kane ka series ka la pynngeit ia nga ba ka por ba nga pynlut bad ka iing ka sem jong nga ka kham kongsan ban ia ka pisa . Nga la shah pynshlur ha ki jingshem jong ki kpa kiba jop . K .
Hooid em , namar ki la iadon bynta jur ha ka sain hima sima .
Kumta nga la kylli ia u phi la khreh ne em ?
Ki kandidet ki lah ban peit ia ka result jong ki ha ka website ba thikna , biharboard . online .
Ka jingpyniasoh jong ki bank kan treikam naduh ka 1tarik Risaw 2019.
To wan , Bruno . To ngin ia leit noh . .
Kito ki khynnah shynrang ki la plie ia ki khmat .
Ki sohjew kiba shongdor haduh 90 hajar tyngka la tuh ha Kalwan .
La shim ia ka jingleh ain pyrshah ia u nongshah kynnoh .
Ka donkam ban don ka jingïahap hapdeng kine ar .
Firoz Nadiadwala halor ka jingiap jong u Neeraj Voras : La rem thma ban pynim ia u hynmen bad u paralok jong nga .
Kawei pat ka daw ban kiar na ka jingaiti ha ki riewkhuid bad ki jingkynmaw niam kiba ïadei bad ki ka shong ha kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang ka jingmane bleithaw .
U Praveen Paul kum ka tnga jong u Bhola .
Ki Waveguide ki iasyriem bad ki coaxial cable namar baroh ar ki don da ki tube , ha kaba ka jingiapher kaba khraw ka long ba ki waveguide kim don u nongpyniaid ba shapoh .
Ki jingeh kiba ïadei bad ka jingkylla niam ki dei nyngkong eh ki jingeh jong ki sorkar jylla , ong u Myntri ka tnad kam pohiing jong ka sorkar pdeng u G Kishan Reddy ha Lok Sabha .
Nga la thait haduh katta katta na kine ki jingkren bad ki kyntien bad ki jingiaroh bad ki jingkular kiba jynjar ba ym don mano mano ruh , kynthup ia ki nongsngap ba la thmu , kiba lah ban im katkum kata .
" Ka dur verb jong ka kyntien Hebru ba la pynkylla kum " " ka jingsiewspah " " ka pynpaw ia ka jingmut ban tap , ne ban siewspah ia ki pop ."
Ka jingiakhih halor ka dukan die kyiad beain
Ka lah ban iarap ban iada na ki shniuh bad kiwei kiwei ki jingpang sniehdoh .
Ka India vs Bangladesh , Final jong ka Asia Cup 2018 in Pics
Nangta baroh arngut u Arun bad u Anil ki la leh beijot ia ka .
Ill ai ia phi ia ka jingmutdur .
Ha ka shini thep da ka um , ka shini , ka umsoh , u sohjew , u amchur bad ka cumin .
Kata ka jingjia ka dei kawei na ki jingjia ba pynsngewsih ha ka phlim .
Ka dohkha kaba don ha ka thain mihngi ka long kaba duna bha bad tang 20 tylli ne kumta ha ka thain Guangxi Zhuang ryngkat bad 30 tylli ha ka ri Vietnam ba marjan .
Kum ka nuksa , ha ka thain Rapar jong ka Kutch , ia ka jaka 2, 500 akar la pynkylla sha ki nongbylla bym don jaka , kiba kham bun ki dei ki Dalit , da ka jingiarap jong ka bor synshar shnong bad ki pulit .
Ki pulit ki la kem ia u samla jong ka uba la tip kyrteng kum u Sunil .
Ka tlang ka ju sdang ha ka distrik ha u bnai Rymphang bad ka neh haduh u bnai Lber 2019.
Ka Pyrthei Ka Dap Da ki Jingleh donbor
Ia kane ka Society la seng ha u snem 1956 da ka jingthmu ban pynbha ia ki khynnah kiba duna dkhot met .
" " " Ki samla Bengal , ki nongkyndong " " " .
Kane ka dei ka jinglong jong ka juk mynta .
Ngin hap ap ia ka rai jong ka Committee .
U Shri Mukherjee u la kdew ruh shaphang ka UNs Social Summit kaba la long ha Copenhagen jong ka Denmark ha u snem 1995 ha kaba la ai 10 tylli ki jingkular .
Ka dur file jong ka liengsuin jong ka Scoot Airways .
Khlem artatien phin pynpaw ia ka jingsngewnguh na ka bynta ka jingpynkoit bad nangta phin bud bha ia ki jingbthah jong ki doktor , lehse wat ban iathuh ia kiwei pat ia ka jingkwah jong phi .
Nga la sngewtynnad ban ialehkai ia ka Test ba nyngkong jong nga ruh kumjuh .
Hynrei ka kashari ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong u ha ka sngi Thohdieng .
Ka Sitarampur , kaba dei ka station code STN , ka dei ka steshon rel kaba shakri ia ki dong jong ka Neamatpur bad Sitarampur ha Asansol ha Paschim Bardhaman district ha ka jylla West Bengal jong ka ri India .
Kiwei pat ki aktor ruh ki la leh bha .
Hynrei ym shym la lah ban pynthikna ia ki jingtip ba bniah jong ka jingialang .
La pynlong ruh ia ka jinglehkmen jong ka kolshor .
Ka jingthmu jong ka jingpule kaba kham shalor ka long ban pynmih bad pynthymmai ia ka jingnang jingstad , ha kajuh ka por ban tei ia ka bor briew kaba tbit .
Ka Ophis u Myntri Rangbahduh ka Ri ka jingpynkylla phareng ia ka jingkren jong ki PM ha ka jingpyllait ia ka pisa kynmaw burom ia u PM barim u Atal Bihari Vajpayee Atal ji kam don shuh bad ngi .
U Dr Moily, u la ban jur shuh shuh ia ka jingdonkam ban thaw ia ka Asian Gas Hub .
Ka karkhana shna sniehdoh jong ka ri India ka bat ia ka jaka kaba pawnam ha ka ioh ka kot jong ka ri India .
Ka lah ban shah leh beijot shwa ban pyniap , ki pulit ki la suba .
Ka jingrwai ia ka Mantra jong u Surya Dev , ka Surya Namah 108 sien ka pynkiew ia ka spah .
Hynrei ki pulit kim shym la lap ia kano kano ka jingthoh ba la pyniap ialade na katei ka jaka .
" " " Ka jingiatylli jong ngi ka shah tynjuh . "
Um shym la ialehkai bha bad um shym la soi ia ka jingiateh .
Ym don kawei pat ka lad kaba nga lah ban leh .
Ka la pynbna kumba 700 ton ki dawai kiba shyrkhei tam bad 500 ton ki dawai kiba kham duna ka jingma .
Katkum kane ka jingkhein kaba Rs . 11 . 20 klur la ioh biang na kiwei pat ki bill .
Mobile hynrei ka mobile u papa ka off , u hynmen um pdiang .
Ka India ka hiar 11 kyrdan na u snem 2017 , ha kaba ka don ha ka kyrdan kaba 122 .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit ban tip ia ka daw kaba thikna .
Ngam dei bad bitar ia u Modi , ki pulit .
Ka jinglong ka long kum u dieng bad ka nam kum ka jingdum . Ka shadem ka long kaba ngi pyrkhat ia ka . ka dieng ka long kaba shisha .
Ha ka 23 tarik Naitung jong u snem ba la dep ka tarik ba khatduh na ka bynta ki nongthep pisa kiba jop ban thep pisa Ka Rajbir Enterprises ka la siew Rs 29 . 74 klur sha ka tnat tih mawshun jong ka sorkar ha ki lai tylli ki jingpyniaid .
Kawei ka daw ka long ki longïing kiba la pra .
Nga la dei ban khanglad ia u .
Hadien katei ka jingjia katei ka longkmie ka la poi sha la iing bad ka la pyntip sha kiba ha iing jong ka halor katei ka jingjia .
U kyrtong jong ka party Bharatiya Janata na ka ward No .
Hapoh ka phatok u Ziaur Rahman u la phah ia ka jingtyrwa ban long myntri lyngba u Colonel Mahfuzur Rahman .
La pynkylla ia ka jingtrei sha kiba bun ki ktien , bad la shna ia ka ha ki katto katne ki phlim .
Ka kaiphod halor ka polisi MSME jong ka ri ba la ai .
Ka jingpynbeit naive : kam iarap namar ki katto katne ki daw .
" " " Ngi khmih lynti ia ka series kaba iakhun pyrshah ia ka India ha kine ki jingiakhun ," " u la ong "
Ia ka jingmynjur la ai katkum kine ki kyndon :
Hynrei ym dei ban khein kor ia ka jingkwah tip kaba don hapoh na ka bynta lade ?
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Sean .
Ka elekshon jong ki samla pule ka dei ban long kaba donkam na ka bynta baroh ki kolej bad ki skulbah .
Ka Naya Rivera ka aktress Hollywood ka la jah rngai hadien ba ka la leit jngi bad u khun jong ka
Ka Jingkylla Phareng ka la jia ha ka snem 1789 .
Ka kashari jong ka China ka la rai pynrem ia u doktor namar ka jingkhaii ia ki khynnah
Kiba bun ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kiba kynthup ia u Anupam Kher , ka Sonam Kapoor , ka Madhuri Dixit Nene , ka Shabana Azmi , ka Swara Bhasker ki la pynpaw ia ka jingsngewsih ha ka twitter .
Pyndap ia u sohjew ba la ot bad ka butter ha ka jaka shet kba .
Note ia ki nongieit ba bun . Bad nangta kan sa pyrshang ban leit phai biang sha u Hosia .
Hooid , lada u lok bym don pop u rai ban map , ki lyngkhot ki lah ban iasoh lang lyngba ka jingpyniasuk .
Ka exam class 10 na ka bynta ka Karnataka board kan long ha ka jylla ha ki exam centre bapher bapher .
Ka India ka donkam ban sumar , pynsan pynrangbah ia ki Muslim : Obama .
La rai ban rah shakhmat ïa ka prokram Ek Bharat Shreshtha Bharat jong ka Sorkar da kaba pyndonkam ïa ki lad ki lynti kiba thymmai haba peit ïa ka jinglong jingman jong ka khlam COVID 19 .
U la ai burom ia kito kiba la shah pyniap ha katei ka jingshah thombor kaba shyrkhei bad u la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ki bahaiing kiba la khlad noh .
Shuwa ban leit sha Bengaluru utei u aktor lem bad ki paralok jong u ki la pynlut ia ka Sngi U Blei ha Mysuru da kaba iashim bynta ha ki kam kiba ia dei bad ka tamasa Dussehra .
Ngim lah ban pynroi ia ka jingngeit tang da ka bor mon jong ngi hi .
Ki shipai India ruh ki la pynkynriah ia ki shipai shajan katei ka jaka .
U nongialam ka liangpyrshah u Ramesh Chennithala u la ther ia u myntri rangbah da kaba ong ba u Vijayan u la shim kontrak ban iada ia ki briew kiba iadei bad ka bamsap .
3 Kan jia aiu ia ki briew ynda la pyndep ia ka mon U Blei ha kane ka pyrthei ?
Ka jingkhein kaba iadei ka long 60 percent ha US .
U la long tang u paralok jong u Tom .
Kane ka liengsuiñ ka la her lyngba ka Saudi Arabia bad nangta halor ki um jong ka Persian Gulf ban poi sha UAE .
Palat 150 ngut ki pulit ki la don bynta ha kine ki jinghikai .
" " " Nga kyrpad ia baroh ki nong America ban kynmaw , kynmaw ia kito kiba ngi la duh bad ia kito kiba ki la iehnoh shadien , " " la ong u Biden. "
Ia kane ka jingthep vote la buh ban pynlong ha ka 26 tarik u Risaw .
U President ka YSR Congress Party u YS Jagan Mohan Reddy u la poi ha ka nongbah jong ka ri ha ka sngi u blei bad u la leit ban ia kynduh ia u myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ki nongpang Corona ki nang kiew .
Ha ka por mynsngi la shah ia ki sim ban iaid laitluid bad ban wad jingbam , ban wan phai sha la iing ha ka por miet , teng teng ban shong ha ki dieng ne ha ki kynroh nar .
U la pynbna ba yn thied shuh shuh ia ki tiar na ka bynta ki 100 tylli ki thanat pulit ha ki jaka ba don jingma .
Palat 120 tylli ki dohkha whale ki iap ha ki rud duriaw jong ka New Zealand
Ki kompeni bad ki jaka treikam kiba hap hapoh ka tnad rep ki nongrep ki la noh synniang da ki klur tyngka sha u Shri Tomar sha ka PM CARES Fund .
Ha kane ka sngi la don lang ruh ka Deputy Chairman jong ka kynhun kynthei BFF ka Mahfuza Akhter Kiron bad u general secretary jong ka BFF u Abu Naeem Shohag .
U CM Nitish Kumar u la ong ba ka roi ka par jong kano kano ka Jylla kam lah ban long khlem ka jingroi jong ki karkhana .
Ka district kan sa ïoh ïa ka jingthep vote na ka bynta lai tylli ki Lok Sabha bad 19 tylli ki Assembly konstitwensi ha ka 7tarik Naitung 2019.
Kumno ban leh ia kata ka jinglong ?
Ka jingpang Coronavirus : Ki kompeni liengsuiñ ki pynsangeh ïa ki liengsuiñ sha kiwei pat ki nongbah jong ka ri China namar ka jingsaphriang jong u khñiang jingpang
Ka jumla ba khatduh jong ka sorkar Modi : ka mang tyngka ba shipor jong ka ruh ka pynduh jingkyrmen pura ia ka Delhi .
Ha ka jingshisha . . . Ka don kawei ka jingjia .
Wat ialeh ban kyndit . kan pynshitom palat .
Ka ain ka long kaba shai bha .
Kum ma ki ki don shibun ki samla .
Ki kali kiba iaid ha ka surok kaba don u slap ha ka .
Ka jingialeh ka dei ban jia .
Shibun ki jingkhublei ia phi baroh na ka bynta kajuh
Pyrshah ia ka bhah jong ka kaba long 72 tylli ki shuki MBBS na ka bynta ki kyrtong NRI ha ki hynriew tylli ki medical college jong ka Punjab , ki don tang arngut ki nongaplai kiba dei hok haduh mynta .
Ki rukom shim dur ba mynta ryngkat bad ki rukom bishar bniah ba thymmai ruh ki ailad ban pynduna ia ka jingbun ki mrad ba la pyndonkam , kum ka nuksa , da kaba ai ia ki jingtip kiba kham bun na ka bynta uwei pa uwei u mrad .
Hadien kata la pyllait noh ia utei u briew .
Kitei ki long ka skul heh sorkar , Sector 20 , Panchkula , bad ka skul sorkar , Dhaman , Morni block .
U Chadwick Boseman u khlur jong ka Black Panther u la khlad noh na ka jingpang cancer ha ka kpoh
Ka stock jong ka SBI Life ka la iaid 1 . 7 percent ka kiew sha ka T.666 . 75 ha ka por mynstep ha ka BSE .
" Ka Formula One ka long lehse ka jingialehkai kaba sngewtynnad tam ha ka pyrthei ," u la ong .
Ki nongrep kiba ïakhih ki la pynbna ïa ka ‘ chakka jam ’ da kaba khang lut ïa baroh ki surok bah jong ka jylla bad ka ri haduh 3 kynta ha ka 6 tarik u February 2019.
U kpa jong u u dei u nonghikai bad u hynmen uba kham rit u dang pule ia ka kam engineer .
" " " Ka jingwad bad pyllait im ka dang iaid shakhmat . "
U la long u nongthohkhubor barim jong ka kotkhubor jong ka ri ka Dainik Samakal .
Kine ki antibodies ki don ha ka snam jong ki masi bad ha ka umsoh masi .
U la bynrap ba ka long kaba heh bha .
Baroh ar kine ki iarap ban pynneh ia ka jingshit met .
Katkum ka jingong u Yadav , palat arphew tylli ki kompeni shimet , kiba kynthup ïa ki kompeni heh jong ka pyrthei Alstom Transport , Macquarie , Bombardier , bad Siemens AG ki la pynpaw ïa ka jingsngewtynnad ïa kane ka jingtyrwa .
Kine ki rhinoceroses ki lah ban pynbun palat ia ka iron , kaba pynlong ia ka ban lum ha ki snier , ka sniehdoh , ka sniehdoh bad ka sniehdoh kaba rit .
Ka Skoda Octavia RS 245 La Pynskhem Da Ka Jingdie Duna Tang 200 Unit Tang Ha India
Hynrei um leh ei ei , bad ka sah marwei .
La iakren ia ka jinglah jong ka India ban bei tyngka ha ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot ha Myanmar .
Goddamn , nga sngewtynnad ia phi shibun .
U Ambedkar uba dei u MP barim u la pynbna ruh ba un iakhun ha ka elekshon Lok Sabbha ban wan .
Ha ka 31 tarik u Lber 8 ngut kiba shah kynnoh ba ki lehnoh ka SIMI ki la phet krad na Bhopal Central Jail hadien ba ki la pyniap ia u constable .
" La iaroh ia u da ka Sorkar Soviet kum " " U Maxim Gorky jong ka Afghanistan " " .
Ki briew ki trei kum ki nongrep bad ki nongbylla sngi ha ki jaka nongkyndong , bad bun ki briew ki shong ha sor kum ki nongbylla sngi .
Hynrei une u briew u kwah balei ?
Katkum ka riti synshar jong ka Ri India u Lat u dei u khlieh jong ka jylla hynrei ka bor synshar de facto ka shong ha u myntri rangbah ka jylla .
Ngam sngewthuh ha kano ka nongrim ba la pyniadei ia nga bad kane ka kam .
Ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong u .
Ka sim lieh kaba rit ka shong halor ka tyrpeng jong u kulai ha ka jaka kaba plie .
Ka sorkar ruh ka dei ban jngai .
Utei u nongialam jong ki shipai Bhim u la ther ruh ia ka Mayawati namar ba ka la kyntiew ia ka jingsngew para kur bad ka la thung ia u hynmen jong ka u Anand Kumar bad ia u khun pyrsa jong ka u Akash Anand sha ki kyrdan ba ha khlieh duh jong ka party .
Ban sdang ïa ka jingtreikam mardor , u heh ophisar jong ka FlyBig u Capt Srinivas Rao u la pyntip ba ki la pynbeit ban pynïaid ïa ka liengsuiñ Bombardier Q400 charter kaba 75 seat na ka bynta kane ka liengsuiñ kaba beit beit .
Kum ka jingmih , ka jingstet jong ka jingkiew ka la nang slem katto katne .
u Majistor uba nyngkong eh ha ka liang ka bishar
Kitei ki arngut ki la sdang bha bad ki la buh 317 ron na ka bynta ka wicket ba nyngkong .
Ka jingiakhun kaba beit ka paw hapdeng u Gandhi bad u Singh namar ba ka party Samajwadi bad ka party Bahujan samaj kim shym la pynieng iano iano ruh kyrtong .
Ka dei kawei na ki nonghikai kiba rit ha ka pyrthei kiba la ai bor ban hikai ia ka Jeet Kune Do .
U batai : Mynta nga la shem ia ka jingsuk kaba shisha kaba nga wad .
U MP barim bad u president jong ka BJP u Laxman Giluwa u iakhun na kane ka shuki .
Palat 150 ngut ki nongialehkai na kylleng ka ri ki la iashim bynta ha kine ki jingpyrshang .
Bun na ki briew kiba la lap ha iing ki la buh ia ki snieh langbrot ba ngin shong bad ki la khot ia ka iing ka sem ban sngap .
Ki pulit da kaba shim khia ia katei ka jingjia ki dang tohkit ia une u briew uba la shah kem .
U kpa jong u Salman u Salim Khan u la pan map na ka bynta jong u .
Da ka jingsngewsih bad jingkynrum kynram u Abraham u la teh ia u Isaak da ki nar bad u la buh ia u halor ka duwan maw .
' Kaei kaba phin sngewsih ?
Ka dud ka la rkhiang hynrei kam shym la tuid .
Ki camp kin long ha ka basketball , ka fencing , ka football , ka handball , ka tennis bad ka volleyball .
Hynrei ki jingshai bad ki jinglong jong ka thuk thuk ki dang sah kumjuh .
Kane ka sngi kyntang ka long kaba donkam kyrpang ia ki nongbud jong u Blei nongiada jong ki Hindu , U Trai Vishnu .
Ki bor synshar jong ka Myanmar ki la kynnoh ba ki lehnoh Muslim Rohingya ki la pyniap ia 28 ngut ki nongshong shnong Hindu kiba la kynnoh ba la lap ia ki met jong ki ha ka jingtep paidbah .
Baroh ki la rip ia kiwei pat baroh .
Hynrei kane ruh ka dei tang ka jingtyrwa kumba long mynta , u la ong .
Katba nga dang iarap ruh ia la ka kmie ha ka kam shet jingshet .
U khlem don wat tang ka jinglong knight .
Telangana : Kawei ka nongniah kali Tahsildar ka la khlad noh na ka jingshah thang
" Namar nga tip kaei kaba jia ha India haba ngi rem ha ka Pakistan , " " u la ong .”
Hadien ha ka interview ka Ankita Lokhande ka la kren ruh shaphang ka jingiap ba sngewsih jong u Sushant Singh Rajput .
Teng teng , ki jingmih ki shu pynpaw .
Katto katne kiei kiei . To long kiba don ka jingkitkhlieh shaphang ka jingdih kyiad bad ka jingpyniaid kali .
Hynrei kata kam mut ba ki skulbah shimet kin pynkylla ia ngi sha ka jaitbynriew ' dkhot ba la pynskhem ' .
Nangta ngi ioh ia ka Iris bad ngi mih noh nangne ​​.
Ka jingdeng belt ? Ym shah ia ki bilor bad ki glass ban rung shapoh kad liengsuin palat ia ka jaka ba la buh .
U Shane Kimbrough u la long u astronaut uba khatduh eh ban ïasoh bad ka rukom thep vote kaba la slem bha katba u dang her halor ka pyrthei , hapoh ka International Space Station kaba ïaid sawdong , ong ka khubor ha ka sngi Nyngkong .
Kumta ngi dang ap ia kata .
Ha ka por ba ka dang pule bad ka jingthung hadien ka jingpule jong ka kum ka nonghikai shaphang ki jingthung jingtep , ka McClintock ka la long ka nongïarap ha kaba pynïasoh ïa ka kynhun kaba pule ïa ka phang thymmai jong ka jingthung jingtep ha u kew .
" U Jamie Russell ha ka BBC u la ai ia ka 4 na ka 5 tylli ki khlur , bad u la kynthoh ba " " U Mr Beckham u dei ban sngew sarong ban ioh ia ka kyrteng jong u ha kum kane ka phlim kaba khraw." " "
U barn owl u long u jait sim khyndew ba la saphriang bha ha ka pyrthei , u don ha man la ki dewbah lait noh ha Antarctica .
Ym don khynnah shynrang ha ka klas uba kham jrong ban ia u Bill .
Kumta , hangne ​​ka jinglong acid jong ngi ka long 0 . 15 kumta ka long ka hok dud kaba bha shibun . ka jingdon 6 . 3 percent ka shini bad 85 . 8 percent ka jingkhluit 85 . 6 percent ka jingkhluit kaba dei .
Katba ha shwa ka jingïakhun u skipper ka RCB u Virat Kohli u la ïalehkai katto katne ka mind game pyrshah ïa u skipper ka KXIP u KL Rahul , namar ba une u barim u la siat ïa ka jingsneng pyrshah ïa u ba hadien .
Hadien ka jingialehkai , ki Pandava ki pynpaw ia lade .
Baroh kiba iadei bad ka phlim ki la trei shitom bha .
na Sophia College , Mumbai University .
Ki shipai duriaw ki la pyrshang ban talasi ia ka lieng bad ki lai ngut ki dkhot jong ka LTTE kiba don ha ka lieng ri dohkha ki la pynbna ba kin pyniap ialade lada pyrshang ia kata .
Ngan sa batai hadien , ka dei ka rukom kaba ngi don .
Uta uba isynei ia u diengduh jong u u shun ia la u khun : hynrei uta uba ieit ia u u sneng mynshwa ia u .
Bad Un pynlong ia ki ban rung shapoh ka Kper . U la pynpaw ia ka , Ha ki .
Ka tour ka la paw ba ka long kaba jop bha .
No ' Dhoom 4 ' na ka bynta u Prabhas .
Ka jingiakop kam shym la long naduh ka por .
U Vice President jong ka ri India u Shri M . U Venkaiah Naidu ynne ka sngi da yachem u ya ka President ka Congress kawa da yachem ka Ms . Carolina Hidalgo Herrera ha San Jose
Ia ka kopi jong kane ka thup thep vote la ai sha baroh ki nongmihkhmat jong baroh ki seng sain pyrthei .
Ki nongrep ki iakynduh ia ka jingma ban beh noh mardor .
Mano ba ong ba ngan ym leh ia ki ?
U Ranjit Sinhji kum u ADC sha u Myntri Rangbah ka Jylla U Amarinder Singh u kpa tymmen jong u Maharaja Bhupinder Singh ba pawnam .
Katto katne na ki kmie ki kpa jong ki khynnah skul kynthei hadien ki la ujor sha ki pulit .
Katkum ka jait jingialehkai kaba la ialehkai , kawei pa kawei ka kynhun ka don kawei ne ar tylli ki innings .
OK, hangta ha ka lynti iaid.
U Myntri Rangbah duh jong ka ri Israel u Benjamin Netanyahu bad u president ka ri Brazil u Jair Bolsonaro ki la ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi halor kane ka rai .
Dimensions : Katno ka heh ka Polo ?
Ha Simikot la leh ia ka jingpeit bniah ia ka koit ka khiah jong baroh ki nongleit jingleit kiba la tymmen .
Padarayanapura : La kem 54ngut na ka daw ka jingpynmih ia ki kam thombor, kiwei pat ki shipai kiba kynthup ia ki Garuda kiba la buh ha Bengaluru .
Ka Division ka don ruh ka jingkitkhlieh ban plan , khmih bad pyntreikam ia ki policy bad ki prokram halor ka jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh jong ki dawai bad ki jingma kiba kynthup ia ki jakhlia kiba lah ban pynmynsaw .
Hynrei kane kam dei satia tang ka jingbakla .
Hynrei naduh kata ka por ym shym la leh ei ei .
Ka DMRC ka la thoh ruh ha ka twitter ban pyntip ia ki nongleit nongwan .
Ka dei ban long kaba suk katba lah .
Ki nongbud jong kane ka niam ki buh ia u Nath ha ki kyrteng jong ki .
Ki la ker hi ia ki rong dieng bad ki pyndonkam ia kine ban theh ia ki dur kiba itynnad bha ba la shna da ka wax .
U Batsman u Shimron Hetmyer u dei uba la thied bha ka Delhi Capitals ha ka jingiakhun lilam Indian Premier League 2020 bad la die ia u ha ka dor Rs 7 . 5 klur tyngka .
La ngeit ia u ha baroh ki khep .
Hynrei u Bhajan Singh u la pynrem ia ki jingkynnoh .
" " " Ka Yoga bad ka Pranayam ka long kaba bha na ka bynta kito baroh kiba trei hapoh ka jingeh ."
Phi lah ban dip ha ka ha ka jaka ba phi kwah .
Ka jingpeit kan long ha ki ar tylli ki kyrdan .
Ka Nikita Aria Palekar kaba la tip ruh kum ka Supriya , ka dei ka nongshad telebishon jong ka Ri India , ka creative director , ka model , ka actress , ka Veejay , ka western jazz , ka ballet , ka nongshad mynta bad ka nongshad classical .
U la kdew ba watla ka United Nation ka la buh ia ki thong jong ka roi ka par ban pynurlong ha u snem 2030 , hynrei ka India kan pyndep ia ka 11 snem shwa ka por ba la buh .
Ka jingïakhun na ka Women’s Trap ka la sdang ïa kane ka jingïakhun ha madan siat siat jong u Dr Karni Singh .
" " " Ha phi ki briew nga khot ! Nga phah ia ka sur jong nga sha ki khun bynriew ."
U Dhoni u la pynïasoh biang bad ka kynhun jong ka India na ka bynta ka ODI kaba nyngkong eh kaba la long ha Dharamsala .
U Kapil Sharma bad ka Ginni Chatrath ki dang khmih lynti ia ka khun nyngkong jong ki .
Ka Test kaba ar bad kaba khatduh kan long ha Dhaka naduh ka 30tarik Jylliew haduh ka 3tarik August .
Ki briew ki iohi ia ka jingtrei jong nga ha Facebook bad ki recommend ia ka sha ki paralok jong ki .
Ka jingthung kam kum u nongiarap secretary jong ka Lancashire ka la ailad ia u ban ialehkai kham bunsien naduh ka snem 1900 .
U Stephen haba u la iohsngew ia ka jingdonkam kaba khraw ban pyndap da ki spah tylli ki Ïing Hima bad ka jinglut kaba khraw kaba don ha kane ka kam , u la kwah ba yn pynrung ïa ka jingai jong u sha ka Society Kingdom Hall Fund .
Nga tip haduh katno kane ka cancer ka long kaba shyrkhei .
" " " Nga ia mynjur pura bad u . "
U la pass ia ka Matrik ha u snem 1954 na Muslim Government High School , Intermediate ha u snem 1956 na Dhaka College bad u la ioh ia ka kyrdan MA ha ka Political Science na Dhaka University .
Ia kane ka klob la seng dang shen ha u snem 2009 .
" " " Ka lynti ba kine ki ar ngut ki bakhraw ki la pyni ha ngi bad ka jinglaitluid kaba ki la jop na ka bynta jong ngi ka long ka jingai mynsiem ia u khun bynriew baroh." " "
Ka jingialang ka la long dang shen .
Ha kawei pat ka tweet , u Myntri Rangbahduh ka ri jong ka Pakistan u la ai khublei ruh ïa ka sorkar jong u kaba la lah ban pyndep ïa ka jingtei ha ka por kaba biang .
Katno ka jingsngewskhem ! Ka jingeh jong ka jingduh jingkyrmen ! U briew uba la shah pyndik ha ki jingsniew ha ka imlang sahlang jong ka ri u la dap da ka jingkhmih lynti .
" " " Ngi dei ban phai shapoh ki kolshor . ki riti dustur . bad ki niam jong ngi . ban jop ia ka jingkiew jong ka jingleh donbor , ka jingleh donbor bad ka jingiapait iapra ha kylleng ka pyrthei . " " "
Ka PFI ka la shah kynnoh ha ki por ba la dep ba ka ai pisa ia ki jingiakhih pyrshah ia ka ain pynkylla nongshong shnong ha kylleng ka ri ha kaba sdang jong une u snem .
Ki Obelisk , kiba ju long da u mawsiang uba saw , la tih da ki nong Ijipt hyndai kum ki maw kiba la shna tang kawei bad ki la tei ha khmat ki jingtep bad ki tempi . Katto katne ki long kiba heh .
Ka jingsiew bai lutksan jong ki riew rangbah ha ki pisa ba la buh kyrpang jong ka SBI kaba sdang naduh ka 10 tarik u Jymmang 2020 :
Ym don jingpang ha India .
Hynrei kumno ha ka kyrteng jong ka jinglyngngoh phi la wan shane bad phi la ju leh aiu ?
Dei halor kane ka jaitbynriew thymmai ba ka jingkular U Jehobah ha ka Eksodos 19 : 5 , 6 shaphang ka jinglong lyngdoh syiem ka don ka jingpyndep kaba phylla bad kaba khatduh .
Ngam shym la pyrkhat ia kaei kaba ki briew ki kren ne pyrkhat shaphang jong nga .
Ka jingkulmar ka la khie ha ka por ba don ka jingialehkai ha Pompeii ha ka snem 59 C . E .
Ka Jamuna ka la don ha ka jingshlei um .
U nongniah saikil ha ka jain kaba lieh bad jyrngam u ieng hajan ka baicycle jong u .
Nga leit ban shim ia ka miej .
Kumba U Jehobah u map ia ki jingduna jong ngi man la ka sngi , kumta ruh ngi dei ban map ia kiwei pat . Lada ki jingbakla ki long kiei kiei kiba phi peit ko Jah ko Jehobah mano ba lah ban ieng ?
U Myntri ka tnad rel u Suresh Prabhu u tyrwa ban iehnoh ia ka kam hadien ki jingjia aksiden back to back , u ong u PM u la ong ia nga ban ap .
Ha katei ka shithi ym shym la kdew ia ki kyrteng jong ki nongmihkhmat , hynrei ka kdew ia ki file number kiba iadei bad ki riot cases pyrshah ia ki .
Ki nongïalam bapher bapher kynthup ïa u Myntri Rangbah duh ka ri kila kren halor ka ishu Kashmir , .
Yn ïohi ruh ïa ka Parineeti ba kan ïasam ïa ka jaka ha ka screen bad u Ranbir Kapoor ha ka phlim ka ban wan ka Animal , kaba la pynïaid da u Sandeep Reddy Vanga .
Kane ka pynlong ia nga ban don ka jingangnud ban iaid shakhmat .
La pynkit ia ki sha kawei ka jaka sumar .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Toyota Yaris
500 tyngka bad Rs . 100 .
Kane ka long ha ka jingshisha ka jingleh ha kiba bun ki jaka .
Na ka bynta ka Class 10 ka eksamin Maths kan long ha ka 2tarik Iaiong 2021 , bad ka Science kan long ha ka 21 tarik May .
U la pyrkhat ban bei tyngka ha ka jingiateh kaba thymmai .
U la ai burom ia ki Martyr ha ka jingkynmaw ia ka thma jong ka 15 Corps bad u la ai jingkren sha ki shipai .
Wat ki lad pathai khubor ruh ki la ai ka jingpynbna kaba jylliew ia kane ka mat .
Ha ka thma kaba la mih na kata , ki briew jong u ki la phet noh na ka madan thma , ki la iehnoh ia u ba u la mynsaw jur bad um tip briew shuh .
Hynrei shen , ngi la ktah ia ki bynta ba jan jong ka met bad ngi la pyrshang ia ki kam bapher bapher jong ka jingshongkha khleh .
Ki jaka pule : college 1 , skul heh 15 , skul rit 45 , skul paidbah 6 , skul satellite 6 , madrasa 188 .
Ha ka step kaba bud : ar tylli ki lid ki la paw . bad kata ka janmiet : saw tylli ki lid .
Ka India bad ka Bahrain ki la soi ia ka MoU halor ka jingiatreilang ha ka liang ka koit ka khiah .
Katno ka jaka ka shim .
Kumta lyngba kane ka iing dorbar70 snem jong ka riti synshar ka lah ban long ka lad ia ki trai ri ban long kiba kyndit .
U Modi u la leh kumjuh ia ka Jammu bad Kashmir .
Da kum kane ka jingpule , ngi lah ban ïoh ïa ki jingtip kiba kordor shaphang U Jehobah bad uta uba pynpaw bha ïa U , U Jisu Khrist .
La buh kyrdan ia ka na kawei haduh saw , ka nombar ar ka long ka jingkhlain kaba biang tam na ka bynta ka jingpyndonkam kyllum .
Mano napdeng jong ngi ki bym shah pynkhih ha ka jingmih ne jingsep sngi kaba phylla ? Ka sngi jong ngi , hoid , ka leh kham bun ban ia kaba pynsngewbha ia ki jingsngew jong ngi .
U myntri ka tnad jngohkai pyrthei bad ka kolshor u Navjot Singh Sidhu u la pynthikna ia kane .
Katba utei u briew u dang thmu ban kiew ha ka kali jong u , arngut ki briew ki la wan shajan jong u bad ki la kam ba ki dei ki pulit .
Kitei ki arngut ki dang niah kali halor u lum hapdeng ka Banff National Park bad ka Jasper National Park ha kaba ki la shah rong noh ha ka jinghap slap .
Ki dukan kiba die ia ki tiar , ki tiar ba pyndonkam ha ka jingleh puja , ki bleithaw bad ki dur jong ki blei bad ki blei kynthei , bad ki jaka bam ki la plie .
Nga la pynkhreh na ka bynta ki jait phlim baroh .
La tehlakam ia ka ding hapoh shi kynta shiteng .
Ka ai jingshit haba la thang .
Ha kane ka promo u myntri rangbah ka jylla u Uddhav Thackeray u la pynshai ia ka nongrim halor ka jinglong jingman jong ka corona bad ka jingkhang khyrdep ha ka jylla .
Jaishankar bad u myntri ka tnad rel u Shri PiyushGoyal .
Hadien ba la ai jingmut , u nongthied u lah ban book ia ki tiket ha ka por ba la buh lane thied ia ka tiket mardor , katkum ka jingdon jaka shong .
Ka Rakhel ka la iap katba ka dang kha ym namar u soitan hynrei namar ka jingtlot jong u briew .
Ki boss jong phi kin sngewnguh ia phi .
namar mynta , kumno ngi sngew ia u mrad .
Ym shah ban camping .
Ha ka por 6 : 43 baje janmiet kawei ka bos ka Tanzil Paribahan ka la shah thang hakhmat ka Jagannath University .
Ka um kaba tuid ka bthei halor ki maw .
Ki don palat 15 tylli ki glacier ha ka lum Himalaya kaba la saphriang hapdeng 12 hajar kilometre square .
U Begiristain u la bynrap : U Gabriel khlem artatien u dei uwei na ki nongïalehkai ba tbit tam ha ka phutbol pyrthei , kumta ban ïoh ïa u ban aiti ïa ka lawei jong u sha ngi ka long ka jingkyrshan kaba khraw .
La bei tyngka da ka World Bank .
Hynrei ym pat don ka khubor kaba thikna halor ka jingbun kiba iap ha katei ka jingjia aksiden .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka umphniang kaba heh .
Ngi lah ban iakren ha Delhi .
Ka don ka jaka buh sim card ha ka liang kadiang .
Nga long tang ka tiar .
U la ialap bad hikai paidbah namar u kwah ba ki briew kin tip ia ka jingshisha shaphang jong u . Loukas 8 : 1 .
Kam ju pynmong ban ioh ia ka jinglehkai kaba bun .
" Ki briew hangta kin pyntreikam kloi bha ia ka khubor jong phi bad phah ia ki pulit sha ka jaka ba phi don , hadien ba ki la lap ia ka tiar na kaba la phah ia ka khubor , " " la thoh u Abroskin . "
Ia ki coach kiba iaid ha ki lain metro ruh yn shna ha India .
" " " Ngi don ka jingkyrmen ba ka Pakistan kan sngewthuh ia ka khubor ba la phah da u Myntri Rangbah jong ngi , " " " " u la ong . " " "
Ia ka jingshongkurim lah ban ithuh da ka jylla , ka seng , ka bor niam , ka kynhun riewlum , ka shnong ka thaw , ne ki paralok .
Hapoh ka Plan treikam ban pynduna ia ka jingduk , la jan 1 . 43 lak ngut ki briew la ai jingiarap haduh Rs . 65 . 99 klur tyngka .
Nga la ong ' phi dei uei ? ' .
Ka hat kaba la pynkylla shapoh halor ki pla ba la buh ryntih ryngkat bad ka dak ai khublei
U myntri ka tnad pynroi nongkyndong u Kamleshwar Patel u la ong ia kane ha ka jingialang bishar bniah ia ki skhim jong ki tnad .
Ka CAA ka thmu ban ai nong India ia ki nongphetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Parsi bad Khristan na ki ri ba marjan Pakistan , Afghanistan bad Bangladesh .
Hynrei , u la pynduh jingkyrmen ia nga hangne ​​.
Lada phi dawa ia ka jingmyntoi na ka iing , phi don ka hok ban tip kumno la pyntreikam ia ka jingmyntoi jong phi .
Ka aiom kaba ar ka pynpaw ia ka jingim jong ka khun jong u Anandi ka Dr . Ka Nandini kaba la long ruh ka nongleitkurim khynnah .
Hadien ka eksamin baroh ka Judiciary jong ki jaidbynriew baroh ka la ai ia ka rai kaba bha ha kaba iadei bad ki EVM .
Hynrei , na ka bynta baroh ki jinglong jong ka pyrshah ïa ka jingsynshar Bush , ka sorkar Iran ka dei ka nongïatreilang ha ki kam runar thma jong ka US ha Iraq bad Afghanistan .
Myntri Rangbah ka Jylla Jammu bad Kashmir .
Mynta ia kane ka tnad yn tip kum ka tnad jong ki kad lieng bad ki lynti um bad la pynheh ia ka .
La tip ia ka Haryana da ki kyrteng kiba bun namar ka histori kaba donburom jong ka .
Thiruvananthapuram : Haduh 120 ngut ki khynnah ki la shah rah pang hadien ba ki la bam ja ha kawei ka skul bad la shah sumar ha kawei ka jaka sumar hangne ​​.
Ïa ka jingdon jong ki nongwan buhai shnong na Pakistan bad na Bangladesh la lap khamtam eh ha Lucknow , Hapur , Rampur , Shahjahanpur , Noida bad Ghaziabad .
Kane ka novel ka kham bun ban ia ka jingiathuhkhana kaba ka iathuh .
Ka jingshisha ka long tang ma u uba lah ban pynkylla bad pynkylla ia la ka jingmut jingpyrkhat . Bad ban leh kumta kan long ka kam kaba jrong bad kaba eh .
Scam ha kaba thied ia ki trok Tatra na ka bynta ki shipai ka India
Ha ki shithi jong u baroh sha nga u Gandhiji u la thoh kumne tang .
Ngi tip ba ki nongleh kam sniew online .
Wow phylla ban peit bha
Ngi lah ban pyndonkam hok ia kata .
ka Komiti jong ka Jingpyniasoh . Ki jingai jingmut
Lada u iap lashai kan long namar ba U Blei um mon ban pynkylla ia ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ai khublei ia u Swami Avdheshananda na ka bynta ki kyntien iaroh bad jingsngewnguh jong u .
U nongialehkai ba pawnam ka jingiakhun u Umesh Yadav .
Haba kren shaphang ka hukum U Jisu ban leit sha ka pyrthei bad ban iarap ia ki jait briew baroh ban long ki synran , u riewstad Baibl u John R .
La thaw ia ka State Commission kaba pura na ka bynta ban iada ia ki hok jong ki khynnah ha Tamil Nadu .
Pyni mano ba kwah ia kaei .
28: 19, 20. U Markos 13 : 10 . Kumno ka mynsiem jong ki Blei ka don ka bynta kaba kongsan ban iarap ia ngi ban long ki nongtrei kiba kham tbit ?
St Joseph High School bad Kolej
Ngi la leit na Australia sha Los Angeles sha Las Vegas .
Ki la siew ia ka pisa kaba heh bha , naduh 6 lak haduh 7 lak sha ki agent trai ri ban leit buhai shnong sha Spain .
Ia ki kynroh la tap da ki maw marble .
Ka sorkar ka la thok ia ki nongrep .
" Ka la ak ruh ha ki katto katne ki TV show kum " " Kkavyanjali " " , " " Qubool Hai " " bad " " Kullfi Kumarr Bajewala " " .
Hadien kata la pyntip ia ka kamra pyniaid .
U la shah sumar ha ka jaka sumar ba kyrpang jong ka hospital .
Ynda u la leit noh , ka la sngewsih .
Ka long ka kam kaba khlem riti .
Ngan pyrshang ban pyni ia phi ia kajuh ha kane ka PPT da ka jingiarap jong ki model kiba skhem kiba ngi la shna .
Ka rai ka long katkum ar tylli ki jingpyrkhat .
Phi tip ba ka jinglong bieit na ka bynta ka kynthei kum ma phi ka long barabor ka kam kaba dei ban leh .
Ka Jingthep ITR Mynta ka long kaba donkam lada phi leit shabar ri , siew ia ka bai bording kaba heh .
7 : 30 am : U PM Narendra Modi u pynher ia ka lama ri ha Red Fort
Ka thup ba jrong jong ki kyrteng kiba mynshuwa bad kiba mynta ki la wan lyngba ka skul ai jinghikai .
Hooid , ngi don bun ki dur jong kata .
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam Internet bad mobile Internet ka nang kiew stet bha .
Ha ka kyrdan jong ka distrik , la pynlong ia ki jingialang ba man ka por bad ki heh jong ka tnad khajna bad ki pulit na ka bynta ban thaw ia ka buit ban beh ia ki nongwan rung .
La pynbna ia ka result jong kiwei pat ki 2, 560 ngut ki kandidet , ki interview na ka bynta 1, 571 tylli ki post ki dang dei ban pynlong , la pynlong ia ki eksamin ha kiwei pat ki 7, 053 tylli ki post kiba dang ap ia ka result jong ki .
Ka bank kam lah ban siew biang ia ka pisa jong ki nongthep pisa jong ka , wat ban siew ia ka tulop jong ki nongtrei jong ka .
Tang ha ki distrik chittagong , noakhali , rajshahi , rangpur , dinajpur bad bogra la ïohi ïa ki masi kum ki draft mrad kiba pyndonkam ha kaba rep bad tan kali .
" Ka jingrwai kaba ar na ka album , " " Beautiful " " , ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha namar ki kyntien ba ai bor jong ka bad ka la long ka jingrwai na ka bynta ka jaitbynriew LGBT . "
Ki kynthup khamtam eh ia ki dur votive kiba rit na ka bynta ka jingmane cult .
U la ong ba ngan kitkhlieh ia ka .
" " " U don ka jaka kaba kyrpang hapdeng ki nongialam ba kynja mynsiem , ki nonghikai , ki nongpynkylla dur bad ki riewkhuid jong ka ri India ."
Kam ba ka jingsaphriang jong u khniang jingpang Coronavirus lyngba ka lyer ka long kaba lah ban jia
Lah ban program ia ka ha ka assembly , C , lane ha ka ktien ba la pynkylla ia ka Spin .
Ka jinglong jong phi kam ju ioh por ban pyrkhat .
Kita ki kyntien ki la pynthikna ia nga ba ka long kaba lah ban kylla .
Katkum ka Hab 3 dkhot 1 la pynpaw ia ka ha ki jingrwai sngewsih , ki jingrwai jingsngewsih ne jingrwai sngewsih . Ka jingduwai jong ki nongiathuhlypa ka long kum na ka bynta jong u hi .
Pyrkhat ia u kmie u kpa uba don ka jingnang jingstad kaba khraw hynrei uba duna bha ban kren bad ki khun jong u . Hato phim sngewnguh ba U Jehobah um long kumta ?
Ngi la ialehkai bha .
Ha ka jingkhein kyllum , ka um kaba don ha ka suinbneng ha kylleng ka pyrthei ka biang tang kumba shi sngi ban pynbiang ia u slap .
Ym don ka jingpynrem ia ka jinglong babha .
Nga don ka jingkylli , haba ngi la ia kren ha ka phone .
Utei u heh jong ka State Congress u la pynpaw biang ba hangno hangno ba ki Badal kin leit ban pynlong ïa ka rally , ka Congress kan beh ïa ki shano shano ruh .
Ka Hema Malini ka kynmaw ba ka la ak kum ka Queen Padmini , 30 snem shwa ba ka Deepika Padukone kan long ka Padmavati .
Ltd . , u nongpynmih phlim u Karim Morani , u P Amirtham bad u Director jong ka Kalaignar TV u Sharad Kumar ha ka ED case .
" Uwei u MLA na Babaleshwara konstitwensi u Patil u la ong, " Ym shym la don kano kano ka jingduhnong ha ka elekshon ."
Kane kan long ka sien kaba khatduh ba kane kan jia .
" " " Ka Air India kan kohnguh ia kino kino ki jingbthah na ka pyrthei " " " " ban kiar na ka suinbneng halor ki jaka ba don ka jingialeh kum ka Ukraine " " " " , la ong u heh jong ka Air India . " " "
Ïa ka elekshon sha ka Tripura East constituency la pynjlan noh na ka bynta kaba ar sha ka bynta kaba lai .
" " " Ngi hap ban shna ia ka lynti na ka bynta kane . "
Pyllait ia ka gas , ka klatch , ka shift gear , ka gas ba la hiar . . .
Ka jingkiew jong ka Sikkim ha ki bynta kum ka rep riang la sngewtynnad ha kylleng kylleng .
Ka elekshon Lok Sabbha 2014 ka la paw shai ba ka long ka jingthep vote ba nyngkong jong ka India ha ki social media , ha kaba ka Facebook bad ka Twitter ki la don ka bynta kaba khraw ban thaw ïa ki jingmut jong ki nongthep vote kiba dang rit .
Kine ki bahubali ki la shah khang ban iakhun elekshon hadien ba la rai pynrem ne la kyntait ia ki tiket namar ki histori jong ki kam runar .
U la pynpaw ba ki samla pule ki dei ban buh ia ki thong ha ka jingim jong ki bad ban trei da ka jingsngewrit ban pynurlong ia ki .
Haba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka jingïatreilang ha kaba pynbeit ïa ki jingeh ba kongsan jong ka pyrthei , u Secretary jong ka US u Mike Pompeo u la khot ïa ka tnad kam pohïing kaba khlaiñ ban pynurlong ïa ki thong jong ka America shabar ri .
" " " U Myntri Rangbah ka jylla u la pynthikna ba shen un sa pynlong ia ka jingialang jong baroh ki liang kiba pyrshah ia ka CAA bad ka NPR . "
La ujor ejahar ha thanat pulit .
Ha kata ka por u Ajit Pawar u dei u director jong ka bank .
U la dep ban leit jngoh ia ka Leh , Gurez bad Tangdhar bad shim jingkhein ia ki jingjulor na ka jingshlei um hangtei .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la leh be-ijot ia kawei ka khynnah kynthei .
Kane ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka koit ka khiah jong ki kmie bad ka jingroi jong ki khunlung .
Ka Portugal bad ka Spain ki don saw poiñ marwei , bad ka Iran ruh ka don beit hangtei da kaba kamai lai poiñ .
Utei u aktor uba ki phlim dang shen jong u Dangal bad Secret Superstar ki la pynleit jingmut halor ka jingpynkup bor ïa ki kynthei , u ngeit ruh ba ki jingeh ki dei kiba ïadei beit bad ka jinglong kpa .
Ki don katto katne ki jingtap rupa .
Ka Israel ka dei kawei na ki ri kiba die tiar ialeh sha India .
Ia ka jingsdang jong ka kyntien vata lah ban wad na ' kata kaba iaid ' bad ka iadei bad ka dosha bad u dak .
U Passenger U Pyrshang Ban Plie Ia Ka Jingkhang Liengsuin IndiGo , La bat .
Ka don ka ophis post jong ka shnong Bisrakh kaba jngai .
Ka jingpeitngor kaba rem dor jong ka Singapore ka la long ruh ka jinghikai kaba kongsan ia kiwei pat ki ri ha ka thain kaba don bun ki nongwan buhai shnong .
Kawei pat ka bynta jong ki nongthied kin leit na ka jingjied kaba rit , saw tylli ki gearshift , sha ka 56 tylli ki rong kali , ka jingjied kaba heh .
Yn sa pynbeit bha ia ka mat .
" " " Nga pynbeit ia ka jinghikai jong nga bad uwei pa uwei u briew . "
Dei ban pynphai ia ka jingpyrkhat sha ki iew kiba thymmai .
Katno tylli ki calories ki sprout ki don ?
Ia ka aplikeshon la aiti biang sha ka sorkar pdeng .
U PM Modi u kwah ban pynkiew ar shah ia ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Wat la la pynmih teng teng ia ki kot ba la pyniasoh lang , bad teng teng wat katto katne snem ruh la hap ban pyniasoh lang ha kawei ka kot , hynrei ka kot khubor ka dang iai bteng haduh kine ki sngi .
Ka jingduwai kaba jylliew ha ka jinglong kaba suk jong ka ka la pyni shai shano ki jingthmu ba kongsan jong u Elijah ki don .
Ia kane ka bill la wanrah da kaba kyrkieh bha ong u NCP u Praful Patel katkum ka khubor ka NDTV .
Hadien kata kawei ka tnga bad u lok ki la leit jngoh ia u , bad la sdang ia ka jingpule Baibl .
Ka Jingbam Bakynja Mynsiem Ka Poi Sha Ka Jingshong Ba kyrpang jong Ngi Nga la long tang ma nga u Nongsakhi ha kata ka jaka shong jaka sah . hynrei U Trai um shym la iehnoh ia nga .
Ki heh pulit ki la iathuh ba ka iing ka sem jong utei u briew u la sah ha katei ka iing la ar snem ba la dep bad katei ka longkmie ka dei ka khun ba marwei jong ki .
Hato kam long kaba phylla haduh katno ka jingpyniaid kaba stad lah ban ioh na kawei ka bynta jong ka Ktien U Blei ?
Kane ka dei ka skhim kaba la pynbna da ka sorkar ba la ialam da u Narendra Modi bad ka pynjlan ia ka pisa jong ki kam khaii na ka bynta ki katto katne ki bynta ba kyrpang jong ka imlang sahlang kynthup ia ki SC , ST bad ki kynthei .
Ha ka 3 tarik u February ka BCCI ka la pynbna ba ka jingdie lilam kan long ha ka 20 tarik u February ha Bangalore bad baroh ki nongialehkai ki la soi ia ka 799 ngut .
Ia kane ka policy la ai ha ka jingiatreilang bad ka Bajaj Allianz General Insurance .
Ka jingdon jong ka software VTS jong ka ri India kan pynlong ia ki kompeni jong ka ri India ban long kiba lah ban ialehkai ha ka liang ka khaii pateng ha ki jingthew ha ka pyrthei .
Ha kaba kut jong u bnai Naiwieng 2016 , ka kompeni ka la don palat 1 . 17 lak ngut ki nongtrei
Kaei kaba kyrpang eh shaphang jong ki ?
" Ki jingpynmih jong ka Mac OS X la jer kyrteng da ki masi kiba heh . ka version ba mynta jong ka Mac OS X ka long " " " " Snow Leopard " " " " . "
Ha kane ka por u Bradman u la lah ban ïakhun 15 tylli ki jingïakhun Test naduh ba sdang ka snem 1930 bad u la kamai 2, 227 ron ha ka average kaba 131 ron .
U Modi bad ka BJP ki pyrshang ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki .
Nga la wad ia ka lad ban iatrei lang bad u bad khatduh nga la ioh ia ka .
Ki stad pyrkhat ki la bishar bniah ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ha ki tymmen .
Ngam tip kaei kaba jia sawdong jong nga .
Ryngkat bad u Lloyd bad ka kynhun ki nongpynmih kot na Japan ha ki snem 1950 s .
Te lada u la pyniakhlad noh ia ka , kan ym sah hok ia u tad haduh ba kan da shongkurim ia uwei pat u tnga .
U Deputy CM ka Karnataka u Govind Makthappa Karajol u la ong ba ki surok kiba sniew kim wanrah ia ka jingjia aksiden hynrei ki surok kiba bha ki wanrah ia ka jingjia aksiden .
Ngam tharai kumta , u la ong .
Yn sdang ia ka jingai ram kaba 2 lak klur tyngka kaba ai jingmyntoi ia ki 2 . 5 klur ngut ki nongrep .
La kem ia u hadien kata .
U nongshah pyniap u dei u paralok bad kawei ka khynnah kynthei kaba sah ha ka dong jong u , hynrei u lok jong ka um sngewtynnad ia ka khynnah kynthei ban iakren bunsien bad u khynnah shynrang .
Nga la pyrkhat ba katto katne bnai hapdeng ki jingpynthut jong ka shnong kan phah biang ia u da u briew uba thymmai .
Ka MJF ka don ka kynhun Muslim kaba la pynbeit bha .
Ngim don jingsngewthuh ia kata .
Click Hangne ​​Ban ioh jingtip ba pura shaphang ki jingmih jong ka elekshon dorbar thawain jong ka Karnataka
Ki jait jingthung ki dei na ka jait leguminosae .
Ki pisa ha kiwei pat ki ri ruh ki la hiar dor .
na ka bynta ka shnong baroh kawei ban tip kham bniah shaphang ki kyrtong jong ki .
Ka jingrung sha Sabarimala jong ki kynthei kiba la don ha ka rta ban wan bnai ka la long ka phang kaba la iasaid naduh mynshwa .
Kum ka nuksa , kawei ka kynthei ha kawei ka iing kaba heh ka la ialam ia ngi sha jrong sha kawei ka kamra nongwan ha kaba ka jingthiah kaba itynnad bad ki jain lieh kiba thymmai ka la ap ia ngi .
Ym shym la iathuh ia ngi bad mano bad ym shym la khot ia ngi ruh .
“ Haba la kylli kaei ka barometer jong ka jingjop na ka bynta jong u , u Bachchan u la ong, “ Ym don barometer jong ka jingjop . . .”
Ngi don ha ka jingsngewsih kaba jur .
Ka paw shai ba ki jingkhang bad ki jingkhanglad kim lah ban khanglad ïa ki briew jong U Jehobah ban ïaid shakhmat hapoh U Nongïalam jop jong ki , U Jisu Khrist .
Ka prokram ka la sdang da ka jingpyni dur .
Mano ba dei uwei pat u briew ?
Kane ka jingpyrkhat kaba thymmai ka hikai ruh ia ngi ban shim ia ki rai ki bym lah wat ban pyrkhat .
U kpa jong nga u don ha ka Air Force , bad ka kmie jong nga ka long ka nonghikai skul .
Ka jingkha khun kaba kham heh ka jia haba kawei pat ka sniehdoh ka la pynkha khun da u sperm bad la pynrung ia ka ha ka kpoh da ki sngi ne ki taiew hadien jong ka sniehdoh kaba nyngkong .
Ka high voltage ka wanrah ding ha iing
' Kumno lada phi pang ? ' .
Ngi pynmih palat lai million tylli ki kali kit briew man la u snem .
theeran chinnamalai , kattana karuppannan , ialam ia ki shipai pyrshah ia ka sorkar phareng .
Ha ka dur , baroh arngut ka kmie bad u khun la iohi ba ki leh ia kajuh ka pose .
La ong ba ka stage kaba kongsan ka don 600 tylli ki light kiba iaid bad 300 tylli ki LED display kiba heh .
Ia ka met jong u la rah sha ka shnong jong u Lalupur kaba don ha Rae Bareli ha kaba la pynlong ia ka jingthang jong u kham hadien ha ka sngi .
Wat rung ha ka kam jongno jongno ruh .
Ka jingpynbiang bording ka la sahkut ha katei ka jaka kumba 10 kynta eiei .
Ym dei ban shah ia ka proseshon ne ka jingrakhe ia ka jingjop .
U Ganga u tieng ba ki pulit kin pyniap ia u Ballu , u khanglad ia ki pulit ban siat ia u , kaba ailad ia u ban phet krad .
Ka Ktien Blei ka kular ba hapoh kum kane ka jingsynshar blei , ym don nongshong shnong u ban ong : Nga pang .
Lai pateng ki kynthei ki la ialum lang ha kawei ka kamra bam .
Ka Nuksa na ka bynta baroh ki rta
Ia une u spray lah ban pyndonkam ha ki mask , ki PPE , ki jain hospital , bad kumjuh ruh ha kiwei kiwei ki jaka kiba lah ban don ka jingpang kum ki tiar sumar , ki button jong ka lift , ki jingkhang , ki lynti iaid bad ki kamra bad kiwei kiwei .
Ia ka skhim kaba bniah ha kane ka bynta yn sa pynbna ha kane ka dorbar .
Ki bank ki lah ban ailad ban sei pisa na ka bynta ka jingshongkurim naduh ka taiew ban wan
Watla ha kaba sdang nga la sngew lyngngoh , nga la mad ia ka jingiarap jong ki Blei ha kaba pyndep ia kum kine ki kam .
Ki nongialam liangpyrshah jong ka Maldives ki la kyntu ia ka New Delhi ban tuklar halor kane ka jingeh .
Hadien kane la bud sa ka jingshad jong ki jaitbynriew ba nyngkong bad ki nong Canada ba mynta .
La khmih lynti ba ka BJP kan jop 12 tylli ki seat ha UP .
Ka Kashari ka don por haduh ka 17tarik Nohprah ban ai ia ka rai namar u Justice Gogoi un shongthait ha katei ka sngi .
Ha ka khmat ba jem jong ka , lah ban iohi ia ki jingshai ba rit jong ka jingkmen bad jingjynjar , ka jingkmen bad jingsngewsih , ka jingrkhie bad ki ummat .
" Ia kane hadien yn sa khot " " ka jingpeit bniah ia lade kaba sngewrit . " " "
Mynta ngi khmih lynti ban rep ha palat 300 hectare ka jaka ha kylleng ka District .
U briew na India ha NY u la shah kynnoh ba u la pynmynsaw ia u khun jong u
La sam ia ki khusnam jong ka jingiakop jong ki samla parliamentary jong ka ri kaba 19
Ka synshar paidbah ka la shah pynduh noh na ka ri .
Ki don ar tylli ki skul pyrkhat kiba kongsan kiba pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh jong ka jingmut jingpyrkhat . ka jinglong marwei bad ka jinglong arliang mamla .
Kumta, nyngkong to ngin shna ia kane ka data frame, ki jinglong jingman ki khein ia ka klas ba shisha.
Tang kawei ka lad ban iaid shakhmat ka long ban pynliem ia ka TMC bad ban pynim ia ka Bengal bad ban pynliem ia ka BJP bad ban pynim ia ka India .
Um don lad shuh lait noh tang ban risaiñ na ka party .
New Delhi , Oct 09 : La pynbna ia ka Result jong ka CBSE Compartment Exam 2020 . Kumba 87 , 000 ngut ki khynnah klas 12 ki la mih sha ka compartment exam mynta u snem .
Ia kane ka Charminar la shna ha ka jingiakynduh jong ka lynti khaii pateng kaba la pyniasoh ia ki iew jong ka Golkonda bad ka nongbah kad lieng jong ka Machilipatnam .
Ka la long kum ka jingthaw jong U Blei kaba u leh man la ka por ba u don ha ka jinglong kaba kyrpang bha kum ka jingai kaba kyrpang bha ia u khun bynriew .
" " " Ha kane ka lynnong, ki bynta bapher jong ka Civic bad ka Jinglong Nongshongshnong " " " .
Ha u snem 2007 ka sorkar New Brunswick ka la pyndep ia ka projek shna surok ban pynkylla ia ka Route 95 sha ka surok kaba pura na ka bynta ka jingjrong jong ka baroh kawei .
Ka jingkhriat , ka Iyer bad ka slap jong ka .
Ka ker sawdong ia ka liang sepngi jong ki lum Tripura .
U Mir Sayyid Ali u dei uba nyngkong eh ban pynlong Muslim ha Ladakh bad la ju batai ia u kum u nongseng ia ka niam Islam ha Ladakh .
Kaba ar , ngi dei ban ngeit ba U Blei u long u nongsiew kylliang .
Nga kwah ba phin pyrkhat haduh katno ka long kaba phylla ban pyni ia kaei kaei ha ka jingshisha .
Ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India ka la leit jngoh ia ka Pakistan ha ka aiom ialehkai 195455 .
U Shri J P Nadda u la ai khublei ruh ia ki District Hospital , ki PHC bad ki CHC kiba la ioh ia ka khusnam ha la ki jong ki jong ki jylla bad ki union territory .
Ki doktor ha katei ka Hospital ki la pynbna ba u Jagroop Singh bad ka tnga jong u ka Baldev Kaur ki la wan rah ïap katba ki dang phah ïa u Ajaib Singh sha kawei ka Hospital shimet , ha kaba u la khlad noh hadien .
Ka Namibia ka dei ka ri kaba pynlut palat ia kaba ka lah ban lum lyngba ka khajna .
Kine ki seng sain pyrthei kim dei ki seng ai jingiarap .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Scindia u lah ban ioh ia ka jingkyrshan jong ka BJP na ka bynta ban ioh ia ka kam ha Rajya Sabha hadien kata lah ban pyrkhat ia u na ka bynta ka kam myntri ha ka sorkar u Narendra Modi .
Ka tnad ka koit ka khiah bad ka jingbun briew ka la pynkhreh ia ka thup ba hakhmat eh jong kito ki ban ioh ia ka dawai coronavirus .
Wat la katta ruh , ka Lily ka ong , nga khmih lynti ban iohi ia ka Carol ha ka jingmihpat .
Kaba ar kumno ngin pynlong ia ka technology ban treikam na ka bynta jong ngi , bad ym pyrshah ia ngi khamtam haba iadei bad ka jingpynbeit ia ki jingeh kiba kyrkieh kum ka jingkylla ka suinbneng ?
Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la thaw hynriew tylli ki jingkylli kiba iadei bad ka jingpynjari ia ka jingsynshar jong u President ha Uttarakhand bad ka la pan jubab na ka Center halor jong ki .
Bad nga don ka jingkyrmen shaphang kata .
ka la pynsangeh noh ia kane ka memo ba la iasam :
" Kan don beit ka jaka kaba kyrpang ha ka jingim bad ka dohnud jong nga ." " "
U myntri kam bar ri jong ka Pak un poi ha ka 27 tarik Iaiong
Haba kynthoh halor ka jingpyni ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong u myntri ka tnad pla tyngka , u myntri ka sorkar pdeng jong ka tnad kit kali bad surok bah u Nitin Gadkari u la iaroh ia u Sitharaman .
Hynrei ym shym la buh ia ka tarik bad ka por .
La operation ia u ha ka jabieng jong u .
Ka jingpynitynnad ia ka jaka ruh ka la shah pynjulor .
Ki don katto katne kiba mynsaw .
hynrei kaei ka rukom treikam ?
Ka lah ban long ha ka lashai ruh .
Haba kylli halor katei ka kam , u Bernardo u la kyntait ba u donkti ha ka jingjah jong u Bain .
U Rod Laver uba pawnam ha ka tennis jong ka Australia u la pynmih ia ka jingburom ia u Cooper ha ki social media .
Ha ka jingpynbna ia ka kaiphod , ki nongkren ki la kynnoh ruh ba ka jingleh jong ki pulit ha AMU ka dei kaba la pynlong da ka imlang sahlang .
Katba kiba dang sah jong ka jinglong lyngdoh bakhuid ki dang pyndep ia ka kam kaba kordor ha ka pyrthei .
" Ngi dang thied ar tylli ki tiket ha ka rel kaba bud kaba mih na Paris . " " "
Ka pic kaba pyni ia ka iing ka sem baroh kawei ka la paw pyrthei ha ki social media .
Ym shym la don kano kano ka khubor ba la don ka jingshah pynjulor ne jingmynsaw kaba jur namar ka jingkhie jumai ha duriaw .
Kan long tang kawei ka jingpyrta bad , ha khmih yn pynieng ia ki baroh ha khmat jong Ngi !
Kum kane ka jingshah lehbein ka la pynlong ia ki jingialeh pyrshah ba man ka por bad ka sorkar .
Nangta u iakynduh ia u Rahul bad u lap ba u Rahul u kham ieit ia ka Jenny ban ia ka iing ka sem jong u , kumta u iarap ia ki ban kiew rel ban phet krad .
NEW DELHI : Ka rai jong u President ka US Donald Trump ban khang ïa u pud u sam jong ka ri jong u na ka bynta ki phetwir bad ki nongshong shnong jong ki hynriew tylli ki ri kiba bun ki Muslim ka la pynkyndit ïa ka pyrthei .
Namar ka ri jong ngi ka don ha ka jingma kumba ym pat ju long mynno mynno ruh .
Ki seng Left ki iakhih pyrshah habar jong ka ophis u DC
Katto katne ngut ki actor kum u Raj Kapoor , u Amitabh Bachchan , u Dharmendra bad u Dilip Kumar la iathuh ba ki la thok ia ki paralok jong ki .
Kine ki jingwad bniah ki la ai jingmut ba ka jinghiar jong ka jingkhein jong ki BJP , hynrei ka jingwad bniah jong ki party saffron hi ka i kumba ka ai jingmut lypa .
Kumta , ka jingïatylli hapdeng ka ïoh ka kot , ka mariang bad ka bor ding ka dei ban batai ïa ka lawei jong ngi .
Ym shym la don ka jingkular ha kaba iadei bad ka jingai kam .
Ki don ka jingpynshlur hadien ka jingwan jong u coach ba thymmai .
Hynrei ngam tip la u hynmen jong nga u la ioh ia kata ka khubor .
Ngam sngewthuh ia kaei kaba u Michael u la kren, ka long kaba ym donkam, la ong u Botham ha ka Sky Sports.
U Singh u la shah pynrung ha ka kynhun kaba 4 jong ka 5 Gorkha Rifles ha ka 16 tarik Iaiong 1974 .
Da kaba pynrung ia kine ryngkat bad ki nombar jong u bnai bad ka tarik ba kha jong phi u nongpeit jingkhein u pynskhem ia ki nombar ba kongsan jong phi .
Ki pulit Cybercrime ha Hyderabad ki la register mukotduma pyrshah ïa ki riew pawkhmat jong ka social media Twitter , WhatsApp bad TikTok halor ka jingpynmih ïa ki jingthoh bad ki video kiba ktah ïa ka jinglong tynrai jong ka ri bad ka jingïatylli ha ka imlang sahlang .
Ka Aishwarya Rai , u Abhishek Bachchan bad u Aaradhya ha ka jingiateh kular jong u Akash Ambani bad ka Shloka Mehta .
Ka don kawei ka jingkynthoh kaba kongsan .
Kin sa sngewthuh ruh kumno kiei kiei ki iaid ha ki skul , ka la ong .
Ka sorkar ka dei ban pyndonkam ia ka , u la ong .
Haba dawa ia ka jingiehnoh kam jong u vice chancellor ki samla pule ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki hapoh ka campus .
Hynrei ka college ka la ujor da ka dorkhas ha ka Supreme Court ha ka 8tarik Iaiong ban tuklar ia ka hukum jong ka HC .
Kane ka dei ka East side jong ki ri ki long China , Korea , Russia .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ia ka jingbthah sha ka Centre ban pynbiang ia baroh ki tiar sumar kiba donkam bad kiwei kiwei ki jingkyrshan na ka bynta ban sumar bha ia ki khynnah kiba ngat ha kane ka jingpang khlam .
U la ong ba ka jingkylla kaba bha , bad ka jingkut jingmut lang ka long kaba donkam na ka bynta kane .
Nga tharai ba ka SARFT ka dei ban pynleit jingmut ha la ka jong ka kam ban ia kaba pyndap ia ka jingkulmar ha ka jaka .
" Ka Rediff ha ka jingbishar jong ka ka la khot ia ka " " ka phlim jong ka Deepa Sannidhi baroh kawei " " .
Ka jingpynkiew kyrdan ia ki ophisar IPS sha ki kyrdan bapher bapher kan long katkum ka jingkoit jingkhiah jong ka met katkum ki jingbthah ba la pynmih da ka tnad kam poh iing , ong ka draft rules .
Kumta , ka jingma jong ka jingkyrduh um ka la jur bha ha ka distrik .
U President Trump u pynskhem ba ka jingiateh halor ka jinglong ka suinbneng ka iaid pyrshah ia ki jingmyntoi jong ka ri America .
Ym donkam ia ka jingmynjur jong u kpa jong u khun bym kha .
Ka sim kmie ka ai bam ia ki khun sim jong ka hajan ka bniat .
U Myntri ka Madhya Pradesh u Arif Aqueel u la ong ba tang kawei ka jingthmu ka long ban pyndik ia ki rit paid , ym da kumwei pat .
" Ki daw jong ka jingmih snam hadien ba la kha khun ki long ka jingthut ha ka kpoh , ka jingshah pynmynsaw , ka jingsah jong ka kpoh ne ka jingbym biang jong ka kpoh , bad ka jingpang snam , kaba ju khot kum ka " " four Ts " " : "
La iashim bynta da ki Secretary jong ki ministry bapher bapher kiba iadei bad ki kam pynroi .
" U Javadekar u la ong , " " Kane ka la wanrah ia ka jingshai , ka la pynlong ia ka jingbud ryntih ia ka khajna kaba kham bha , ka la pynduna ia ka bamsap bad kumta ka la pynduna ia ki dor ."
WATCH : U Mani Shankar Aiyar U Kyntait Ban Panmap Namar Ka Jingkynthoh Pynthymmai ‘ Neech ’ Pyrshah U PM Narendra Modi , U Ong Ba U La Shah ‘ Target’ .
Ka don ha Karipur kumba na Kozhikode bad na Malappuram .
Ka dei kawei na ki shiphew tylli ki station jong ka kyrdan A kaba don ha ka bynta jong ka lynti rel jong ka South Central Railway zone .
Balei kane ka jingpyniapher ka dei ban long kaba kongsan ?
Ka jingphah pisa ka don tang khyndiat ki pisa Rs 100 bad duna bha ki pisa Rs 500 .
Ka India ka ieng ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka jingpynmih ia u sohjew .
Kumjuh ruh , kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga leh ia ka bynta ba kongsan ha ka phlim .
Phi lah ban die ia kine ki dawai sha uno uno uba phi kwah .
Hynrei ka jingshem jong nga ka long kaba pyrshah .
U la ong aiu ! Phi mane ia kaei kaba phi hi phi la shna dur ?
Ki met ba kyrpad kim shym la kynthup .
U la pyrshah ban khot ia ki ki holeya .
Ka la long kumba ia ka por elekshon Lok Sabha la shna na ka bynta u PM Narendra Modis ban ialap elekshon .
Ki ruh ki la sdang ban pule ia ka Baibl bad ban leit sha ki jingiaseng Khristan .
Ka Airtel ka ai 1 , 120GB data ryngkat bad ka jingkhot khlem pud bad ki jingmyntoi jong ka ai khublei jong ka Airtel .
U Mark Wood u ioh ia ka jingjop .
Ki mashin bad ki tiar ki don hapoh um .
Ka Team India ka la rung sha ka phainal ha Gold Coast hadien ba ka la lah ban pynliem ïa ka Sri Lanka , Pakistan , Scotland , Mauritius bad Singapore .
Hynrei haduh ba kata ka por kan poi , ngin shu hap ban iai bteng ban thrang .
Hynrei ki jingeh ban nang ki long kiba ju jia ha ki kynthei kiba don ia ka jingpang Turner , khamtam eh ka jingeh kaba kyrpang ha kaba sngewthuh ia ki jingiadei ha ka jaka , kum ka jingeh ban nang khlem da kren .
Lada ngi ialehkai bha , nga don ka jingshaniah ba ngi lah ban jop ia kane ka jingialehkai .
Ha ka jingkren jong u um shym la kdew ia ka Sorkar Punjab lane ia u Myntri Rangbah ka Jylla .
Ha ka kolej , nga la trei ha ka klas ai jinghikai .
Ka jingleit jingwan jong ki rel na Baramulla sha Banihal ka la sahteng namar ka jingkhang kali .
Ka jingbatai ia kane ka tynrai dikshonari .
Da kane , baroh kiba ioh pang positive ha ka jylla ki long 579 ngut .
Ym ba kan pynduh pyndam noh ia ka jingim briew kaba la pynbeit .
Hynrei ki jingiapher kiba kongsan hapdeng kine ki ar tylli ki jinglong ki don .
Arngut ki briew kiba shong lang ki kdew ia kaei kaei kaba jngai .
Bad u kliant u kwah ba kan long paidbah .
Ka exam kan long ha ka offline mode .
Hadien kata la pyllait jamin ia utei u nongshah kynnoh da ki pulit .
" " " Ha kaba kut , ki phareng ki la ia kren ia ka jingiateh bad u Patel bad kiwei pat ki nongialam ka Congress kaba ailad ia ki nongiakhih ban pynlong ia ka jingiaid jong ki khlem jingkhanglad bad ban ioh ia ka jingpyllait ia baroh kito kiba shah kem " " "
Ka la long ka jingjop kaba bha pyrshah ia ka Mumbai , ngi la leh bha shisha .
Hynrei hadien ka jingpyrshah kaba jur na ki nongshong shnong la weng noh ia ka rai .
Ka survey kaba la pynlong ha u snem 2004 da ka BBC Bengali Radio Service , ka Mujibur ka la shah jied kum ka Bengali kaba khraw tam ha baroh ki por .
Ka lieng shipai duriaw jong ka France ka Auvergne kaba dei ka FREMM Class Frigate ka la leit jngoh ruh ia ka ktem jong ki shipai duriaw jong ka India ha Karwar naduh ka 02 haduh ka 06 tarik Lber 2017 .
Katkum ka jingiathuh ka nongaiktien jong u Lat ka Jylla ha Parwan ka Wahida Shahkar ka la ong ba katei ka jingbthei ka la jia ha ka jingkhang jong katei ka jaka katba ka jingialang ka dang iaid shakhmat .
Ka pisa ba la siew jong ka Bank ka long Tk 2 , 659 , 597 , 763 ha ka 31 tarik u Risaw 2010 .
U key u dei u field ne ka kynhun jong ki field ha ka rekod kaba shakri kum ka jingithuh .
O Hooid ! uno uno uba kamai ia ka jinglehbein bad ka pop jong u ka la ker sawdong ia u , kita kin long ki paralok jong ka Ding kum ki nongshong shnong ha ka .
Na ka bynta ka Amritsar ka Sunny bad u Amandeep Bawa kila khur mar ar wiket .
U Chief Commissioner , RTS , u S.M Sharma u la pyniaid ia ka jingialang jong ki ophisar jong ka bor synshar district , ki sarpanch bad ki municipal councilor ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kane kam donkam ban long kaba sniew .
" Ka jinglong ba la sngewbha jong ka Seion , kumba la pyni da ki khun pyrthei jong ka , kan neh " " na ka bynta ka pateng hadien ka pateng . " " "
U la leit sha ka jinglong doktor .
U Deepak Kumar u pulit ka Guwahati u la ong ba ka jingpynpoi ia ki shipai hadien ba la pynmih ia ka NRC ka dang shah chalk out .
U la thep ruh ar tylli ki wiket .
Ka Election Commission mynta ka sngi ka la pynmih ia ka jingpynbna na ka bynta ki jingthep vote ar snem na ka bynta ki 9 tylli ki shuki jong ka Bihar .
Ka um napoh ka kpoh jong u Gypsys ka lah ban pynsniew ia ki shniuh jong ki kulai lieh ha ka por ba pun khun , la ong ka Suzanne Cianciulli ka manager jong ka Junaluska Animal Hospital ha Waynesville ha ki kot khubor .
Mynta baroh ki ia kren kumba baroh ki khar Bangladesh ki dei ki riew sniew bad ki nongpyniap briew , ia kiba dei ban beh shabar .
Hynrei u Suraj u la tip shaphang kane bad u la leit sha kawei pat ka jaka .
Ka WHO ka la ong ba ka jingsynreit dawai chlorine ne kiwei pat ki dawai kiba sniew ha ki briew ka lah ban pynshitom ia ki khmat bad ka sniehdoh , ka jingsma bad ka jingktah ia ka kpoh .
Kiwei pat ki jingeh ki long ka jingmih biang jong ka aortic , ka jingpang sniehdoh , ka jingkhanglad jong ki AV node , bad ka jingpang amyloidosis .
Nangta la iathuh ia u ba ka bynta jong ka komet Tiamat ka la hap sha ka pyrthei lai snem mynshuwa bad ka la pynduh pyndam ia ka Itomori bad ki sawdong jong ka , da kaba pyniap ia ka shibynta na ka lai bynta jong ki nongshong shnong jong ka shnong .
Hangne ​​ka don ka kopi jong ka shithi ba pura :
Katba ia dei bad ka jingmut jingpyrkhat kaba rim halor ki Women Health issues hangne ​​ngi hap ban trei , ban pynmih ia ka ri na kane .
Ka jingwad bniah kaba bniah halor ka jingpynroi ia ka rep ka riang ha ka jinglong jong ki jingma jong ka jingkylla ka suinbneng .
Ka dei kaba nyngkong eh ha ka thup jong ki lai tylli ki novel , bud sa ka Boyhood bad Youth .
La pynbiang ïa ki tiar elekshon lyngba ki 60 tylli ki jaka sam ha kylleng ka Jylla .
Ka Sirius Star ka dei kawei na ki 24 tylli ki tanker jong ka Vela , ha kaba 19 tylli ki dei ki VLCC .
Nga la leit ban tei ia kaba jrong shispah mala .
Kumta kaei ka rukom leh jong ka India ia ka Pakistan ?
Ka tamasa kan kut ha ka 3 tarik u Lber .
U Chidambaram uba la shah ktah ha ka ‘ Gujarat Model of Governance ’ : U Digvijaya Singh
Mynshuwa ki symbai poppy ki kylla long ki tiar shet jingshet jong ki distrik Bankura , Birbhum , Bardhaman bad Midnapore .
Ka lyer kaba jur ka pynthut ia ki liengsuin , ki jingshakri rel .
Ha ka jingiohi jong u hi kaei ka jingmyntoi ?
U la pyrkhat ba u la iohi ia u .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki don ha ka jingbun paid ha Canada , Malaysia , Singapore , Mauritius , South Africa , USA , UK , ki ri Gulf bad ki ri kiba don ha West Indies .
Ka la aiti ia ki kot ki sla jong ka .
Pynbeit lyngkot ïa kawei na ki jingkren ba la ai jingmut na ka insert jong ka Jingïaseng Hima Jong ngi jong u January 2002 .
Ka address jong ka company ka don kum ka mala kaba lai, happy tower, Maharani Farm, Durgapura, Jaipur, Rajasthan.
U la rung sha ka kynhun shipai jong u Mahmud Begada bad u la long u nongshaniah jong u .
Ia ki staff kiba jrong 60 phut ha ka Temple Bijili Mahadev la iohi wat na ka kshaid Kulu .
Kham mynshwa u Pujari u la byrngem ia ki khlur ka Bollywood bad wat ia u sain pyrthei jong ka Gujarat u Jignesh Mevani na ka bynta ban dawa pisa .
Phi lah ban bishar ia kaei kaei kaba kum kata .
Khatduh khatwai , baroh ki long kiba bha mynta .
Bun ki nongïakhih na ka bynta ka hok longbriew manbriew ki la ong ba ki jingma kiba don ha ka kam jong ki ki la nang kiew ha kine ki por ba la leit noh .
Haba ai jingkren Convocation ha University College for Women ha Hyderabad mynta ka sngi u la ong ba ym don kawei ruh ka ri kaba lah ban kiew shaphrang lada ki kynthei ki sahdien .
da kano kano kawei pat ka ain ba la thaw da ka Iingdorbar Thaw Ain jong ka Jylla .
Ka dei ka jinglong jong ka fin .
Ong ma phi : Ka jong U Allah ka long ka jingkyrpad baroh kawei . Ka jong U ka long ka jingsynshar halor ki bneng bad ka khyndew . te Sha U yn pynphai pat ia phi .
La pyndonkam ia ki ban shna ia ka phlim na kaba lah ban shna kopi .
U PM u ai khublei khatduh ia u Shri Gopinath Munde
Ka keral kaba shaphang shathie ka la ioh ia ka jingheh kaba 11 km .
Kumta ngim lah ban pynlong ia kata ban jia , u la ong .
Kane ka jingpang ka ju saphriang lyngba ka jingbam jong kito ki kulai ki bym shym la ai dawai .
Ka don ruh ka nuksa ba la ai harum .
Ka jingialang kaba khatduh jong ka Joint Trade Committee ka la long ha New Delhi ha u bnai February 2015 .
Ia kane la pynbna ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ka jylla ba la pyniaid da u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
U la pule bha ia ka ktien Sanskrit bad kumjuh ruh ia ka ktien Phareng , bad u la pass ia ka eksamin rung skul ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka snem 1905 .
Ka jingpynmih khubor jong ka Orient . la pynrung ia ka ha ka snem 1987 .
U khmih lynti ia ka jingkyrshan na baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
Kumta ki sorkar sepngi ki ai ia ki sorkar synshar donbor da ki tiar ban leh ia kane pyrshah ia la ki jong ki nongshong shnong .
Khatduh eh , da ka jingkyntu jong ka Naomi , ka Orpah ka la leit phai noh sha la ka ri .
Kane ka la pynlong ia ka jingduh skul kaba bun .
La ai jingmut ia ki briew ban pyndonkam da ki rong ba kynja mariang na ka bynta ban pynitynnad ia ka rangoli ha ka jaka jong ki rong ba la shna da ki dawai .
33 ngut ki la iap ha ka jingshah thombor ha Iraq
" 15 Ha ki Ephesos 2 : 7 , ngi pule ba ka jingpynpaw jong U Blei ia ka jingaiei kaba khraw kan jia " " ha ki por ban wan . " " ".
Ki stad saian ki la iohi ba man la ka por ba don ki cell kiba phiah , ki telomeres ki lyngkot kum ka fuse kaba thang .
Lehse kim dei kiba bakla kumta .
Ka ktien phareng ka dei ka ktien kaba nga sngewtynnad eh naduh dang rit .
Ka Sorkar Haryana ka la rai ba ïa ki jaka ïalehkai ha ka Jylla yn ai kyrteng da ki martyr u Bhagat Singh , u Rajguru bad u Sukhdev .
" " " Kim shym la leh ei ei , " " u la ong ."
Kumta sngew sarong ia phi paralok jong nga !
Ka jingwad bniah ka la ai ia ka BJP 31 percent bad ia ka Congress 26 percent .
Ha kaba iadei bad ki nongialehkai kiba la ioh laisen , ka bandy ka dei ka jingialehkai kaba ar kaba heh tam ha ka por lyiur ha ka pyrthei .
" Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat ," la bynrap shuh shuh u Sinha .
Pynsangeh ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Pak ia ka jingpynjlan por jong u heh shipai u Bajwa
Ha ki snem kiba hapdeng , kata ka jingtieng ka la nang jur .
Ka kynhun shipai ka la pynlong ia ka jinghiar thma kaba jop ia ka nongbah Haifa kaba la ker kut ha ka 23 tarik u Naitung 1918 , ha ka por jong ka thma bah ba nyngkong .
U tieng ban lehkai .
Dei ban pyrkhat bha ia ka jingsuk jong ki khynnah skul ha ki jaka eksamin .
Ka jingmih ha ka Pemex ka la nang hiar naduh u snem 2004 .
La dep , ha ki katto katne ki ri , ki briew ki bam ia ki pie jong ki khniang khyndew .
Ka tempi Jagannath ha Puri ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba rit kumjuh .
Ha ka jingpyni bor kaba shyrkhei , ki pulit ki la siat da ki lyer pynbthei bad thmu da ki suloi um sha ki spah ngut ki jaidbynriew Tamil ha pdeng jong ka Kuala Lumpur .
Hynrei ka sorkar ka la paw ba ka la pule bakla ia ka jinglong jingman .
U Protestant uba pawnam tam ha ka ri u dei u president ba la khlad noh u Boris Trajkovski .
Iakren u heh jong ka Qualcomm halor ka projek satellite bad ki myntri IT , Telecom .
Ka jingjurip na ka bynta 70 000 tylli ki CCTV la dep bad ia kine yn sa buh ha u bnai December .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingim jong ki ka dei ban ai ki sakhi kiba bun ba ki ieit bad pyntreikam ia ki hukum hok jong U Jehobah .
Shuh shuh , ka um wah kaba palat ka leit sha duriaw .
Nga tuklar ia ka Congress ban thung ia kino kino ki nongialam kiba tbit kum ki president jong ka party jong ki ki bym dei na ka iing ka sem ' ' ong u PM Modi .
Ki jingshakri jong ki rel bad ki jingtreikam jong ka kad liengsuiñ ki la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
" " " Sngewbha mynta , sngewbha mynta " " nga la pyrkhat ."
Kaley Sdang rit . Lada phi hap ban leh , tang san minit , hynrei leh man la ka sngi .
Te , ia ki jingbakla jong ki por ba la leit noh ym lah ban pynbeit .
Pynkhuid ia ki jain thiah bad ki jinglehkai jong ki mrad man ka por
Haba leit sha ka Grammy , u tnga jong ka Priyanka Chopra , u Nick Jonas u la synran lang ïa kane ka aktress sha ka red carpet da kaba paw itynnad bha .
Ki jingktah bym lah khmih lynti jong ka teknoloji ki long kiba bha .
" Wat la katta ruh , " " Cloudhopper " " la pyndonkam da kiba bun ki briew kum ka dak jingdie ba la pynlong kyllum , kaba thew ia baroh ki kam shna jingshna jong kane ka jait jingtrei ba kyllum ."
Ka pung rit ka don shaphang mihngi jong ka shnong .
Ka Tata Projects Limited ka la jop ia ka kontrak ban tei ia ka iing dorbar kaba thymmai ong u heh sorkar .
Kam lah ban long ka por kaba kham bha ban sdang ban pule ia kaei kaei .
Hadien ka jingialang u Akal Takht Jathedar Giani Gurbachan Singh u la iathuh ba ia ka sample kirpan la pyni da ka kompeni na Italy .
Ka mat ka long kumta kaba jylliew bha .
Ka la ong ba katei ka jinghiar thma ka la jia ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Iran ha Sistan bad Baluchistan hajan u pud u sam jong ka Pakistan .
Ka la iathuh ha ki pulit ba kam pat ju iakynduh ia ka Lalit , la ong u ophisar .
Nga donkam ia u aktor uba don ia ka jinglong kaba kyrpang ban pyni ia ka dur jong u Nonghikai barit .
Khlad noh u PM barim u Atal Bihari Vajpayee ha ka rta kaba 93 snem.
Kumta ka jubab ka don shawei pat .
Naei phi thied ia kane ka jingbam miet jong ka synduk ?
Ka jingbam kaba koit ba khiah ka long kaba pura ha .
Ha kawei pat ka liang ka Congress ka dang pynkhreh ia ki nongtrei jong ka .
U Paul u la kyntu ia u Timothi : To iai pynleit jingmut ha kaba pule paidbah , ha kaba kyntu bad ha kaba hikai .
Ngim shym la bthah ban pynkylla ia ka khana jong ka phlim .
Da kane la pynkiew ia ki kuna .
Katkum ka jingiathuh jong ki pulit pyniaid kali jong ka nongbah Delhi la ong ba ka surok kaba leit sha Connaught Place na Minto Road ka la khang bad ka surok kaba leit sha India Gate na ITO ruh ka la khang .
Aiti ka Centre ia ka jingtohkit ia kiba lait im na ka jingshah leh beijot ha Unnao sha ka CBI
Khublei shibun ba ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka jingjia .
Hynrei la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Hynrei wat hapdeng kane ka jingkylla , ki don ki sap kiba iehnoh ia ka dienjat kaba neh .
Ka pyrthei mynta ka dei ka pyrthei jong ka kompiwtor .
Kum ka nuksa , ka long kaba donkam ban pyrkhat hato u boss jong phi un pynkiew kyrdan shisha ia phi lada phi riam kum ma u .
Kane ka lah ban wanrah shuh shuh ia ki jingjia aksiden .
Kumno phim pat ju leh ia nga kum ma ki ?
U Trump u la kynnoh ba la thok ia ka elekshon bad u la mudui ha ki katto katne ki jaka .
Pynrem ia ka US , Pynpaw ia ka bor shipai kaba khraw ka Korea North .
Ka iingbishar kaba shim ia ka jingleh bymman katkum kane ka ain ka lah ban ong ha ka jingkhot ban pynpoi sha u briew uba shah kynnoh ba u .
Ki jingpynthut bad ki surok kiba rit ki dei ki daw ba kane ka jaka ka don ka jingkhapngiah kali baroh shisngi .
Palat 670 tylli ki kompeni iada ri kynthup ia 154 tylli ki nongshna tiar iada nabar ri ki iashim bynta ha kane ka jingpyni ia ki tiar ialeh bad ki tiar shipai .
Kane kam dei tang kaba pynsngewsih hynrei ka pynjah burom ruh .
Ka jingialang mynta ka sngi ka long kaba kongsan bha ban wad ki lad ki lynti ban iada ia ki khla ha kylleng ka pyrthei .
U myntri rangbah ka jylla u Mehmood Ali , u myntri kam poh iing u N . Ha kane ka sngi la donlang ruh u Narasimha Reddy bad ki heh ophisar .
Ia kane ka thuk thuk KTM 390 Adventure kaban sa mih shen la dep test da ki nongsyntiat , bad ki dur kiba shai ki la paw ha ka internet jong kane ka thuk thuk kaba dang test ha Europe .
Nga kham kwah ban leit na ka bynta u kyrtong jong ka Mahagathbandhan u Ranjeet Ranjan jong ka seng Congress .
Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingpeit dien ia kine ki briew .
Ka Jolie ka la trei ha ka UNHCR naduh u snem 2001 . Kane ka dei ka jingleit kaba phra jong ka sha Iraq , la ong ka UNHCR .
Lashai ngin sa pynpra ia ka jingiateh kaba ong ba ym don mano mano ha ka oasis kiba lah ban rah tiar ialeh .
Kata ka long ka jingim bymjukut hapoh ki jinglong kiba janai ha ka Paradais .
Ngi la pyrkhat ba kan sa kut noh shen .
Ki briew ki la tuid sha ki dukan ban thied ia ki marbam ba donkam bad ki tiar Khristmas .
Ym don kawei ka lad ban weng ia kane ka jingeh .
Kaei ka khubor kaba phi pyrshang ban phah ?
Kum ka nuksa , ka lah ban pynsngewthuh ia ki nongpyndonkam jong ka ban lum ia ki list ban ia kaba pyrkhat shaphang kiei kiei kiba kongsan ba shisha ha kaba pynurlong ia ki jingthmu .
Kaei kaba u khunlung u ioh na ka jingpynhiar mynsiem ? Halor baroh , ka jingsngew jong ka jingieit bad jingsngewrit .
Ka phlim ka don ia ka jingrwai jong u Shyam .
Lada ka jingmut jingpyrkhat jong nga ka lah ban mutdur ia ka , bad ka dohnud jong nga ka lah ban ngeit ia ka , te nga lah ban pynurlong ia ka .
" Ka shong ha ka Parliament ban rai ." " "
Kane ka jingpher jong ki rukom tip , pynban kam shym la ioh jingithuh than .
U pyrkhat shaphang ka kolej bad . . .
U ruh u la don lang ha ka jingialang .
" U Myntri Rangbahduh jong ka France u la ong ba " " ki khyndiat sngi ban wan kin long kiba rai " " ha kaba iadei bad kino kino ki jingkhang thymmai kiba lah ban mih . "
Ka lad ban shong kyrpang ha ïing kan long tang ha ki jingjia ba shyrkhei bym lah ban kiar , ong u CM Oramthanga .
Ki khlem thep ia ka vote jong ki .
Ka lad ban weng ia kane ka long tang ban leh tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
La ïohi ruh ïa u Abhishek Bachchan ba u synran ïa ka Aishwarya bad ka Aaradhya .
ka jingpyniasoh kaba marwei , sdang ia ka bynta kaba thymmai . Mynta
Ka sorkar ka hap ban shimkhia ia ki jingeh jong ki .
Ka sobjek ka nangroi na kawei ka jaka sha kawei pat khlem jingeh bad da ka jinglong tynrai .
Ka jingbthei bom ha Jaipur : Tyrwa jingiarap ka Centre ia ka Rajasthan
Ha ka snem 1969 ka U . S . u doktor ba heh u la sakhi ha khmat ka Congress ba ka jaitbynriew ka lah ban khang noh shen ia ka kot shaphang ki jingpang ba saphriang .
" " " Katba ka jingpyntreikam ia ka GST ha ka por kan long kaba eh , " " " " ka Bank Pdeng ka la kdew . " " "
Hynrei ki Khristan kim don hapoh ka Hukum U Moses , bad kim dei ruh ban bud ia ka .
Ki la ujor pyrshah ia u Devraj ha thanat SR Nagar .
Balei ki don ka por kaba eh ban pynneh ia ka jingiadei paralok bad ka imlang sahlang kaba la shong shnong ?
La kem ia u kham mynshwa ha u snem 2010 namar ka jingiadei jong u bad ka JMB .
Ha ka jingai jingmut jongno phi lah ban shaniah ?
Ha ki por kiba hadien , ki dak ki shin ki kynthup ia ka jingpang ne jingeh ban dih um , ka snam ha ka um , lane ka jingpang ha ka tyrpeng ne ka tyrpeng .
U Shah Rukh Khan uba la ak ia ka bynta jong u Aditya Sharma u kpa jong u khun u Bankus ha ka phlim Bhootnath , un sa iohi biang ia ka bynta jong u ha ka phlim kaba bud .
Ka Asus Zenfone 2 ruh ka don ha ka dor Rs 15, 999 .
Kata ka long kaba u la ong : < s > Leit bad pyrshang . '
Ka kompeni ka la duhnong haduh T.4,950 tyngka. 5 klur ha ka bnai Naitung .
12 tylli ki kot ki sla kiba biang kum ka jingpynshisha ia ka jingpynrung kyrteng
Ki heh sorkar ki la iathuh ba baroh ki la shah sumar ha ka jaka sumar jong ka sorkar Sivaganga .
Kumjuh ruh u Mohammed Shami u la wan biang sha ka jingshah thombor .
Ki kmie ki kpa kiba kwah ban iada ia la ki khun kin iakren bad ki man ka por , kin sngap shisha ia ki , bad kin maham ia ki shaphang ki jingma kiba don ha ka kolshor jong kane ka juk .
Ka jingpynkylla kaba bud .
Ka jingdon jong ka um ka nang hiar .
Ka sorkar jylla ka la kyrpad ia ka Centre ban ai 100 shi kwintal u khaw ban iarap ia ki ban pyniaid ia ki sboh .
La ai ia ki sertiphiket sha ki nongjop .
Ka jingpynbiang bad jingpyndonkam ia kane ka dawai ka long kaba la khang ha Europe .
U MS Dhoni u la pynim ia nga na ka jingshah pynhap bunsien ong u Ishant Sharma .
Ki don bun ki rong ba kyrpang kiba la pyndonkam ha ka jingpynwandur ia ki khmat ban bishar bniah ia ka rukom peit bniah .
Kumno ngi la slied haduh katne ?
Ka rukom iaid kjat kaba jngai mynstep ha ka jaka kaba shngain bad kaba khuid ka iarap ia ka ban iohthiah suk bad ban pynduna ia ka jingkhia ruh , ong u Khanna .
Mano ba la ong ia phi ba ngim leit ban charge ia ki ? u la ong .
Hynrei katba kine kiei kiei ki sdang ban jia , to rah ia lade bad rah ia la ki khlieh sha jrong , namar ka jingpyllaitluid jong phi ka la nang jan .
Ha kaba kut ka Google ka la ai kyrteng ia ka Android ba thymmai jong ka .
U khynnah u la pyrshang ban pyniap ialade ha iing .
Ki mar kiba la wanrah sha iew ban die .
Ban pynurlong ia kine ki jingthmu dei ban don ka jingsynshar kaba bha bad ka jingshong suk shong sain ha ka sain pyrthei .
U ngeit ba kane kan wanrah ia ka jingthut ha ki rukom iada jong ki , kaba pynlong ia ki ban kham pdiang ia kiwei pat .
Hynrei ki Jiw ki ioh ia ka jinglaitluid kaba katno katno .
U la trei shitom miet la bad sngi ban pynurlong ia kane ka jingangnud .
Ka Prabha ka la sdang ban trei ha ka por ba ka ri India ka don tang khyndiat ngut ki kynthei nongrwai .
Ia kane ka hima la khot da ki kyrteng bapher bapher kum ka Rajya , ka Rashtra , ka Desha , ka Mandala , ka Prithvi bad ka Avani .
To , kan bha ban pynbeit ha ka jingmut ba baroh ki nongbud ba iaineh jong U Jisu la khot kum ki langbrot .
Nangta ngim ong ei ei .
Ka bynta jong ka skulbah Calcutta kan long khamtam eh kum ka skulbah hikai kaba kynthup ia ki kolej ba la pynrung bad ki kolej ba la pynlong .
Ki nongtrei jong ngi ha ka liang ka jingïadei bad ki nongthoh khubor ki long kiba kongsan ha kane ka jingpyrshang bad ki aiti ban tei pat ïa kane ka ri kaba kham bha na ka bynta baroh ki nong America .
Ia ka jingpynkylla kyrteng kaba iadei la khot teng teng ka offset .
U Kamal Haasan un pyllait ia ka kynhun sain pyrthei lashai ka sngi , U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u lah ban don lang .
Ka Tamil Nadu ka don ia ki nongthied nongpet kiba thymmai . kumta ka jingiada ia ki nongthied ka long kaba kongsan tam ia kane ka tnad , hadien tang ban pynthikna ia ka jingbiang bam .
Ka kolshor kam dei kaei kaei kaba la buh .
Katba ka petrol ka don ka lad ban pynkylla ia ka CVT , ka diesel ruh ka don ka lad ban pynkylla ia ka kti .
Ka jinglong ka suinbneng kam long kaba bha ha ka sngi ba la hiar thma liengsuin .
Ha kata ka khep , nga shah ia phi .
Ka jinglong ka suinbneng ha Delhi : Ka bneng kaba shai bha , ka jingshit kaba heh tam ka lah ban poi sha ka 45C .
Ia ka nongrim ban thung ia ki nongbishar la buhrieh , la thoh u Justice Pandey da kaba ong ba kane ka rukom thung ka long kaba sngewsih shibun .
U Akhtar Hameed Khan , u nongthoh jong katei ka jingwad bniah u ong : Haba ngi don ia ka jingkhuid jingsuba ha ka por pdeng , ngi don ia ka jingpang kaba thikna ha ka por pdeng .
Halor jong ka da ka krim ba la khleh lang bad ka umsoh chocolate .
Kumno U Jehobah u ju hikai ha ki por mynshwa bad hato u hikai kumjuh mynta ?
" " " Haduh ka spah snem kaba saw AD , ki la don ym duna ia ka arphew tylli ki jaka pule paidbah tang ha ka nongbah Rome hi " " " .
La pyndonkam ia ki ha kaba shim jubor ia ki char thymmai kum ka jingsiew kylliang ia ka jingkular ban pyniar ia ka jingkyrshan sain pyrthei ha kaba ioh ia ka jingai jaka kum ki nongrep bym don jaka .
La register ia ka mukotduma pyrshah ia ka .
Halor ki lum bad jngai !
Ngi la kular ban pynkylla lut ia ki iing kutcha jong ki nongtong dohkha sha ki iing pucca hapoh 5 snem .
U Trump u la ong ba ka jingthmu jong u kan buh ia ka America ha khmat eh .
Ha pdeng ka don ka dur jong u Mahatma Gandhi , ryngkat bad ki dak rit ‘ Bharat ’ , ‘ India ’ , ‘ RBI ’ bad ‘ 20 ’ ryngkat bad ka kyndon ai jingkular , ki jingsoi jong u Lat ka RBI ryngkat bad ka kyndon kular .
Nion ha une u button ban jied ia ka dak kaba rit .
U dei uwei pat u Kaushal .
Kine ki kynthup ia u Rudra Kumar Guru , u Rajkamal Singhania bad u Gurmukh Singh Hora .
Baroh ki jaka ieng rel bad ki jaka ieng kali hapoh khyndew ki dang khang , watla dang pyrshang ban plie biang ia ki .
Uwei u para uba la niah ia kawei na ki trok jong ka Society 8 sien sha ka ri Soviet Union barim u la ong : Ka jingpdiang sngewbha jong ki para jong ngi ha ki jaka ba ngi leit ka long ka bainong kaba khraw .
U Ayushmann Khurrana u dei uwei na ki aktor ba pawnam ha Bollywood .
Hynrei kane ka mut ban pynbeit ia ka khubor jong u katkum ki nongsngap jong u , ban ym pynkhein ia ki nongrim Khristan khnang ban pynlong ia ki nongkylla niam ne ban don ka jingsynshar ha ka sain hima sima .
Ka TeamBHP ka la ioh ia ki dur jong ki bike ba thymmai jong ka Classic kiba don ia ka ABS bad ki jingjied rong ba thymmai .
Ka um ka lah ban kiew kynsan kynsan .
Ngim shym la bat ia ka .
Kumta ka rukom jong ki square pdeng ka don biang hangne ​​ha kaba sdang jong ka spah snem kaba 20 .
Mynta , ki thliew ki la dap da ka um slap .
Ka ksiar ka la hiar ha ka dor 39, 500 tyngka na ka bynta ka 10g ha ka sngi Thohdieng .
Ka app ka pyntip sha ki nongpyndonkam jong ka lada ki iakynduh bad uno uno u briew uba ioh ia ka jingpang .
" " " Hangno ka don ka mon , ka don ka lad ."
" " " Hato ka bor synshar jong ka JNU kaba mynta ka la pyrkhat ia ka jingktah jong ka jingpynrung ia kane ka sobjek ha ka jaka pule ha ki samla pule jong ka bad ha ka imlang sahlang kaba kham heh shabar ? " " ka la buh jingkylli ka Commission . "
Kaei ka ktien na ka bynta kata ?
U la pyni nuksa na ka bynta u nongshna dur u Rohit Bal bad u la trei na ka bynta ki nongshna jingrwai u Marc Robinson bad u Achala Sachdev .
Dang shen ka Kawasaki India ka la pyllait paidbah ia ka hyperbike jong ka kaba la kren bha ia ka Ninja H2.
Ia kane ka phlim la pynmih da u Dibakar Banerjee , bad la pynmih da ki phlim Yash Raj .
Ngi dei ki Nirmohi bad ngim lah ban long ka bynta jong ki .
Ka bha ban shim ia ka nuksa jong phi na nga .
Ka iPhone 11 ka don ha India ha ka dor kaba sdang kumba T.68 hajar shi unit .
Ka Google ka la pynrung ia ki jingjied ba thymmai ban nion sha ka liang kadiang ha ka Gmail
U kiar na ki jingiakren .
Mumbai , Nov 12 : U heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray u la ong ha ka sngi thohdieng ba ka Congress bad ka NCP kin sa trei ia ka rukom thaw sorkar ha Maharashtra .
Balei pat ym shym la wad bniah ia kane ka lad ?
" Katba ki shipai Pakistan ki la maham ia ka India ban leh tyngeh lada jia ba don kano kano ka " " jingleh bymman " " da ki shipai India . "
Ha ki por ba mynshuwa ruh , ki jingmih ki long kiba bha .
Katto katne ki kyrteng jong ki kot science kiba pawnam ha kane ka phang ki kynthup ia ka kot khubor shaphang ki bneng , Ka kot khubor shaphang ki bneng , bad ka kot khubor shaphang ki bneng bad ki bneng .
Hynrei ki nongtrei ka BJP ki sngewskhem ba kin jop .
Ka jinglong Khristan ka dang sah ha ka rud jong ka imlang sahlang jong ka ri Japan .
Ki heh sorkar ha Kerala ki la iathuh ba sa 73 ngut ki dang shah set hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor ha iing .
Ka lah ban ioh lyngba baroh ki nongpynbiang TV kiba heh .
ki ram rep sha ki nongrep .
Kumjuh ruh ka Sorkar Jylla ka dang pyrshang ban pyndap ïa ki kam Doktor kiba lait ha ka Jylla .
Nyngkong eh ka don ka epiglottis , ka jingkhang kaba rit kaba khanglad ia ka jingrung sha ki snier haba ngi dih ia ki jingbam .
Halor ka kyrdan ba kyrpang sha u AP , u la ong ba ym shym la shim ia ka rai kaba khatduh .
U Samood bad u Ad ki la khot ia ka jingma kaba shyrkhei kum ka jinglamler .
La pynim biang ia ka ha West End ha u bnai Lber 2012 .
Ka jingeh ka nang jur haba phi pyrkhat ia ki jingbun ki jait jingim kiba kham rit : ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang , ki khniang jingpang bad ki jingthung kiba dang sahteng ban lap .
Ka Caroline ka ong ba ki kmie ki kpa jong ka ki la jah rngai noh .
Ha ka sngi ba jia katei ka jingjia , kawei ka kynhun jong ki ka la pynieng ialade hajan katei ka bank , da kaba peitngor ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ki pulit .
Ka LIC ka don ha ka rta kaba 51 bad ym shah ban leit sha jrong da u nongpyniaid ia ka insurance . Ka jinglut kaba Rs .
Hynrei u khlieh jong ka jaka wad bniah ia ki lum ha Indonesia u la kyntu ia ki briew ban long kiba sngap jar bad u la ong ba ym pat lah ban pynkiew ia ka jingmaham jong u lum .
Ka jingiwbih kam dei ban long ka jingpynthut .
Hynrei ka jingroi ka la ieng biang ha ka 5 . 5 na ka shispah ha ka shi bnai ba nyngkong jong une u snem mang tyngka .
Mumbai : Ka Max New York Life Insurance , ka la pynmih ia ki plan ai jingsumar jong ka Lifeline ia kaba la pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ki vuvuzela ki lah ban pynpang ia kiwei pat ha ka rukom kaba kham heh ban ia ka jingsma ne jingpyrta .
Kum ka nuksa , u nongpule Baibl u lah ban ïohi ïa kawei ka kmie kaba shong marwei kaba pynlut bor shibun ban wan sha ka Ïing Hima ryngkat bad ki khun rit jong ka .
U la ong ruh ba la pdiang sngewbha ia ki nongpeitkai nabar ri ban buddien ia ka elekshon ban wan .
Kumta , ym don mano mano ba kwah ban pep ia kane ka aiom .
" " " Ka Delhi kam dei tang ka jaka , ka dei ka pateng jong ka ri ."
Ha ka por ba ka radio ka long ka lad jong ka skybelt .
U Virat Kohli u bat ia ka kyrdan ba hakhmat eh na ka bynta ki ODI katkum ka jingkhein jong ka ICC .
Ki kompeni IT ba pawkhmat jong ka ri India kum ka TCS , Infosys , Wipro bad HCL Technologies ki la ong ba ki don ia ka business contingency plan kaba khlain bha , kaba pynthikna ba kan ym don kano kano ka jingpynthut ia ka kam .
Kata ka long ka jinglong kaba pynkiew dor ia ki dor .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki kiew halor ka tank
Kitei kiba shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Budhadev Biswal na Jharsuguda bad u Rakesh Behera na Bargarh bad u Ganga Sagar Rai na Uttar Pradesh .
" Ka la bynrap , " " Bad kum ka nongthoh khana , ka jingwad jong nga ka long ban pynbor beit ia lade ban wad ia ki jingmut kiba thymmai kiba ym tang ba ki pynbyrngia , hynrei kaba kongsan tam , ki plie ia ka jingmut jingpyrkhat bad ki jingpeit bniah . "
Kumta , ka point kaba ngi peit ka don hangno hangno , ha kaba kane ka dor jong u nongkhein ka nang kiew sha ka dor kaba heh tam bad la phiah da ka dor jong u nongkhein .
Ka jingpynkhein ia kane ka hukum ka khring ia ka jingpynshitom katkum ka ain jong ka ri India 1986 .
Ka long kum ka jingshon dur .
U Mathews uba pyndep 80 kms ha ka shisngi u don ha ka mission ban poi sha Australia shwa ka aiom lyiur .
Ka jingkyndit kaba shisha ka la wan haba dang shen ka Sorkar India ka la ai ia ka jingpynskhem ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba la rai khatduh ia ka mat .
Ka tnad kam poh iing jong ka Germany ka la ai jingmut ban dain kuna haduh 1,000 euro ia ki Imam kiba pynlong ia ka jingshongkurim khynnah .
Da ka jingthmu bad jingshemphang jong u ha ka kam u la sdang ban nang ia ka thoh ka tar bad ka kolshor Bengali .
Ka jong nga ka dei ka party jong ka thain .
Ki kynthei sor ki kham jrong bad kham heh ban ia ki kynthei nongkyndong .
Ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki nombar ka long 55 bad 5 sien u nombar uba heh u iaryngkat bad 6 sien u nombar uba rit .
U khynnah samla uba trei ha ka ben dieng .
Ki nongialam jong ki komiti rit ki la shong katto katne sien ha kine ki ar bnai ba la dep ban pynthikna ia ki prokram ba la buh por .
Nga la khot ia ki 26 ngut ki khynnah .
Baroh ki la shongthait halor ki phlang .
Ka buit jong ngi kam shah ba ngin ailad ia ka sorkar ban pyndonkam ia ka Parliament ban pynkut noh ia kane ka jingiatai khlem kano kano ka jingkitkhlieh .
Ka kynhun Inter Ministerial ka la leit ban ia kynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Shri Sarbanada Sonowal mynta ka sngi ha Guwahati Assam .
Wat nym pynlut ia ka bai kard .
Ki don ia ki dak kum ka sawdong , ka sawdong , ki lain ba jylliew , ka diengphna bad u khlur . ki don phra tylli ki kard jong kawei pa kawei ha ka pack kaba don 25 tylli .
U Salman u long uba pyndem ha u .
Ka Iran bad ka Saudi Arabia ki la iakhun slem bha iwei ia iwei pat na ka bynta ka jingsynshar ha kane ka thain , kaba dang shen eh ha ka por jong ka ' thma proxy ' ha Yemen .
U trai jong ka jaka kaba heh 50 Bigha um lah ban ioh ram kaba 50 hajar da kaba buh ia ka jaka jong u na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khun kynthei . Daw
Ka jingbuh jingkynmaw baroh kaba don ha kine ki jaka buh um ka long 7 . 00 BCM kaba long 14 na ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
U Jaitley u la iathuh ha ki nongtrei bank ba ka Sorkar ka pynlut bun ia ka pisa paidbah bad ki nongbei tyngka nabar ri ki wan rung .
Da ka jingkiew dor jong ki nongtrei ha China , kine ki korporashon ki peit sha ki jaka ba kham thymmai kum ka Indonesia , Vietnam , Thailand bad India ban shna ia ki mar ki mata .
Kane ka sngi ka la rakhe ruh ïa ka jingrakhe ïa ka jingdap 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak Dev .
Kita ki jingiakren ki la pynlong ia nga ban khlain . La pyllait hynrei ym shym la slem
8 : 30 baje mynstep : Ki pulit ki la kem ia arngut ki nongshah kynnoh ba la tip kyrteng kum u Jainul bad u Reyaan ha kaba iadei bad ka kam pyniap ia u Deputy SP ka NIA u Mohammad Tanzil .
La pyndonkam katto katne ki rukom ban iarap ban pynduna ia ka jingkhih jong ki kor bad ki sur hapoh ka system .
TO ROI THYMMAI bad TO LONG U NONGSHONGSHON SHISHA !
Khlem ka jingtohkit bad jingbishar bniah ia ka jingjia aksiden ym lah ban bishar bniah ia ka daw ba shisha .
Da kaba dawa ban leh ia ka floor test mardor , ka Congress ka la kynnoh ba ka BJP ka phet krad ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar , namar ba kam don ia ki nombar kiba donkam .
Ki paidbah kin ai jinghikai ia ka BJP na ka bynta kane .
U myntri ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u la pynbna ba yn sa pynduh jait ia ki jingpang kum ka Kala Azar , Measles , Filariasis bad Leprosy na ka ri ha ki snem ban wan .
Ki nongleit nongwan ki la kynnoh ia ki bor pyniaid ba kim maramot ia ka surok .
Ha baroh kawei ka ri India ki la ioh jingmyntoi haduh 42 Lak ngut ki nongrep bad ka jinglut baroh ka long kumba Rs . 73 , 500 klur la siew sha ki sha ka dor jingkyrshan ba rit tam na ka bynta u khaw .
Ka long ha kajuh ka rta bad u Tak .
Nga ong to iaid beit .
" Haba ianujor ia ki jingshakri ba kongsan jong ka koit ka khiah hapdeng ka India bad ka China , u la ong ba ka ri ba marjan ka lah ban ioh jinghikai ia ka synshar paidbah na ngi hynrei " " ngi hap ban tip kumno ka ioh ka kot jong ki ka la kiew stet haduh katne " " . "
Ka don ruh ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ha ka jingshngain bad ka jingbha jong ka koit ka khiah .
Palat 120 ngut ki nong Kerala ki la khlad noh na ka jingpang Covid shabar ri .
Ki briew kiba shisha bunsien ki sngewsih namar ki jingsniew kiba la leh ha ka kyrteng jong ka niam .
Kine ki kot lyngkdop kin kham bunsien kin buh ia ki jingdawa jong U Jehobah na ka bynta ki briew ha kata ka por .
Ki jingthoh jong u ki pynpaw ia ka sain hima sima , ka niam , ka imlang sahlang bad ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingim pyrthei .
LA KUM ÏA KI DROGS BA LA PYNBNA HA HOSHIARPUR
Ki jingthmu pynroi bad ka jingpyrshang khlem sangeh jong ka Sorkar India ki la pynthikna ba ki soh jong ka jingpynroi ki la poi sha ka mail kaba khatduh ha ka dong kaba jngai tam jong ka ri .
Kumta ngi la sdang ban wad ia ki teknoloji ki ban iarap ia ngi ban ioh ia kine ki lai tylli kiei kiei .
Kane kan iarap ha kaba iadei bad ka jingpang bnai .
Mynta baroh phin sa bunkam ha kaba pynkhreh ia ka Dhanteras bad ka Deepawali .
Haba u Omiji u pyrshang ban wad bniah ia kane , u khun jong u u shah kynnoh ba u la die ia ka shini kaba la jakhlia ha ki hospital , kaba la pynlong ia kiba bun ki briew ban iap .
Khang ia kata ka kot , khang ia ka kompiwtor jong phi , lane pynkylla ia ki channel ! Nangta pynleit jingmut ia ki jingpyrkhat jong phi ha kawei pat kaei kaei kaba koit ba khiah .
La thmu ban pynmih ha ka 25 tarik u Naitung .
Ka pisa Roman ka la mih ha ka snem 71 C . E .
Ha kine ki por ba dang shen katto katne ki ri jong ka Europe Mihngi ki la iaid sha ka jinglaitluid ha ka sain hima sima .
Ka jingshlei um ka wanrah ia ki marpoh khyndew bad ka jingma .
Baroh ki jingbhabriew ia ka kynhun baroh kawei .
Ka Histori jong ki nong Iran ha kane ka sngi .
Hynrei kumba ka paw une u nongrep um dei baroh shaphang ka lyngkha .
Hato kata ka sorkar ka kwah ba ngin long ?
Khlad noh u Doyen jong ka jingrwai tynrai Hindustani Pt Bhimsen Joshi
Ha kane ka taiew ki jubab jong kine ki jingkylli ki bym ju kylli ki wan na ki katto katne ki nongthoh blog na Africa .
Ka sorkar ka la batai ba ia ka jingtohkit la aiti sha ka CBI namar ba u nongshah kynnoh u don ka jingiadei bad kiwei pat ki ri .
Nga sngewkmen ba la sngewtynnad ia ki nongthoh jong nga .
Ka don ka jingkhein kaba bha tam kaba 64 . 84m kaba la ioh slem bha ha u snem 2004 .
Kane ka pynmih ia ka jingeh ha ka jingpyniaid ia ka leit ka wan .
Pynduh ia ka mynnor na ka jingmut jingpyrkhat .
Lada phi sngewtynnad ban ri dohkha , wanrah ia ki tiar jong phi .
Ia kane ka phlim la pynmih da u S.S.
Ym don lad ban lait na ka .
Ka tduh ba shathie jong ka Pangong Tso ka don 54 km shaphang shathie lam mihngi jong ka Leh .
Ngam sngewtynnad ban pyndonkam ia ka Google Translation .
Ngam lah ban ioh ia ka thup jong ki kot address
Ka ding ka la thang ia ki bynta kiba kongsan jong ka Palace .
" " " Iathuh ba U Jehobah U long Uba Hok " " "
Ki nongkhaii ki kyrmen ba ka jingialang jong ka GST Council kan wanrah katto katne ki khubor kiba bha na ka bynta ki iew ki hat .
Haduh mynta 6 , 184 ngut ki briew kiba la koit bad ka jingkoit jingkhiah ka long 22 ngut . 17 .
Kim ju dih ia ka jingbam jong ki , ha ka jaka kata ki bam ia ka baroh kawei .
Ka Kristina ka la pan jingiarap na U Jehobah ban kiew shaphrang ha ka jinglong mynsiem .
Ki stall jong ki kamra shet jingshet kiba la thoh ia ki jingthoh ha ki jingkhang .
Watla ki briew na katei ka thain ki pyrkhat ba kine kiba shah kem ki don jingiadei bad ka seng synshar hynrei ki pulit kim pat lah ban pynthikna ia ka jingiadei jong ki ha ka sain pyrthei .
Ka sorkar kan sa bishar ia kane ka jingdawa .
London : U Myntri Rangbahduh ka ri u Boris Johnsons u la shimkhia ban pynsangeh noh ia ka dorbar dorbar ha London ha ka sngi thohdieng .
Na kine , ia ka jingpynmih kaba heh tam ha kano kano na kine ki lai snem yn shim kum ka kyrdan .
Pynlong ia u khunlung jong phi ban shong ha kawei ka jaka bad ban bam .
Kumjuh ruh ka jingialang ka la kyntu ruh ia ki seng kiba pynkhihwin ba kin weng noh ia ki jingiakhih jong ki da kaba ong ba ia ki jingdawa jong ki lah ban pynbeit lyngba ka jingiakren .
Mynta , ka don ka kot khubor saian kaba thikna , Ka Jingbishar bniah ia ka Biology kaba man la ka lai bnai .
U Pran u la ai jinghikai ruh ha ka kam shna dur ha ka Media Institute jong u Pran kaba la pyniaid da u khun jong u u Nikhil .
Ka long ka jingpyrkhat kaba khraw bad kaba donburom .
U SSP ka Srinagar u Aashiq Hussain Bukhari u la ong : Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam lyngba ki angle bapher bapher .
La pynkylla ha ka ktien China lait noh tang ki jingrwai .
Ki jingmut jong ka synshar paidbah , ka synshar ain , ka synshar paidbah bad ka jinglong niam ki la long ka nongrim jong ka ri jaitbynriew kaba laitluid .
Ki sur jingsawa , ki sur jingsawa , ki sur jingsawa bad ki sur jingsawa kum ka flute ki pynsawa kum ka jingkhublei kaba kmen ia ka sngi kaba thymmai .
Ki nongpang COVID kiba dang shah sumar ki long 23 416 ngut .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha ka iing ka sem jong u Akkineni .
Kumba la kdew haneng ha ka kaiphod , ka PPP ka dei ka atiar polisi ba la pyndap ban pynlah ia ka India ban pynduna ia ka por .
Ka daidougei ka dei ka jait jinglehkai ha surok ha Japan .
Kaei ka Sorkar Jylla ? s ka jingpyrkhat halor kane ka mat ?
U Chandrababu U Pyrshang Ban Shuh Biang Ia Ki Briew Jong Ka AP
Ka Stavanger ka don ha kawei ka dewlynnong ha ka rud duriaw ba shaphang shathie jong ka ri Norway .
Ha kawei ka janmiet , ha ka jingleit jngoh ia la ka iing ka sem , u la khot ia ka jingshlur ban iathuh ha la u kpa ba um kwah ban long lyngdoh .
Ka Bimstec ka kynthup ia ka India , Bangladesh , Sri Lanka , Nepal , Bhutan , Myanmar bad Thailand .
Ki briew ki iakynduh ruh ia ka jingeh ha ka jingduna um , u la bynrap .
Ki don 20ngut ki briew kiba la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Nyngkong eh ngin ia tip kham bniah khyndiat shaphang kane ka kynthei kaba phylla . Kaei ka Abigail ?
Lada ka long kumta , ia phi bad ia ka met ba la ujor yn phah ia ka jingthoh jingujor kaba batai ia ki mat kiba ngin sa tohkit .
Ka dor jong ka ka long naduh 2 haduh 4 hajar tyngka .
U Kuldeep bad u Jasprit Bumrah ruh ki la khlad noh ha ka khyllipmat bad ka India kam shym la lah wat tang ban tied haduh 50 ober pura .
Haba u Krishna Deva Raya u la hiar ha ka kad liengsuiñ Halim Perdana Kusuma ha Jakarta , ka jingkyndit kaba kham khraw ka dang ap ïa u Vajpayee .
U la ai jingmut ban husiar bha , shen bha ka jingkwah kan sa wan bad nga la kylli kaei ka dawai ban pynduh .
Na India ka la leit sha Africa Mihngi bad Africa Sepngi .
Teng teng kane ka pynlong ia ngi ban shim ia ki rai kiba khlain bad kiba dei .
Ym don mano mano ba lah ban ialehkai bad ka sorkar SP katkum ki kam jong ka , u la ban jur .
Ym don kaei kaei kaba bha palat ia u .
Ha ka 17 tarik u Nailar , ka sorkar ka la pynkynriah ia kiba bun ki nongphetwir sha ka Jagannath College ha kaba la plie ia ka jaka ai jingiarap .
Ka shnong Chandigarh : Ka Home Credit India Finance Pvt .
Ka dur ba shadien jong ka SUV ka pynpaw ia ki tyrpeng bad ki lain jong ki dak ha kylleng ka met.
Nga dang long kumjuh .
Ka long kumjuh bad ki jingbam India .
Hadien la pynshisha ba ka dei ka jingthok .
Sait bha ia ki kti bad kiar na kaba ktah ne ktah ia ki khmat .
Kine ki nongthied ki lah ban shim biang ia ka pisa ba la buh 2, 500 tyngka ha kano kano ka por .
Ka sorkar u Modi ka khot ia ka jingrakhe kaba biang ia ka sngi iap jong u Rajiv Gandhi
Uei uta u khynnah uba la don ryngkat bad u ?
U kyntu ia kawei ka kynthei Khristan kaba la iaid lyngba ka jingiakhlad : Tang ban ai shibun ki jingkyrshan , bad to ngin ia rai hi dalade ia kaei kaba ngin leh .
Kata ka dei ka jingkhang jong nga sha ka pyrthei .
Lada kam don ha ka list kam shah thied.
Kum ki Khristan ngi dei ban ialeh ia ka thma ba kynja mynsiem pyrshah ia u Soitan bad ki jinghikai bakla kiba u pynphriang . Hynrei ka jingma kaba khraw tam ia ka jingsuk jong ngi ka lah ban wan na ki bahaiing hasem ki bym ngeit .
Haba ki iarap ia nga ha ki kam kren jong ki khynnah skul na ka bynta ka jingialang , nga ju nang kham bun . Bad nga la sngewtynnad ia ki jinglehkai ba ngi la iasam kum ka kynhun .
Lada phim don ei ei , kata ka mut tang 1 .
Ym lah ban ai ia ka tynrai data na ka bynta ki widget ba bun jait .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha ka jylla , ha ka 18 tarik u Risaw , ki nongthep vote ki la poi haduh 68 ngut . 52 .
Ka Shiv Sena bad ka BJP ryngkat kin jop ïa ka Congress bad ka NCP ha Maharashtra haduh katta katta .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ba biang ban kyrshan ka long kaba donkam ban pynneh ia ka jingroi ha ka liang ka kam ri dohkha .
Para kynthei bad shynrang baieit , Ka bamsap ka dei ka jingpang kaba khraw kaba ktah ia ka jingroi bad jingkiew jong ka ri .
" " " Ka pyni ba ki jingthew kiba ngi la ju pyndonkam ki la don ka jingjop . " " "
Nalor kata ki long ki jingpynneh pynsah ba kynja mariang .
Ia ka dud masi kaba jem la ai ha ki shniuh dieng kiba heh kiba don rong .
Kaba kham lah ban long ka long ba ka la don katto katne ka jingiatreilang kaba beit hapdeng ki tnad jong ka jylla bad ki lehnoh kiba la pynlong ia ki kam rahbor ialade .
Ka jingniew ia ki vote na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Maharashtra bad ka Satara Lok Sabha bypoll kaba la long ha ka sngi Nyngkong , ka la sdang naduh ka por 8 baje mynstep jong ka sngi Thohdieng , la iathuh ki heh elekshon .
Ban kyrshan ia ki jingkynnoh jong ka , ka la ong ba ki jingtest ba la leh ia u Alvaro ha ki jaka test jong ki skul ki la pynshisha ba u don ki dak jong ka kyiad .
Haduh 796 tylli ki kam ba lait la pynbna da ka komishon ban pyndap lyngba ka eksamin jong ki nongtrei sorkar 2020 .
Lada ka long , ka dei ruh ka khun jong ka Lara .
Ka koit ka khiah jong ka ka la sdang ban sniew ym slem hadien ba ka la paw khatduh ha ka screen , bad ka la shah sumar ha hospital ha u bnai Risaw 1993 namar ka jingtlot .
Ia kane ka jingwad bniah mynta la pynlong na ka bynta 4237 tylli ki shnong bad ki nongbah .
Wat la ka fec ka dei ban don ka jingiadei bad ki jingshakri ba la ai , ne ki jingmyntoi ba la ai , kum kata ka jingiadei kam donkam ban long kaba beit , tang ka jingiadei kaba mih na ka daw ka lah ban biang .
Ka phlim ‘ Attack’ ba la ak da u John Abraham ka la ioh ia ka tarik ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba rakhe.
Hadien pat la khang noh ia kane ka kolej .
Bad kane ka dot ka dei tang ki por .
" " " Ka Riti Synshar jong ngi ka ai ia ka jinglaitluid ban pyrkhat , ban pynpaw bad ban ngeit ."
Katba ka Korea Sepngi ka dang synshar ia ki , ia ki dulir la dawa da ka Japan .
Da ki spah tylli ki kam sorkar Delhi ki sah thylli
Ka jinglaitluid ban pyniaid iew kan kynthup hapoh ka jingtreikam jong ka ia ka jinglaitluid ban die ia ka gas ha kum kine ki kyndon bad ha kum kata ka dor kaba ka RIL ka shim ba ka long kaba dei bad kaba dei , la ong ka RNRL .
La lap ia ki stock kiba heh bha jong ki dawai kiba la kut por na kawei ka dukan ha ka
Hynrei uwei uba i kumba u tip shaphang ka tynrai jong u u la ong ba u dei u Jiw , bad kumta la tohkit bad ring dur ia ka iing ka sem jong ngi baroh kawei .
Kaba kham pawnam ka long ba u la long kum u Myntri Rangbahduh jong ka Afghanistan naduh u bnai Iaiong 1971 haduh u bnai December 1972 .
KA JINGTHIEW HA LUSIANA KABA LONG HAPOH U PRESIDENT THOMAS JEFFERSON BAD HABA KA FRANCE KA LA DON IA KA JINGSYNSHAR JONG KA HA KA SNEM 1803 , KA JINGPYNBNA IA KA JINGPYNBNA JONG KA RI .
Na ki 85 tylli ki Padma ba la pynbna , lai tylli ki dei ki Padma Vibhushan , hynniew ngut ki Padma Bhushan bad 73 ngut kiba ioh khusnam Padma Shri .
U la sngewtynnad ia ka art bad ka thoh ka tar naduh dang rit .
Katba u kapten ka New Zealand u Kane Williamson u la bat ia ka kyrdan kaba ar da kaba kamai 913 point katba u Cheteshwar Pujara pat u don ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 881 point .
Ha ka jaka kata , ki briew jong U Jehobah ha kita ki ri ki dang ïai bteng ban roi katba ki nang pynkhraw ïa ka kyrteng jong U Blei ryngkat .
Na ka jingbei tyngka baroh kaba T.49,553 klur hapdeng ka 3 bad 20 tarik u Nailur , T.44,378 klur la bei tyngka ha ki equities bad T.5,175 klur ha ka bynta jong ka ram .
Ka Ayali ka la shah jied kum ka MLA na Dakha da ka tiket SAD ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Punjab ha u snem 2012 .
10GB ka jingkyrshan jong ka Vivo Nex 2
Lane hato ka jingsynshar ka don ka jingkyrshan ha ka jingpyrshah ia ki kam kolshor kiba iaid shaphrang ?
Ia kine ki jingtei yn shna ha ka jinglut kaba T.500 klur .
La pyniap ia u ha Chittagong ha ka 30 tarik u Naiwieng 1981 ha ka jingkhihwin jong ki shipai .
Ki nongïakhih ha kylleng ka Tamil Nadu ki la dawa ban weng noh ïa ka jingkhang ba la pynjari ïa ka Jallikattu da ka ïingbishar ba ha khlieh duh .
Ki la pynmih lang kumba 23122 Million Unit ka bor ding ilektrik haduh ka 29 tarik u Nailar 2018 .
" " " Ym duna ia ka 5 ngut ki MLA ka Congress ki la ong ba ki nongialam ka BJP ki la leit sha ki ."
U Kamal Nath u la iehnoh ia ka kam kum u myntri rangbah ka Madhya Pradesh .
Kane ka khubor kam dei kaba la pynkylla . Ia ki jingthoh jong ka lah ban peit ha ka jingleit jingwan lyngba ka Internet .
U nongpeit mariang u la antad ba kan don u slap uba rit ha ka nongbah .
Lada ki pulit ki kylli ia phi shaphang kata .
Mynta ka sngi u la pynpaw shai .
Ki shem ia ka jingkmen jong ki ha ka jingshakri ia U Blei , hynrei da kaba bud ia ka nuksa jong U Jisu , ki shem por teng teng ban ia sngewbha iwei ia iwei pat ha ka jaka iakynduh lang .
Ka rong kaba mynta kaba don hajan ka jingshai ba shadien shajan ka jingshai ba shadien ka wan hapoh ka tnat jong ka jingstad khlur.
Ki don bun ki klur hapdeng ne kham bha ban ong hapoh jong ki baroh .
U Ros u la leit sha jrong kum u No . 6 ha ka shisnem , bad pynkut ia ka snem ha ka top 10 ha ka sien kaba nyngkong , da kaba long No . 10 .
Khlem da kwah ban pynduna ia ka jingburom kaba ki khun ki don ia la u kpa , ka kiar na kaba pyrshah ia u ne ban kylli jingkylli ia ka jingmut jong u ha khmat jong ki .
Ka shnong ka don ha ki tduh lum ha kaba ki Chakki , ki Ravi bad ki Beas ki rung sha ki madan bad ki buh ia ki mawsiang .
U Prithviraj yn sa iohi shen ha ka phlim Kaduva kaba la pynmih da u Shaji Kailas .
Syiem jong kane ka phew snem : Ka juk kaba la sakhi ia ka jingkiew stet jong u Virat Kohli .
U Brock u maham ia u Angelo shaphang u Symbud hynrei u kyntait ia u da kaba ong ba um don ei ei ban duh .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar ha ka ri baroh kawei hadien ba ka video jong ka ka la pawnam bha .
Ka rukom buh ia ka steshon kaba laitluid ka long kaba la pyndonkam bha .
Ka sorkar India ka la sdang ia ka Strive Project ban ai jinghikai ia ki samla ban ioh kam ioh jam .
Hynrei u la rem ha ka jingiakren .
Ha kane ka phlim yn ak ruh da u aktor Sanju u Ranbir Kapoor bad ka aktrei Befikre ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U Dalbir Sing v . Ka Jylla jong ka U . P . , ka jingpynbna 2009 .
Kaei kaba phi khot ia u briew uba phi la tip slem . . . bad la ju kwah ban pynduh ?
Ka screen ka long kaba shai bad kaba sngewtynnad bha ban ktah .
