Ka South Africa da kaba tied nyngkong ka la kamai 238 ron ha ka 48 ron . 4 tylli ki ober .
Namar ka jingpynmih jingthoh , ki kopi ba la hiar pateng na ka kmie jong kine ki genes ki long kiba sngap jar , bad tang ki kopi ba la hiar pateng na u kpa jong ki genes la pynpaw .
Kiwei pat ki jingshah kynnoh ki kynthup ia ka jingpyniap briew , ka jingpynshitom bein , ka jingshah lehbein , ka jingpynduh jait , ka jingshah beh shnong bad ka kam lehnoh .
ban ia kaba nga la mih na iing
Ki khynnah skul jong ka ki don kylleng ka pyrthei .
Ka sur jong ka kaba la ot bad kaba itynnad bha la shim ba ka dei kawei na ki sur ba kyrpang tam ha ka histori jong ki phlim .
Kaei ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka jylla la tip da baroh .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewlem ia kiba ha iing ha sem jong ki briew kiba la khlad noh ha katei ka jingpluh .
U Sinha ha ka tweet jong u u la pynpaw ka jingkyrmen ba u riewshlur jong ki paidbah u Lalu Prasad Yadav un ioh ia ka hok kaba la kwah bad kaba dei hok ban ioh ha ka mukotduma thok bam dohkha.
Ia kane ka jingkhang la shim ba ka dei ka jingtrei ba tbit jong u Huber .
Ki pulit ki la pynthikna ba ka daw jong ka jingiap ka dei ka jingpang klongsnam , ong u Jijo Jalal , u boss barim jong u Pauls , la ong ka kot khubor .
Kum ka nuksa , baroh ngi tip ba tang ka jingmang pisa kam lah ban wanrah ia ki jingmih kiba ngi wad .
Kane ka don ia ki jingtip shaphang ka theme ba la jied .
Ia kane ka ding la lah ban tehlakam da ki tender pynlip ding da ka jingiarap jong ki Pulit bad ki Shipai .
Hooid , un sa ioh ia ka visa .
Kumta ki snem jong ki data ba kongsan .
Ka jingpynbeit ha ka por elekshon jong ka jylla Uttarakhand , ka bynta kaba ar jong ka jylla Manipur bad ka bynta kaba ar bad kaba hynriew jong ka elekshon jong ki iing dorbar thaw ain jong ka jylla Uttar Pradesh , 2017 ha kaba iadei bad ka .
Haba ka Valentina ka la jan dap shisnem la khot ia nga sha ka kam shipai .
Ka por kaba biang tam ban leit jngoh ia ka summer
La pynïaid ïa ka da u Myntri Rangbah ka Jylla u Jai Ram Thakur .
Hangta ka don kawei ka kynthei kaba la thiah lyngngai .
Nga la don hynniew snem haba nga la wan sha Kakuma , bad nga la sdang ban leit skul ha ka rta kaba 17 snem .
Phi la iohi ia ka jingthoh kti jong u ?
Ka Wikipedia ha ka projek ba plie
Kum ka kynhun ialehkai bowling ka UAE kam shym la leh sniew than ha kaba u nongialam jong ka u Amjad Javed u la lamkhmat na khmat .
bad ngi la iakren bad iasam ia ki jingeh jong ngi .
Ka Yumi ka la leit shata hi .
Baroh kim dei tang na ka bynta ka jingmyntoi shimet .
Ki nonghikai jong ki skul shipai duriaw jong ka ri India saw snem B . Tech degree course yn sa ai ia ki kyrdan jong ki ha ka por ba pynlong ia ka jingialang pynrung kyrteng da u Dr .
Ka jingim ha ka Pyrthei ka iadei bad ka jingkylla jong ka pyrthei jong ngi .
10 Mynta u Adam bad ka Im ki la dei ban rai aiu ban leh .
Ym shym la lap ia ki file jong ka ICC .
Ka jingpang shyntur namar ka jingsma .
Kham mynshwa , ka The Washington Post ka la iathuh ba u Jaishankar u la pynsangeh kynsan ia ka jingialang bad ki dkhot ba rangbah jong ka Congress ha kane ka taiew hadien ba ki nongthaw ain jong ka US ki la kyntait ia ki jingdawa ban weng noh ia u Jayapal na ka jingialang .
" Nga sngewkmen haduh katta katta ban shakri ha kane ka kam . " " "
Ha kajuh ka por ka ïingbishar ka la pynmih ïa ka jingkhot hajir ïa u paralok ba ïatreilang bad u nongpynïaid pdeng jong u Michels kum u nongshah kynnoh ha kane ka mukotduma .
Ngi la pynthikna ba kan don ka jingkhuid jingsuba kaba biang ha baroh ki jaka ha sor bad nongkyndong .
Ki steshon ha suinbneng ki iaid sawdong ka long kumba 250 mer na jrong jong ka Pyrthei .
Tang ka Kerala lah ban ia nujor bad ka Sri Lanka .
bad ngi dei ban ong , Em .
Ka dei ban ailad ban ioh laitluid ia ki kyntien jong kiwei pat ki ktien ban pyniar ia ka jingpyndonkam jong ka .
Baroh kiba mynsaw la pynthiah ha ka jaka sumar shipai .
Ngam donkam ban leh ia kane ban iasoh bad ka seng sain pyrthei , ka la ong .
Kumta kim don bor bashisha lait noh tang kaei kaba u briew u ai ha ki .
Baroh ki Jylla ki dei ban don ia ka Commission na ka bynta ki ST . Ka la ong ba ki riewlum ki la noh synniang shibun ha ka jingialeh laitluid jong ngi bad ka jingtei ia ka jaitbynriew .
Ka lah ban iarap ban pyndait ia ka kti ha ka tduh jong ka shyntur jong u khun jong phi bad tan shabar da kaba jem ban pynlong jaka kham heh ban sait kti .
Ngan thoh ia ki mynta hi .
Shuwa ka thma bah ba nyngkong , u Ward u la ialehkai 14 tylli ki jingialehkai na ka bynta ka county .
Ka jingpynleit jingmut ha ka jingpyniaid ia ka um kaba jyrngam bad kaba jyrngam .
Nga sngewskhem ba um shym la long .
Balei ba ym shym la iathuh ia ki jingiathuhkhana jong ki ?
U la ong ba ka IPPB kan pynsuk ruh ia ki kam digital transaction , bad iarap ban pynpoi ia ki jingmyntoi na ki skhim kum ka Pradhan Mantri Fasal Bima Yojana , kaba ai jingiarap ia ki nongrep .
Ka ai kyrteng ia ki khun marwei katkum ki nongialam jong ka camp ban ioh ia ka jingsngewbha jong ki , bad ka ai bam ia ki da ka sha kaba lieh namar ba ka dud jong ka kam lah ban pyndap ia ki .
Ka Kia Sonet ka dei ka model kaba lai ban wanrah ha India na kane ka kompeni shna kali na South Korea .
Ia u Curry la wanrah sha Korea South ha ka por ba synshar ka Japan , bad u long uba pawnam bha hangtei .
Hynrei kim ju pynmynsaw ia ki nongtrei .
Lai ngut ki la iap ha ka jingjur jong u slap ha Hyderabad . ki skul , ki kolej ki khang .
Ki FASTag kiba la ai haduh ka 26 tarik ki long 1 , 11 , 70 , 811 tylli . 12 . 2019 .
Ka dei ka sngi kha jong phi ha ka taiew ban wan ?
Ki la shna bad pynmih ia ki jingshad bad ki la leit sha ki katto katne ki nongbah ha USA , Canada bad Europe .
Ka kynhun myntri ka la kdew ia ka jingkiew hapoh ka NHM kynthup ia ka jinghiar stet jong ka MMR , IMR , U5MR bad TFR .
Kane ka madan ka jrong kumba 200300 meter eiei .
Lehse ka duriaw ka la wanrah ia phi sha ki .
U Swami Ramdev u ong ba ka jingbam kaba suk , ka jinglehkai , bad ka jingthiah kaba bha kan pynlong ia phi kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Ka Karma ha ka jingktah jong ka ia ka jinglong Uwei pa uwei u long uba khraw ha la ka jong ka jaka Ka Jingmaham jong ka Kam Kaei ka Kamram ?
Haba ki la iohsngew ia ka jingpyrta jong ka , ki para marjan ki la wan iarap ia ka bad ki la pynthiah ia ka ha hospital .
Nga shu tip ba phin leit sha ka strip club ynda phi la don shabar hangta .
Kane ka long khamtam eh ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Smriti Irani ka la jop ia u president ka seng Congress u Rahul Gandhi na ka shnong jong ka Amethi .
U Steyn uba dang ïakhun ïa ka Test kaba 80 u la long u rangïalehkai kriket ba 13 ban ïoh khur 400 tylli ki wiket shane shatai ha ki jingïalehkai Test .
Ka Catch ka don ka kopi jong ka kaiphod .
Katto katne ki nongiarap skul ki shim bai lutksan kiba heh bha na ki kmie ki kpa bad ki nongsumar kiba ioh jingmyntoi .
Bad ki eriong elektrik ki bun bha ha ki shyiap jong ka jaka ri jingri jong ka Catatumbo , ka Jylla Zulia , Venezuela .
Ki don ki lad ha ka bor nuclear , ka kam iada ri , ka liengsuin bad ka koit ka khiah .
Bun na ki paralok jong ka ki la leit sha kiwei pat ki ri khnang ban ioh pisa kham bun . Hynrei haba ka la pyrkhat hi ia kum kane ka jingleh , ka la don ki jingsngew kiba iapher . Balei ?
Kumba 5000 ngut ki shong hangne ​​ha Alcedo ka dei ka jingbun briew kaba khraw tam kaba la shem ha kano kano ka jaka ha Galapagos .
Katba ka jingpynkhreh jong ka tnad elekshon na ka bynta ban pynlong ia ka referendum ka la iaid shakhmat .
U la bynrap ba un sa iakynduh ia ki nongiasaid ain jong u halor katei ka mat .
Ki nongialam ki la pynpaw ruh ia ka jingpyrshah ia ki jingkren ba la pynmih da u nongialam ka Shia Central Waqf Board u Wasim Rizvi .
Katba ha kawei pat ka phlim kaba thymmai la pynbna ruh ba kan sa pyni ha ka digital .
Nga long uba kloi ban iarap ia ki nongialehkai ba tbit jong ngi ha kano kano ka rukom kaba rit kaba nga lah .
Katba ka Shivamogga ka la ioh 1 . 4 mm u slap , u Bhadravathi u la ioh 4 . 4 mm, ka 7 . 2 mm, Sagar 8 mm, Shikaripura 10. 2 mm , u Sorab 12 mm bad u Hosanagara 21 . 5 mm ka jinghap slap .
Ngi don tang uwei u bnai em ?
Katba ki don kiba iathuh ba ka internet ka la jah lut , kiwei pat ki iathuh ba ka internet ka la jah ha ki katto katne ki jaka .
Ki post ba la buh ia kine ki kynthei ki don ha ka jingjrong kaba hapdeng 8 000 bad 14 000 phut .
Hato phin pyrshang ia kane ka jingbam ?
Uwei u nongsakhi u la iathuh ba la iohsngew ia ka jingbthei kaba jur bad bud sa ka lyer kaba heh kaba la kiew na katei ka jaka .
Ia ka Union Territory la ker sawdong da ka Gujarat bad ka Maharashtra .
Kane kan wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdon ki doktor bad ki nurse .
Ki nongialam niam ki la pynsngewbha ia ki nong Rom ban shoh ia U Jisu bad ban pyniap ia u .
U la pule ha ka College Balang Scotland , bad hadien pat u la pule ha ka skulbah jong ka Calcutta .
Ka jingïalehkai jong ka Delhi ka la ïaid bha ha u Quinton de Kock uba la long u nongïalehkai ba pawnam tam na ka bynta jong ki .
Hynrei nga kwah ban ktah ia lai tylli kum kine ki phang kiba kongsan tam na ka bynta baroh ar tylli ki ri jong ngi .
U Abdul Haq u la pyndep ia ka jingpule niam jong u ha India ha Darul Uloom Deoband .
Ka China ka la kynthoh jur ia ka jingleh jong ka India ia ka Kashmir da kaba khot ia ka kum ka rai kaba shiliang.
Bun na kita ki apps ki la iakynduh jingeh ha ki phone Apple bad Android bad kim shym la shah pyndonkam bha .
Hangta u la shem ia ka kam pynitynnad ia ki frame ba la shna da ka ksiar na ka bynta kawei ka nongshna mirror .
Peit bha bad u doktor jong phi shwa ban sdang ia ka .
La lap katto katne ki jingmynsaw ha ka ryndang bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong u .
Bun ki sngewthuh ba ki kit ia u khniang jingpang .
Ha ka saut pan , pynkhluit ia ka umphniang bad thep ia ki jingbam baroh .
Palat 125 ngut ki samla kynthei ki la pynrung kyrteng na ka bynta kane ka prokram .
Hynrei ka jingdon jong ki khynnah kiba duna bam ka la nang kiew .
Ka Padukone ka la shongkurim ia ka Ujjala , kumba la pynbeit da ki kmie ki kpa jong ki ha ka niam Hindu India .
U Sandeep Adhwaryu u pynmih ia ka jingthombor kaba jur ia ka jinglong jingman ha Maharashtra kaba la pynlong ia ka jingkren bein ia ka synshar paidbah bad ka riti synshar ka ri India .
Bad ngim ju buh tang ha ki shynrang .
U la pyndonkam nyngkong eh ia ka jinglehkai ban pynjem ia ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Kane ka jingjop kan plie lynti shuh shuh ia ka India Bathymmai .
Ka jingpynkylla ia ka armature ka ai ia ka jingkit ia ka jingpynkylla ia ka field lah ban pynkhih na ka tyllong DC kaba kyrpang ha kaba ia kane ka jingpynmih la khot ka jingpynmih bor ba la pynkhih kyrpang .
Ka jingdon jong 0 . 25 percent la buh ruh ia ki jingdeng ksiar , rupa bad platinum .
Ia kane ka shithi la soi da u nongshna phlim u Anurag Kashyap , u aktor u Aparna Sen bad u nongthoh histori u Ramachandra Guha nalor kiwei pat .
Baroh kumjuh ki don ka thliew kaba sngewtynnad ha ki dohnud jong ki na ka bynta ki nong India .
U khlem nang ban shet jingshet .
Ia kane la phiah ha ki bynta bapher bapher , bad la thung ia ki Naickers ban peit ia ki kam baroh .
Da kaba pyndonkam ia kita ki kyntien , U Jisu u la pynpaw shai ba um kwah ba ki nongbud jong u kin pyniakhlad ia lade na ka imlang sahlang . Balei em ?
U pynkhyllem ia ki , u pynkhyllem ia ki . . . bad u nonglehbein un ym iap .
U nongïakhih hok longbriew manbriew u Ramy Raoof u ïasam ïa ka jingpynbna halor ka jingdon jong kiba mynsaw na ki jingïakynad haduh mynta :
Lada pdiang ia kane , ka biang ia u briew uba sngewthuh bakla ne u nongpynkhihwin ban pynpra katto katne ki jingkhang ban ai daw ban pynsngap jar ia ki nongpyrshah sain pyrthei jong ka sorkar .
La ap ia ka jingmih jong kiwei pat ki 39 ngut .
Ia kane ka phlim la shna biang ha Bollywood kum u Kabir Singh ha kaba u Shahid Kapoor u la ak ia ka bynta ba kongsan .
Ki runar hadien ki la dawa Tk shi lak kum ka bai lutksan na ka bynta ban pyllait ia uwei pa uwei na ki nongshah rahbor .
Kane ka klob ka la jop ruh saw sien ha u snem 1985 , 1988 , 1989 bad 1994 bad ka Supercoppa Italiana shisien ha u snem 1991 .
Kine ki aktress Malayalam ki la jied ban iaid shakhmat hadien ki jingshongkurim ki bym shym la iaid beit ne sngewsih ba ki la kut noh namar ka jingiap jong u lok .
Ka myntri iada ri ka Nirmala Sitharaman ka la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongniah liengsuin .
Hynrei kawei pa kawei ka kynthei ka long kaba pher .
" " " Wat nym artatien ia ki Muslim ."
ki la don shibun ki jinglap ha ka saian sumar kiba iadei bad ka met bad ki jingpang , kum la batai ia ka jingiapher hapdeng ka jingpang sniehdoh bad ka jingpang sniehdoh rit .
Ha katei ka video la iohi ia ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ba ki ia chill lang ha kaba ki kynthup ia u Ranbir Kapoor , ka Deepika Padukone , ka Vicky Kaushal , ka Malaika Arora , bad kiwei kiwei .
Ki Scholarship ki la nang kham don jingmut ong u Rajdeep Chimni jong ka Admissions Gateway .
Pule ruh : Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar 2020 : Ka tnad elekshon kan pynbna ia ki tarik mynta ka sngi
Ka Baibl ka khot ruh ia kum kane ka kam lehnohei ki kam kiba iap .
Nga tieng ba u la iap .
U Atharvaa Murali u dei u aktor phlim India uba trei ha ki phlim Tamil .
U la ju long uwei na ki nongialam ba kongsan ha ka jingialeh da ki tiar pyrshah ia u Bangabandhu .
Ka la don katto katne ka jingsngew pop ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki nongialam ka BJP ba ki la leh bakla ha ka jingiateh kular jong ka Rafale .
Ka pisa kyrkieh ka dei kawei na ki bynta ba kongsan tam jong kano kano ka plan pisa .
U Tendulkar u la shon dur da ka jingkmen bad ki nongkyrshan jong u .
Ka bynta kaba ar jong ka KGF ka kham heh ban ia kaba nyngkong namar ha kane ka phlim ka don ia u aktor Bollywood u Sanjay Dutt , uba leh ia ka bynta jong u nongleh bymman ha kane ka phlim .
Kane ka pyni tang ia ka jingsngew pop jong phi , ka la thoh ha ka twitter jong ka .
Baroh kim lah ban mih ha kajuh ka por .
Balei phi la leh kumne ? la kylli u tor .
Tang namar ba phi long kiba bun , phim lah ban leh ia kano kano ka kam .
Hooid ban ngeit ha U Jisu ka mut ban sngewthuh ia kiba bun kiei kiei !
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kiba bun na ngi ngi klet noh ia ka jingsngewsih bad jingjynjar kaba ki la iakynduh .
1500 shibnai sha ka longiing .
Kum ka jingmih na ka jingpynmih jong ka , ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh kaba long ka nongpeit ia ka tnad shna jingstad ha ka Bell Labs .
" Katno nga sngewkmen ban don hapdeng ki briew U Jehobah bad ban ioh ia ka jingkyrshan bymjukut jong u ! " " "
Ym don jingeh ha ka sain pyrthei jong ka roi ka par .
Ha ki katto katne ki jaka ha ka jingthoh shaphang ka jingim jong ka ka ong ba ha ka por jong ka sorkar DMK , ki heh phatok ki la leh be-ijot ia ka .
Hadien katto katne por , u la leh .
Ka India kan sa sdang noh shen ia ka jingleit jngoh ia ka West Indies .
Ha kane ka jingialang la don haduh 200 ngut ki nonghikai .
Ha ki snem 1930 s ka jingkylla ka la jia .
Ha ka por thma , u president u la pynrem ia ki nongtrei kiba iakhih bad ki samla pule kiba iakhih namar ba ki pynthut ia ka jingshngain jong ka ri .
Watla ki don kiwei pat ki mrad kiba lah ban siat , ki briew ki long ki nongsiat kiba tbit bha namar ka jingtbit kaba khraw bad ka jinglah ban buh por bha , bad la ngeit ba kane ka dei ka jinglong kaba la nangroi .
Haba don kiba kyrpad ia ka ban iashim bynta ha kano kano ka jinglehkmen , ka Urvashi ka la kyntait namar ka jingpang jong ka .
Ynda u la wan , u la sngewbha .
Ka Anushka Sharma kan synran lang ïa u tnga jong u u Virat Kohli ha ka por ba un leit sha South Africa ryngkat bad ka kynhun ïalehkai kriket ka India .
Na ka bynta kane ka jingjied ia ki jingthew ka long kaba lah ban pyni ba u jingthew theta u don ha ka jingshisha ha ka 90 degree sha u pud u sam jong ka rai .
Lah lap ki pulit jong ka ri Bilat ia ki 39 tylli ki met iap hapoh ki trok container hajan ka nongbah London.
Hynrei ryngkat bad ka por kane ka nang kylla nangta pynkylla ia ki buit kiba thymmai bad kiba thymmai , ki tiar kiba thymmai bad kiba thymmai ki nang mih .
Elizabeth : Ka jingtrei ka long kaba shai ba ka dawa ia ka met , bad bunsien ka tnga kaba trei ka wan phai sha iing da ka jingsngewsih bad jingsngewsih .
Ki paralok mynta , ka jingkylla ha ka kam karkhana 4 . 0 ka dang iaid
5 Ka jingai mynsiem bunsien ka kynthup ïa ka jingai khublei ïa u briew na ka bynta kaei kaei kaba u la leh bha .
Hynrei kawei kaba u shai bha .
Ka jingma jong ka jingpang dengue ka long kaba khraw
Ka Course kan iadei bad ka jingpynroi ia ki sap pyniaid kam hapdeng ki nongseng kam seng jam jong ka pateng thymmai jong ka thain .
Kumta lada ngi pynlong ia ka rpm ne ka jingstet jong ka jingkylla kaba kham heh , te ka don ka jingeh jong ka jingeh kaba lah ban shah jong u tiar .
Ka jingkhot jong u Trump ban wanrah shuh shuh ia ki jingpynjari ia ka Iran .
" " " Kaei ka jingmut jong phi ? "
" " " Teng teng , ka la thiah ha madan bad teng teng ka la pyrta da ka sur kaba jem ."
Ki jingthew jong ka lidar ki iarap ban ithuh ia ka jinglong jong ka jaka jong ka jingkhanglad .
Ki jingjia kiba suba .
Katei ka jingjia ka la jia hapdeng ka Takkkellapadu bad ka Uppalapadu ha Pedakakani mandal ha Guntur district .
Ka jingmut jingpyrkhat ka don ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop .
La ong ba u Saurabh Malhotra uba dei u khun ksiew jong ka Sridevi u la poi sha jaka buh met iap ban pan ia ka met jong ka .
Pynbna ka Remo DSouza ia ka ABCD 3 bad u Varun Dhawan ha ka Dance Plus 3 stage
" Ka jingshalan mar shabar ri ruh ka la kiew da 24 percent " " u la ong . "
U symbud myntri rangbah ka BJP u Ram Madhav u la ai jingkren halor kane ka mat .
Kaei kaba jia ka long kumta da ka mon jong ki Blei .
Pule bniah ban tip kham bniah shaphang une u aktor .
U Amit Shah , u Nitin Gadkari , u Rajnath Singh , ka Smriti Irani bad katto katne ngut kiwei pat ki myntri ruh ki la iaid shajan jong ka ban ai khublei ia ka .
Ka Stellaris ka dei ka jingialehkai video kaba 4X kaba la shna bad pynmih da ka Paradox Interactive .
La pynmih ia ka da u Anil Babu bad la pynmih da u Siyad Koker hapoh ka lama jong ka Koker Films .
Kane ka long kaba kongsan khamtam haba ki jingsngew kiba khlain ki don bynta .
Nalor kata ngin sa thaw ki lad kamai thymmai na ka bynta ki samla .
Pynwandur ia ka jingpynrung kyrteng pule puthi jong ka ri na ka bynta ban buddien ia ki jingmih na ka jingpule jong uwei pa uwei u khynnah
Ka RBI ka la jubab ia ka jingkylli katkum ka ain jong ka hok ban ioh jingtip .
Ka ri ka dei jong ki Hindu ong u heh ka RSS u Mohan Bhagwat .
Ka kwah ba ka kyrteng jong u kan mih .
U Gandhi u la shah jied ha ka dorbar thawain jong ka Kansas.
U Merlo u la leit hadien ba u la kamai 76 na ki 102 ron .
Ia ka jingpule jingkhein ia ki jingeh jong u Diophantus ba u Diophantus u la sdang la khot mynta ka Diophantine analysis .
Ki nongshong shnong ki ialeh pyrshah halor ka jingshna ia ka jaka sumar
Ka Prabhudheva ka la trei bad ki riew pawkhmat ha Bollywood kiba kynthup ia u Salman Khan , u Akshay Kumar bad u Shahid Kapoor .
Ki ju don shibun ki jingkitkhlieh .
U Messaiah U Paw La kumno kumno ha ka rta kaba 12 snem , u Jisu uba dang rit u la sngewthuh ba u dei ban bunkam ban leh ia ki kam jong ki Kpa jong u kiba ha bneng .
Ki la pynneh ia ka politik jong ki tang ha ka kyrteng jong kiba duk .
Ka sorkar Modi ka la trei ban tehlakam ia ka jingkiew dor .
Ka jingshongkha khynnah ka long kaba la saphriang bha ha Benin .
Ka jingkit jingbah , ka jingrep , ka jingkhleh bad kiwei kiwei ki kam , haduh mynta la pyndep da ki .
Ngan iai wan shane haduh ba ngan da iap .
Ka jingpule kaba man la u snem ha UK da ki nongai jingmut ha ka liang ka jingpyniaid u Grant Thornton , ka antad ia ki daw ba kongsan jong ka jingiakhlad katkum ka jingwad bniah jong ki nongiasaid ain kiba iadei bad ka jingshongkha .
Ki jingpynkut jong ki ki la shah pynrem .
Ha u bnai uba iadei bad u snem ba la dep , ka jingdie jong ki kompeni ka la long 3 . 97 lak ton , la ong u heh nar ha ka kyrwoh .
Ka jinglong mraw bad ka jinglong mraw ba la pynskhem ym shym la khein ba ka iadei bad ka hok longbriew manbriew ne bad ka synshar paidbah .
Pynkiew ka sorkar jylla ia ka thong ban ai ram mar rep
Ka Rai jong ka Ayodhya : Ka Ingbishar ba ha khlieh duh ka la weng noh ia baroh ki jingujor ban bishar bniah
Ka long kaba pynsngewtynnad ban tip ba katba U Blei U la kyrshan ia u Esekiel ha ki jingeh , Un iarap ia ngi ban sakhi da ka jingshlur ha kano kano ka jaka . Esekiel 2:63:11.
Ha kane ka juk mynta , ka jingkylla sor , ka jingpynbiang um , ka jingkhuid jingsuba , ka jingiada ia ka mariang , ka jingtreikam kaba paka ha ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah bad ka jinghikai ka khot ia ki lad ki lynti kiba thymmai .
Hadien kata u Kejriwal u la pynbna ba ki la tyrwa ia ka kam myntri rangbah ka jylla ia u Navjot Singh Sidhu , hynrei une u myntri rangbah u la kyntait .
U YS Jagan U Khublei Ia Ki Briew Ha Ka Sngi Hanuman Jayant
Nga la leh ia ka drama , ka theatre , ka telebishon bad ka phlim phlim .
Hynrei kumno ngin pynkhih ia ki parabangeit ha ki jingiaseng ?
Pynsangeh noh ka Iran ia ka jingwanrah ia u khaw na India
Ah , kumba nga la leit noh da kaba kyrkieh .
Ka iing na ka bynta baroh ha u snem 2022 ka dei kawei na ki mat ba kongsan tam jong ka Govt jong ngi .
Balei u Tom u phong ia ka kot ?
U Mr . U Howell u la iathuh ia nga ba ki jingmih ki long kiba phylla bad kiba myntoi : la pynkhuid ia ka doket .
Kata kan iarap ia phi ban buh jingthoh ia ka kopi ba kyrpang jong phi .
Kaba kham kongsan ka long ba la buh thong ban thung 10 lak tylli ki dieng hapoh kane ka jingïakhih .
Bad ia kane ka dur la shim da ka ATLAS .
pynduh noh ia ka dak kaba sniew , lane haba phi lap ia ki .
U Trump bad u Modi kin ai jingkren ruh ha ka jingialang ha madan ialehkai Sardar Vallabhbhai Patel ha Motera .
Ki rong ba kongsan ki long kiba saw bad kiba saw .
Kane ka jingïakhih ka thmu ban pynshlur ïa ki briew ban pynrung ïa ka jingïalehkai met bad jingïalehkai ha ka jingim jong ki kaba man la ka sngi .
Ka Shillong ka la long ka nongbah jong ka Assam ba la pynlong lang ha ka por jong ka jingsynshar ki phareng bad hadien haduh ban da thaw ia ka Jylla Meghalaya kaba kyrpang .
Ki samla pule ki pawnam ha ka jingialehkai ialehkai
" Ka jingiathuhkhana ka bynrap : " " Kumta u la leit sha ka , bad ha khmih , u la don u Sisera uba la hap iap , bad u pin ha ki tyrpeng jong u . " " "
La khmih lynti ba u Arjun un dang sah ha ka kynhun ïalehkai na ka bynta ki ar tylli ki jingïalehkai ba khatduh .
Mynta , to pyrkhat bha ia kaei kaba nga iathuh ia phi .
Khatduh eh , ki ktien ki don ki jingdonkam ba kyrpang bad ba kyrpang ha ka liang ka ktien kiba iadei bad ka rukom thoh , ka dur bad ki lad jingkhein jong ki .
Hynrei kata kan ym lah ban pynbeit ia ki jingeh kiba la pynmih da ka jingleh pyrshah .
Hato phi iahap bad kata ka jingbatai ia kito kiba U Jisu u niew kum kiwei pat ki langbrot jong u ?
Hato ki Pulit West Bengal ki donkam shisha sa kawei pat ka daw ban long kiba trigger happy ?
Katba ngi nang klik ia kane ka jait jingkren bein , katta ngi nang sngew lyngngoh ia ki jingim briew kiba don shadien jong ka .
Kata ka jingong kam mut ba U Jehobah um lah ban ïada ïa kito kiba kwah ban pynsngewbha ïa u bad kiba u ieit .
Ha u bnai May ngi la pynbeit kloi ia ka jingeh ha ka liang ka jingshngain bad ngi la pyntip sha ki bor sorkar ba iadei jong ka ri India bad ka pyrthei .
Hynrei ka Sensex ka la khang ha ka 13 , 504 bad , namarkata , ngi lah ban iohi ia ka jingpynbeit thymmai ha ka taiew ban wan .
U khynnah u la ngam haduh ban da iap ha ka duriaw kaba shapoh .
U MS Dhoni u dei u ‘kapten’ jong baroh ki kapten ong u Suresh Raina .
Kumba ka long mynta ym pat don kano kano ka jingthmu ban thaw ia ki tnad ba thymmai ha ka Indian Railways , lait noh tang kito kiba don ka jaka treikam ha Gulbarga , Jammu bad Silchar ia kaba la pynbna ha u bnai February , 2014 .
Hynrei kumno shaphang ka jingieit ? Kata kan ym kut satia , ne kut noh .
Unnao biang : Ka nongshah lehbein ka la shah thang ha u nongshah kynnoh ha ka jamin
Ka Bollywood ka la duh noh sa kawei pat ka mawkordor .
Ka long kaba bha shibun ban ai jingiarap khichdi ha kane ka sngi .
Bad kaei ka ban jia lada nga leh ia kane ?
Ka jingialehkai kaba ar kan long ha Lucknow ha ka 15 tarik u Risaw bad kaba lai kan long ha Kolkata ha ka 18 tarik u Risaw .
Ngin sa buh 50 tylli kum kine ki ATM um ha Kolkata .
Ka Dewlynnong Havelock ka don 55 km shaphang shatei lam mihngi na Port Blair .
Rakhe ia ka sngi laitluid ki nong India ha kylleng ka pyrthei
Shaphang kano na ki jingai jong U Trai jong phi ki lah ban ialeh pyrshah beit ?
Kumno ka jinglong jong uwei u nongmareh ka lah ban pyni ia ka jingkut jingmut jong ngi ban ym ailad ?
Ki Kangaroo ki don ki shkor kiba heh kiba iaid sawdong ha ka khlieh kaba kum ka blang .
Kumno ki kynthei kiba bud ki la pynsngewbha ia ka dohnud U Jehobah ?
Ka rud duriaw ba shathie , lait noh tang ka rud duriaw ba shathie jong ka Karnataka bad ka rud duriaw ba shathie jong ka Konkan kan ioh slap rit .
Ka por jong ka bill ba la ioh ka long 6 bnai .
17 klur la mang na ka bynta ki IT Park ha Kozhikode , Koratty bad Ambalappuzha .
Hynrei , hadien , la pynsangeh noh ia ka jingtyrwa , u la ong .
0 , kaba ak u Rajinikanth bad u Akshay Kumar , la pyniaid da u director u Shankar bad ka dei ka phlim kaba ar kaba rem dor tam kaba la pynmih ha Asia .
U la ong ba yn ai bai lutksan haduh 10 lak tyngka na ka bynta kito kiba mynsaw .
Ki sakhi Punjab ki la nang kiew ha ka jaka khlaw da 2872 Akar .
Baroh kiei kiei ki dei ban don ka jingkyrshan jong ka saian .
Ia kiwei pat ki nonghikai bad ki khlieh skul la ai syrnod .
Ka la buh thong ban ioh 75 tylli ki seat ha kane ka kynti .
Ia kane ka kam la bishar ruh ha ka iingbishar jong ka Delhi .
Hato ka don ka jingkiew kaba iaid hangta ?
Lada ki nong Scotland kin jied ban ioh ia ka jinglaitluid ha ka jingthep vote jong ka sngi Thohdieng , ka Scotland kan sa iakhlad noh na ka ri Bilat hadien 18 bnai .
" " " Ngim sngewtynnad ban shim ia kane ka aplikeshon ba shipor " " la ong ka NCLAT . "
U la pynbna ba ki briew jong u kiba iakhih ha ki surok jong ka nongbah hi kin nym mih tad haduh ba u Nawaz Sharif un aiti ia ka jingrisain jong u .
Hynrei u Piyush Chawla u la thep da ka wiket jong une u samla .
Ngi don ka kynhun kaba khlain .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai league stage pyrshah ia ka England da ka jingiakhaid kaba 31 ron .
Kumta ngi shu lap ar tylli ki jingjia .
Ngam shym la ialeh pyrshah ia kaei kaei .
Ki runar Bengal ki thombor ia uwei u briew uba la suba ba u la rahbor ia ki khynnah
" " " Ki ri kiba la nang la stad kim kwah ia ka jingiakhun . " " "
" Ngam ong ia kane ha ka sien kaba nyngkong ." " "
Maharashtra : Ka rel ‘ Shramik Special ’ kaba kit ïa ki nongbylla sngi ka mih na steshon rel Nashik ban leit sha Bhopal ha Madhya Pradesh .
U Srinivasan bad ka Mamtha Mohandas ruh ki don ki bynta kiba kongsan ha kane ka phlim .
Ka Israel ha India, ka la sam ia ka video kaba don ki dur jong ki jingialang jong u Modi bad u Netanyahus.
Nga kham lah ban synshar ia ka por bad ka jingim jong nga .
Kim lah ban im ia kaei kaba wan ha ka nongbah .
Ki NDRF bad ki Indian Coast Guard ki la buh ha ka jingpynkhreh kaba khraw bad ki dang iatreilang bad ki bor sorkar Jylla . Ki la pynbeit ia lade ha ka rukom kaba biang .
Ki nongialam jong ngi ki don ha phatok .
Katba ia uwei la buhrieh ha ka lyngkhot lyngkhai , ia uwei pat la buh ha ka ïing buh jingbam ba la shna kyrpang ban buh ia ki soh kew , u la ong .
Kam dei tang kawei ka lieng .
Ki briew nangta ki la bret ia ka met iap shabar shapoh u slap , bad la jop da ka jingsngewsih , ka kmie ka dang pyrshang ban plie ia ka jingkhang ban jngi shabar ban iap hangta ryngkat bad la u khun .
Khring ia ka jingbei tyngka jong ki riew shimet ha ki jaka kad liengsuin kiba la don lypa bad kiba thymmai . ter ter
Nga la ioh saw ngut ki briew kiba don tiar ialeh ha khmat .
Ym don ba lah ban strok ia u kulai .
Hato phi la zero ia ki jaka ?
Ka ri jong ngi ka dei ka ri India . ka jaitbynriew jong ngi ka long ka nong India .
Nga shun ia kito kiba lehkai politik jakhlia bad ki nongthep vote ban sah ha ka bor synshar .
Kiei ki jingkhein jong phi na ka bynta ka jingdawa bad jingpynbiang shini jong ka ri India ?
Ka jinghikai kaba paka kaba donkam na ka bynta baroh , ka jingpynbha ia ki jaka sumar bad ki jaka sumar bad ki lad kamai kiba kham bha ki long katto katne ki lad ba kongsan jong ka jingpynkupbor kiba dang dei ban shim khia bha .
U president barim ka BSP jong ka Haridwar district u Yograj Singh ryngkat ka Leela Singh bad u Kamla Singh ruh ki la pyniasoh ialade sha ka seng Congress .
Katto katne ngut ki briew ki la tag ia ka tnad elekshon ban pan leh eiei hadien ba katei ka video ka la pawnam bha .
La kynnoh ba ki la thaw ia ka jingthmu ban pynmih ia ki jingbthei ha katei ka jylla .
Kane ka jingjop ka la pynlong ïa ka Saina Nehwal ban long ka nongïalehkai badminton kaba nyngkong eh na India ban ïoh khur ïa ka takma Olympic .
Baroh 30 tylli ki district jong ka jylla kynthup ia ki 8 tylli ki zone jong ka BBMP la shim bynta ha kane ka survey .
" " " Kiwei pat ki jinglut la siew da ki samla pule bad ki bahaiing jong ki , kum ki kot bad ki uniform " " " .
Ka skul bah Thakkarwal ka la sdang ïa ka jingïalang kaba thymmai da ka jingpule ïa u Sri Sukhmani Sahib .
Ban pynhiar bha ia ka jingbam jong ngi ngi donkam ia ka bor kaba biang bad ka jingtuid bha ka snam sha ka kpoh .
Kumno ban recharge ia ka mobile na ka Facebook app .
Ki jingthoh jong ka ha ka Instagram ki la pawnam ha ka por kaba lyngkot .
Hynrei katba u nang wan shapoh ka jaka kyntang jong ka tempi U Blei , u la sngewthuh ba ha ka jaka kaba sniew dei ka jaka ba U Jehobah u la buh ia ki .
U dei u nongpyniaid uba tbit bha bad kumjuh ruh u aktor .
Yn pynlong katto katne ki jinglehkai kum shi bynta jong kane ka jingïalang .
Kata ka dei ka jingjia bad ka Pakistan .
Ka la ong ba ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit bunsien .
Ka RBI ha ka kaiphod jong ka ka la pynpaw ba ka pisa kaba T.13,000 klur kam shym la wanphai biang sha ka ioh ka kot .
Wat la katta ruh ka RAB kam shym la lah ban pyndep ia ka jingtohkit bad ban aiti ia ka kaiphod jong ka .
Ka TCS kan thied biang ia ki share kiba shongdor haduh 16 hajar klur tyngka .
Hangne ​​Kumno U Ranbir U La Leh Haba U La Tip Nyngkong Shaphang Ka Jingpang Cancer U Rishi Kapoor .
Ka jingpynrung bad jingpyndonkam ia ki khynnah .
Lada u Ajay u iap , ym don jingeh shuh .
Kumta tang 15 ngut la pynrung ha ka thup .
Kat kum ka riti dustur , u President un ai jingkren ha ka jingïalang lang jong ka Parliament ha Central Hall .
U nongkren u khia 4 . 3 Kilo ka jingthew .
Ka tempi Kali jong ka nongbah ka pawnam ha ka pyrthei .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka kam jngohkai pyrthei na ka bynta kawei ka ri , u Dr . U Mahesh Sharma u la ong ba ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka kor kamai na ka bynta ka roi ka par bad ka jingkiew jong ka ri .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba kum kane ka jingpyrshang la pynlong ha Karnataka bad la jied ia ka Mysuru bad Mangaluru .
Ka jingshisha ka long ba ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir ka don jingmyntoi ym tang ia ka them hynrei ka la iada ruh ia ki thain Jammu bad Ladakh kumjuh .
Ka jinglong jong kane ka kam ka wanrah ia ki jingma bapher bapher , kynthup ia ka jingma ha ka met bad ka jinglah ban shah kem , ka kuna kaba heh , bad ka jingshah set phatok .
Hynrei la kham pyndonkam ha ki tiar kum ki mobile phone , smart phone bad ki PDA .
Katto katne kiwei pat ki la trei ia ka kam ri dohkha da ka kti .
Ka mask ka dei ka jingiada jong ngi ha kane ka thma .
Ki samla pule ki la ai khublei ïa u Sakshi Malik uba la ïoh ïa ka takma rupa ha ka jingïalehkai Wrestling bad ïa u P.V.
Ka jingbud ryntih jong ki jingjia ruh ka ïahap bha bad kaei kaba la batai da u Santosh Kumar uba la pynphriang bha ïa ka dur jong u ha ki lad pathai khubor .
Ka jingshisha ba ki don 10 tylli ki cafe be-aiñ na ka bynta kawei pa kawei kaba long aiñ ka la pynlong ruh ïa ki kyndon jong ka jylla ban ym treikam shuh.
Ka jingpynpra ia ka iingmane la sdang ha ka sngi Thohdieng 18 tarik u Nailar 2007 .
Kum ka nuksa , baroh ar ki ai jingïada na ka bynta ki jingpang ba shyrkhei .
lok Sabha shim ia ka jingpynkylla ia ka ain GST ban iakren
Hapoh kane ka projek , ki shah siew T.200 na ka bynta ka jingtrei kaba shisngi .
Ha ka por ba ngi rung shapoh ka duriaw bah Bengal , ngi la ioh ia ka dak ba la iakynduh na ka lieng rit jong ka Pakistan kaba kyrteng ka Gazi .
Ka lah ban don kawei pat ka daw ha lyndet jong ka jingiap jong ka .
Ki kompeni kit liengsuiñ ki don 19 tylli ki liengsuiñ kiba la buh ban her hapdeng ka Delhi bad Kolkata kiba mynta ki treikam tang ha ka sngi Nyngkong , Sngi Thohdieng bad Sngi Palei .
Kaba kongsan tam ka long ba u sumar ïa ki jingdonkam ba kynja mynsiem jong ka ïing ka sem jong u , u pynlong man ka por ïa ka jingpule Baibl ha ka ïing ka sem , u ïatreilang bad ki ha ka kam ïalap bad u ïalam ïa ki sha ki jingïalang Khristan .
La phah ia ka Pritilata sha Alipur Central Jail .
" Hungary : " " Ka jaka pynduna lyer lyer ha ka sor " " "
Haduh 100 ngut ki nong India kiba bun na Punjab ki shah kem namar ba ki rung beain shapoh ka ri lyngba u pud u sam ba shathie jong ka .
U Ramdas bad u Subhash bad ka Nana bad u Popat ngi la sdang ban ia im lang sa shisien pat .
Kumta ka fashion ka la mih kum ka jingmut .
Lehse nga dei ban khot ia ka Bella .
U President ka ri India u la ai khublei ia u Mr . U Donald Trump halor ka jingshah jied jong u kum u President jong ka ri America .
Ia ka BS6 Himalayan la pyni ha ka EICMA Motor show ha u snem ba la dep ryngkat bad ka rukom rong kaba thymmai kumba la iohi ha ki dur spy .
Ka Kiron Kher kum ka Mitro ka kmie jong u DJ .
U symbud myntri rangbah ka Congress u Digvijay Singh haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha New Delhi .
U la tuh 25 tylli ki bike ha u snem 2020 .
50 klur ha ka jaka jong u .
Ka Ms . U Novelli u la ong ba ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka USA ruh bad ka USA ka kwah ban iohi ba ka India kan don ka bynta kaba kham heh ha ki jingeh jong ka internet jong ka pyrthei .
U la ioh ban khur 113 wiket na ki 24 tylli ki jingialehkai Test bad 21 wiket na ki 18 tylli ki jingialehkai ODI .
Ki tnga bad ki kmie Khristan bunsien ki hap ban pynsan pynrangbah ia la ki khun hapoh ki jingeh .
" U President u la ong " " Nga pynrem jur ia ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka kad liengsuin Ataturk ha Istanbul Turkey hynnin ka sngi ."
Haba kylli shaphang ka jingkam jong ka nongialam ka Congress ka Sonia Gandhi ba ka Liang Pyrshah ka don ia ki nombar , u Myntri ka tnad Parliament Affairs u Ananth Kumar u la shim ia ka jingkynthoh ia ka da kaba ong ba ka jingkhein jong ka Sonia ka long kaba tlot .
Ka India kan ialehkai saw tylli ki Test ha Australia , katba ka home Series pyrshah ia ka England kan don phra tylli ki Test .
Ha ki nongbah kiba kham heh , da ki spah ngut ki la wan . Kaba la pynsngewtynnad eh ia nga ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Brazil ka long ka thain Amazon .
Nga la sngewlyngngoh ïa ka jingkmen bad jinglong ba ïaineh jong ki ha U Jehobah bad ha ka seng jong u .
Nga kwah ba ngan leh ia kane kham bun .
U Kapil Sharma u pynrem ia ki khubor ba u Sunil Grover u la iehnoh ia ka phlim comedy jong u kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Ka jingduk bad ka jingbym don skul la shim ba ka dei ka daw bah jong ka jingtrei kam jong ki khynnah .
U la ong ba ka Punjab ka la dep jop ban wanrah 8000 akar ryngkat bad 2100 ngut ki nongrep hapoh ka jingpynmih Organic ba la pynskhem .
Paralok , Haba iadei bad ka jingnang jingstad , ka skul bad ka jingpule , nga kwah ban pynleit jingmut ia phi shaphang ka jaitbynriew jong ngi kaba pyndonburom ia ki riti dustur hyndai .
Kiba kham bun ki nong China ki don ha ki jylla Maharashtra bad Karnataka .
Ha u Hindu , u briew um iaid na ka jingbakla sha ka jingshisha , hynrei na ka jingshisha sha ka jingshisha , na ka jingshisha kaba kham poh sha ka jingshisha kaba kham halor .
“ Ym don uwei ruh na phi uba la ju iohi ia u kada uba la iap ,” “ bad kiwei pat ki la hap ban sngewhun ia kane ka jubab kaba rieh .”
U Harsh Vardhan , u Prakash Javedakar , u Dharmendra Pradhan bad u Prahlad Joshi ki la shim smai kum ki myntri ka sorkar pdeng .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka met na ka lynti rel ha ka por kumba 10 baje mynmiet .
Ka phlim ka dang iaid bha ha ki jaka peit phlim .
Ha ka jingpynbna , ka ABVP ka la pynrem ruh ia ki screenshot kiba dang iaid kylleng kylleng da kaba kynnoh ba ka seng ka don shadien jong katei ka jingshah thombor .
Haba ki briew ki kren shaphang ka Yugoslav , ki kren shisha shaphang ki Slav ba shathie .
ka dei kaba dang pule mynta ha kiba bun ki ri .
Ki kynthei ki la nang shah pynshitom ha ka jingbymhok bad ka jingleh be-ijot .
Ki lah ban don shabar na iing ha ki por kiba lyngkot .
Nga kwah ban leit sha Mars .
Ki don ha ki pack kiba don 20 tylli .
Ka dei ka jingbishar bniah kaba donkam ha kaba iadei bad ki jingpynshisha jong baroh ki sakhi na ka bynta kiba ym lah ban buh ia ki jingthew bapher bapher .
U Mahmud Ghazni u la hiar thma ia ka ri India 17 sien .
Kum ka jingshit ha ka ri khlem um , ka jingsawa jong ki nongwei phi pyndem , ka jingshit ryngkat bad ka jingdum jong u lyoh .
Ka jingtrei jong u ka long palat 5 phew snem bad u la shna palat 100 tylli ki phlim .
Ha ka snem 1858 u la iasoh bad ka seng jong ki nong India kum u nongiarap nongthoh U la long u nongthoh jong ka ha ka snem 1879 .
Nga kyrmen ba un jubab ia ki ha ka jingialang khubor jong u mynta ka sngi .
U la ong halor ka jingujor ba la mudui da u SP R Sukeshan ha ïingbishar da kaba kynnoh ba u Vigilance Director barim u N Shanker Reddy u la pynthut ïa ka mukotduma bar .
Ki la dawa ia ka jingpynshitom iap na ka bynta jong ki .
Ka jinglong hangne ​​ruh kam pher .
Kumno ngin delete ia ki ?
U President Bush u la buh ia la ka kti ha nga , kaba rit ha ka tyrpeng jong nga .
U Karve u la shimti ia ka kam kum u heh duh jong ka thain shatei lam mihngi
Kumno Phin Jubab ? Kiei ki jingeh kiba u Dabid u la iakynduh namar u Absalom ?
U khun jong u u SP Charan u la leit sha ki social media jong u bad sam ia ka video kum kaba batai ia ka jinglong jingman jong u kpa jong u .
Ka jingburom ia u Amarajeevi Sri Potti Sreeramulu ha ka sngi kha jong u
" " " U Myntri ka rep ka riang u ong ba yn nym shim biang ia ki ain ."
Ka India bad ka Pakistan ki la long ki dkhot ba pura jong ka SCO ha u snem ba la dep .
Kumno ka mang tyngka kan pynpaw ia ka ?
Baroh ki la long kiba pdiang sngewbha bad pdiang sngewbha .
Ka long kumba phi la kylla long shisha u nongwad bniah ia kiei kiei kiba rim , em ?
Ka sien kaba khatduh ba la iakynduh ia ki nongshah kem ka dei ha ka 3 tarik u Iaiong . Naduh kata ka por ym shym la don shuh ka jingiadei bad ki .
