Ka 1 tarik u bnai Jymmang ka dei ka sngi shuti kaba la pynkyntang sha u blei niam u Janus , bad ka kyrteng jong une u bnai ka wan na ka kyrteng jong u .
Ka Jingkhein ia ki jinglut jingsep jong ka jingshim ram Ka Baibl ka pynduh mynsiem ia ka jingshim ram kaba khlem da donkam .
Ki pulit jong ka jylla Borno ki la pynthikna ba katei ka mosque ka la shah bom arngut hynrei ki la ai ia ka jingkhein kaba kham duna kaba long kumba 14 ngut kiba iap .
Ban tehlakam ia ka jingpyndonkam pisa , ki jingsiew kiba palat ia ka Rs . 10 , 000 ha ka pisa ba la shna da ki trust bad ki jaka treikam ban shah khang bad kin hap ha ka khajna .
5 ngut ki pulit napdeng ki 9 ngut kiba la mynsaw ha ka jingiakynad ha Kathua , 3 ngut la kem .
" " " U Manager jong ka Chicago Cubs u Lou Piniella u la pynbna ha ka sngi U Blei ba un shongthait noh na ka Major League Baseball hadien ba u la jan long coach , pyniaid bad ialehkai ia kane ka jingialehkai la jan sanphew snem .
Ka jingtei ia ka surok bah ha ka Elaka Dindigul ka dei ban shim ha ka jinglut kaba la antad ban long Rs . 1 klur tyngka .
11 Kata ka histori kaba shisha ka ong ba ka iing kaba nyngkong eh jong u briew ka long ka pyrthei paradais .
Ka lah ban pynlong ia ki nongpop ki bym shym la kylla bamut mynshuwa ban shim ia ki sienjam ba nyngkong jong ki ban leit phai biang sha U Blei . U apostol Paul u ong : Ia uba U Trai u ieit u pynshitom .
Vidya na ka bynta ban ai kyrteng ia ka nongbah jong ka Himachal ha ka por lyiur jong ka Dharamshala .
Hangta , ngi la lah ban pule ia ka jingmut jong ka Judy .
To ngin leit phai noh sha la iing ban ia kaba shah pynjah burom hangne ​​.
Ka jaka pynkylla ka thmu ban ai ia ka jaka thep dor online na ka bynta ban lum ia ki jingthew na ki dkhot bad ki klient jong ki na ka bynta ka jingpynmih SGB .
Ka khubor ba pyrshah jong ka KI Media , ka la kdew ïa ka jingkynthoh jong u Hun Sens ba u lah ban ïoh jingïarap na ka China kaba heh bha ka nongïarap khlem da kheiñ ïa kaei kaba kiwei pat ki sorkar ki kyrpad.
Ka Kaveri ka wan ban iakynduh ia u Krishna ha Mumbai bad ka iathuh ia ki jingjia baroh .
Hynrei ngi la jop ban pyndep ia kane ka kam hapoh ka por kaba lyngkot bha .
Haba phi iohsngew ia kata , phi sdang ban lyngngoh balei ngi ialeh ia kane ka thma kaba jrong bad kaba eh .
Ka dei ka hok jong nga ban ioh ia kane ka jaka .
" U la shim ruh ia ki 68 tylli ki mukotduma na ka bynta ka Kashari Bah jong ka Virginia ha ka snem 1767 , nalor lai tylli ki mukotduma kiba pawnam : " " Howell v . "
Ia kane ka longiing yn ai ruh T.3 lak marwei .
Bilbo Baggins shah ia nga ban pynithuh ia u nongialam jong ka company jong ngi : .
U Advocate Sunil Fernandes uba mihkhmat ia ka AJL u la ong ba ia kane ka jingujor la mudui ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain bad ka lah ban wan ban bishar ha ka 9 tarik u Jymmang .
Khlad noh arngut ki samla ha ka jingtyngkhuh surok
Ki jaitbynriew nongwan buhai shnong ki la iehnoh ia ka dak kaba kyrpang ha ka jingtei ba pawnam jong ka nongbah .
Ha u snem 2017 la pynhap mar na ki 1, 327 tylli ki lieng ha ka jaka buh lieng ba shabar bad ki jaka buh lieng ha ka kad lieng .
Ka Meerabai kam shym la don khun .
Ha ka jaka kata sngewbha pyrshang ban ai jaka ia ki nongtrei kam awria ban kren .
Ym don khynnah uba dei ban iap na ka jingpang jyrhoh .
Ka khana pateng ka ong ba u Swaminarayan u la sdang 500 ngut ki ascetic kum ki paramhansa ha kawei ka miet .
Ka painkhana ka don ha ka liang ba shadien jong ka mala kaba ar .
Hato ki la ioh ia ki jingmih kiba bha ? Ki ai jingmut aiu na ka bynta kiwei pat ki nongshah ktah ha kane ka khlam ?
Bad ka jong ngi kan paw shai ba ka dei tang ma ka ka seng kaba pynkiew ia kum kane ka prokram .
U Satguru Rohidass ji u la hikai ia ki jinghikai kiba iadei bad ka jinglong shipara ha ka pyrthei baroh kawei , ka jingiaishah bad kiwei kiwei kiba kum kita kiba don ka jingmut kaba khraw ha kane ka juk mynta .
Ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingduna dud ha ki kynthei kiba ai dud .
Ka proxy SOCKSv5 kam kyrshan ia ka jait address ba la ai . SOKSv5.
Nga la ong kumne shaphang u Rahul Gandhi ha Chennai , kaei kaba bakla ha ka ?
Nga kwah ban pynbha ia la ka jong ka jinglong shimet .
Nga la sdang ban kylli kylleng shaphang jong ka .
Ka jingthmu ka long ban pynduh ia ka sorkar BJP .
Da ka jingeh kaba khraw ngi la pynlong ia ki ban mynjur ia kane .
" " " Nga ioh jingtip thymmai " " la ong ka Nola ."
Tang u Asif Masood naduh katei ka por u la lah ban thep bun kol ha ka Test da kaba tied ha ka kyrdan kaba shiphew .
Ha ka por 7 baje janmiet , ha ka por ba kut ka por treikam , nga la mih na ophis .
Ha ka jingleit jngoh ia u myntri kam pohiing jong ka US u Jim Mattis sha India , u la ong ba ki jingpyrshang ban ia kren ki dang iai bteng .
Hynrei kam shym la sangeh ha kata .
Ki park jong u Etam ki lah ban long napdeng ki ‘ kper , park , pung bad khlaw ’ kiba ka Baibl ka ong ba u Solomon u la shna na ka bynta lade . '
Katba ka monsoon ka ai jingjahthait na ka jingshit jong ka por lyiur , ka wanrah ruh shibun ki jingpang .
Nga la ong ia ki jait jingkren baroh .
Hynrei kine ki dang shah pynbeit .
Shim ia kine ki sienjam ban buh bad poi sha ki thong jong phi .
Ka Seng Kabaddi jong ka ri Bangladesh ka dei ka seng jong ka ri bad ka don ka jingkitkhlieh ban synshar ia kane ka jingialehkai ha Bangladesh .
Ka long kaba donkam haduh katta katta ban pynneh ia ka dohnud kaba koit ba khiah .
4 U Jehobah un ym shah ia phi ban shah pynshoi palat ia ka bor jong phi , Feb .
Uwei na ki briew u la sei ia ka pistol bad siat iap ia u , la ong u ophisar .
Ki spah tylli ki ktien bym pat thoh kiba la kren shaphang shathie jong ka Ethiopia bad ka Sahara ki la hap ban ap ia ka jingwan jong ki mishoneri ha ka spah snem kaba 19 .
Ka la long ka jingeh ban pyniasoh lang ia ki .
Ka diapause ka kham paw ha ki khniang .
U la pyntip shuh shuh sha ki pulit ia katei ka kam .
Bun ki ri ki shim ia ki polisi na ka bynta ka jingroi kaba pynshong nongrim ha ka ioh ka kot kaba blue .
Kiwei pat ki iingbishar ruh ki la kyntait ia ki jingujor ba la buh pyrshah ia u Rao bad u Tendulkar .
Jied ia ka opshon kaba dei ha ka ' jingkylla .
U la shah pynsangeh ruh ia ka laisen niah kali jong u na ka bynta shisnem .
Ki kali kiba iaid stet ki la tynrah ia ki nongniah kali ha Gurugram , arngut ki la iap .
U Aloke uba don ka jaka shim dur u la ong ba ka jingkhawai shongkurim jong ki ka la jia katkum ka jingleh niam jong ki Hindu ha kawei ka tempi bad la pynrung kyrteng ruh katkum ka ain .
Mar ia wanphai sha India ia ka Hasina Begum la pdiang sngewbha da ki bahaiing hasem bad ki heh pulit jong ka Aurangabad .
Ha kiwei pat ki jylla , ka jingthep vote ka lah ban long ha kawei ka bynta .
Ka kynhun ki shynrang ha surok kiba phong da ki jain jyrngam .
Kumta ki jingkylli : Hato ka long kaba donkam ban long kiba iaineh ? Lada ka long kumta , hano ngi donkam ban long kiba iaineh bad ha kino ki rukom ?
Kata ka la pynlong ia nga ban sngewsih shisha . Ka Maria .
Ki pynshong nongrim ia ki jingai jingmut jong ki ha kaei kaba la kren ha ka Ktien ba la pynkylla mynsiem jong U Blei , bad u mynsiem bakhuid u pynlah ia ki ban ithuh la u briew shimet uba la pyrkhat ban thung u iahap ne em bad ki jingbthah jong ka Jingthoh Bakhuid .
Katto katne na ki ki la pule haduh ka klas 8 tang .
Kumta hato kin ym kylla bamut sha U Allah bad pan jingmap na U ? Bad U Blei u long uba map bad uba isynei .
Kim shym la lah ban pynhap ia u Sverre , hynrei um shym la lah ruh ban jop ia ka jingjop kaba kut pyrshah ia ki .
Kaba kham sngewtynnat ia nga ka long ba ngin shem ba ym don pud . .
U Tovino Thomas bad u Master Chethan Jayalal ki la leh ïa ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim ba la pynïaid da u John Paul George .
Lada ka long kaba jrong por ki paidbah kin shah pynduh ia ka jingsumar .
Baroh arngut la pyni ha khmat u majistor bad la set ia ki ha phatok .
" Haba kren shaphang kane ka jingleh kyrpang , u Karthik u la ong : " " Shisien ba phi la ialehkai ia u Tom Banton , phi hap ban pynthikna ba un plie namar hangta u tbit tam ."
Kumta ngi iohi ba 5 minit kan long 5 sien 60 sekhon .
Ka jingduna insulin ryngkat bad ka jingbym lah ban tehlakam bha ia ka jinglehkai ka lah ban pynlong ia ka jingkiew shuh shuh jong ka shini ha ka snam lane wat ban pynlong ia ka ketosis .
Ki khynnah ki ialehkai kriket bad ki ialehkai kard .
Kine ki nuksa baroh ki ai sakhi ia ka jingtrei jong u mynsiem bakhuid .
U Cleve Jones ruh u don ka bynta kaba rit kum u Don Amador .
Ha United Kingdom la pynkynriah noh ia u myntri rangbahduh ka ri u Boris Johnson sha ka jaka sumar ba shitom ha St Thomas Hospital ha London .
U briew u iap bad u leit sha dujok .
455 Ka B . C . E . La tei pat ia ki kynroh jong ka Jerusalem . 69 taiew jong ki snem ki sdang .
Kaba kongsan tam ia nga ka long ba nga dei ban don ha ka top form bad nga dei ban kham bha ban ia u nongialehkai uba don hajan jong nga .
Click harum na ka bynta ki khana kiba iadei .
Ka jingkylla kaba khraw ha ka imlang sahlang ka paw .
Katkum ka jingkhein , ki don 777 tylli ki pulit district ha kylleng ka ri , 16 771 tylli ki thanat pulit ba la mynjur hynrei 16 587 tylli ki thanat pulit ba shisha .
Ia kiba mynsaw la pynkit nyngkong sha ki hospital kiba marjan .
Hynrei ka iingbishar kam shym la shim ba ka long kaba bakla ban pynkhreh ia ka thup jong ki nongleh kam sniew ban buddien .
Ia kane ka phlim ' Kaaval' la pynmih da u Nithin Renji Panicker .
Lada ka jingpyniasoh ka jia , ka Indian Railway kan lait na ka bhah kaba ka hap ban siew man la u snem na ka bynta ka jingkyrshan mang tyngka ba pura na ka sorkar man la u snem .
Ka India , China , US kin ialam ia ka jingroi jong ki sor ha ka pyrthei : UN .
U Sunil Arora u heh duh jong ka elekshon bad u Ashok Lavasa ha ka jingialang bishar bniah .
Ha kane ka jingialehkai ka Saurashtra ki la ioh ban khur mar lai wiket bad u Jaydev Unadkat .
Ka kynhun ki briew kiba ieng halor ka lyngkha kaba rben .
Ngam sngewthuh lada phi phah ia u khynnah scout ba la shah pynrem . . .
Ka Sonam Kapoor bad u Anil Kapoor ki la iadon bynta lang bad u nonglehkai comedy ha ki jingrakhe .
La iathuh ba ha katei ka phlim u Shah Rukh Khan un ak ia ka bynta jong u briew uba sniew .
Ka jingïanujor ïa ka jingbam ba kynja mariang bad ka jingbam ba la shna da ki briew .
Lah ruh ban pyndonkam ia ka ha ki kam karkhana bapher bapher .
Hato baroh ki kyrtong kin jop ?
U Brian Ross jong ka ABC News u la ioh ia ka kyrdan kaba ar .
Ki tiar elektrik jong ka Foxconn jong ka Taiwan , kaba dei ka kompeni ba shna ia ka jingiateh bad ka Apple ha India , ki la shah ktah ruh , la ong ka tyllong khubor kaba lai .
Ka jingjrong jong ka kan long 800 meter .
Namar ba ka don ha khappud jong ka pyrthei bad ka Tibet , ka long kaba donkam bha ha ka liang ka thma .
Hynrei baroh arngut ki la kyntait ia kajuh .
Katto katne na ki kyrteng kiba heh ha ka phlim India ki la trei ha kane ka projek kata u Akshay Kumar u ak phlim Bollywood .
Kumba la iathuh nyngkong da ka kotkhubor The Tribune ha ka sngi thohdieng , u myntri kam bar ri u S Jaishankar mynta ka sngi u la poi ha Seoul ha kaba ka dorbar jong ka NSG ka dang iaid .
Baroh ki kyrtong ki hap ban rah ia ki admit card jong ki sha ka jaka eksamin .
Ka kynhun jong ka NIA ha Bhopal ban peit ia ka jingjia kawang rel ha Madhya Pradesh
Ki seng Marx kiba long ki paralok ba rit jong ka kynhun synrop ki la ïakhlad noh bad ka seng laitluid jong ka Sri Lanka kaba donbor halor ka mat jong ki jaka rep .
U Jainuddin u dei u nongbud jong ka Sufism bad u synran jong u Shah Mohammad Khan .
" " " Ka sorkar Yogi Adityanath ka la pulom ha ki liang baroh ."
Ka jingiap na ki case ha ka jylla ka long 0 . 58 percent , katba ka long 1 . 5 percent ha ka kyrdan jong ka ri .
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Ophis Taluk ha Sattur ha ka Elaka Virudhunagar ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 13 Klur yn shim .
ka jingpynmih khun kaba la leh da ka kynthei bym pat shongkurim , widow la ong ba ka dei ka jingpynmih khun kaba be-aiñ .
Kane ka pynlong ia ka jingpang ha ka bynta jong ka tyrpeng kaba la ju tip kum ka lumbago .
Nalor ki dor FD , ka bank ka ai ruh ia ka sut kaba heh ha ka pisa ba ka la buh , kaba lah ban long haduh 7 percent .
" " " Kane ka long ka mat kaba sngewkhia shibun , " " u la kdew shuh shuh ."
40 ngut ki shipai CRPF ki la ïoh ïa ka jingïap hadien ba kawei ka kynhun kali kaba leit na Jammu sha Srinagar ka la shah pynbthei da u bom IED .
Paw ka BJP kum ka nongjop ha ka jingthep vote ha prabhag bypoll
Hynrei u la pan ban pynlong ia ka portal ha ki ktien jong ki thain ruh na ka bynta ka jingmyntoi jong ki paidbah nongshong shnong .
Utei u trai shnong na Chennai u dei u chairman jong ka Tandon Capital Associates kaba dei ka kompeni ai jingmut ha ka liang ka pisa kaba la seng ha u snem 1992 .
Ka dei ka jingïalehkai kaba shuwa jong ka NHL 2003 .
Hynrei ia kane ym lah ban kit shabar .
Ki iing kiba don hajan ruh ki la shah pynjulor ha ki jingbthei bom .
Hadien ba la weng noh ia ka lockdown la donkam ban don ka jingiatreilang kaba kham bha hapdeng ka Centre bad ki jylla , ka sorkar bad ki paidbah , u la ong .
SC yn bishar ia ka jingkyrpad ban pynkynriah ia ka mukotduma leh beijot ia u Chinmayanand sha ka Kashari Delhi
Lada u don kano kano ka jingduna , u long uba dkoh ne uba matlah , ne uba don kano kano ka jingduna , wat knia ia u ha U Trai U Blei jong phi .
Hadien ka jingshah siat , ki nongleh kam sniew ki la phet krad da ka thuk thuk .
Ha ri America , mynta ngi dang wad bniah ia kaei kaba lah ban jia lada ia ka Facebook bad kiwei kiwei ki ain .
Simon , u long uba sngewtynnad . Ka jingsngewsih . Oh, ko baieit.
Da ka tnad khajna kamai ha ka TAN .
" Haba kren shaphang ka jingialang jong ka CEC mynta ka sngi , u Chairman jong ka Congress Screening Committee na ka bynta ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Bihar u Avinash Pandey u la ong " " Ngi la iakren ia ka thup jong ki kyrtong kiba lah ban long ha ki 70 tylli ki jaka dorbar ha Bihar ."
Kito kiba la ioh ia u khniang jingpang kim dei ban tieng .
Haba ïakynduh ïa ki jingeh na ka jingïalong paralok bad baroh arngut ka Vikas Gupta bad ka Hina Khan , ka Priyank Sharma kan sa don ha ka jingeh kaba khraw shen ha ka phlim Bigg Boss 11 .
Kumjuh ruh , ka Jio ka ai ia ka jingpynrung pisa khlem jingsiew ia ki apps jong ka Jio .
Ka sien kaba ar jong ka jingpynsuk ia ka jingbun briew kam shym la ioh ia ka jingmih kaba la kwah , namar ba ka nongrim pisa ha US kam shym la nang kiew haduh katta katta ban kyntiew ia ki iew ai ram hangta .
Ka India ka la kdew ruh kumno ki ain kren bein Blei ki pyndonkam pyrshah ia ki rit paid niam kum ki Hindu , Khristan bad Sikh , ban pynkhein ia ka hok longbriew manbriew bad ka burom jong ki .
Phi lah ban phet , hynrei phim lah ban buhrieh na Ka , ong u Rahul ha ka Twitter .
Phi donkam ban sngewthuh kaei kaba treikam na ka bynta ka sniehdoh jong phi bad kaei kaba ym treikam .
Ka jaka baroh kawei naduh Parel ha Bombay pdeng haduh Girgaum ha South Mumbai ka la dap da ki karkhana shna jain .
Ka Narayana bad ka Nannaya ki long kum u Krishnarjuna uba la sdang ia ka jingpynroi ia ka bharath kaba la sdang. na ka bynta ki briew kiba thoh poitri Telugu kiba hadien kine ki arngut ki long ki nuksa .
Nga don ka jingngeit kaba pura ha ka ain bad ka rukom jong kane ka ri ba ka jingtohkit kan long kaba hok , ka la bynrap .
Kaei kaba kongsan tam ka long ba la buh ia ka dor jong ka premium kaba rit haduh katta katta kaba ym don mano mano ruh ba lah ban mutdur .
Nalor kata , ki mar tynrai ba la pyndonkam ha kaba shna ia ka kim lah ban shah ia ki jingshah pynshitom jong ka por bad ka mariang .
Pyrshang ban pynngeit ia phi ban iakynduh shabar jong ka OLX da kaba buh ia ka email jong ki lane ka web page jong ki ha ka jingbatai ia ki tiar .
Ki kyrtong ki lah ban shim ia ka admit card lyngba ka official website bseh . org . hapoh .
Mynshuwa , la shim ba ka jingthoh ink ka long kaba pynsniew ia ka imlang sahlang bad la shim ba ka long tang ka jingleh be-ijot .
Nga peit sha jrong ia ka .
Hooid ka long . Hynrei katba kiba bun na ngi ki lah ban mad tang teng teng ia ki jingpang kiba rit , na ka bynta ki million ngut ki briew , ka jingpang ka long ka paralok kaba sngewsih bad kaba neh ha ka jingim .
U myntri ka sorkar pdeng u Sukh Ram bad u myntri rangbah jong ka West Bengal ha kata ka por u Jyoti Basu ki la ia kren mar kylliang da kaba pyndonkam ia ka network jong u Modi Telstra .
" " " Bun ki jingtrei kim lah ban pynlong hangta , " " " " u la bynrap . " " ".
U Rishabh Pant u la shah jied kum u wicketkeeper ba nyngkong eh jong ka India ha ka kriket bol lieh hynrei ka jinglehkai jong u ka long kaba khlem iahap bad ka bat bad shadien ki stump .
Kham hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka elekshon la ai khublei ia u nongmihkhmat ba pura jong ka India ha ka UN u Syed Akbaruddin da ki nongmihkhmat jong kiwei pat ki ri ha ka dorbar bah .
Ka paw shai ba ka long ka jingjop kaba khraw na ka bynta jong ngi bad ka dak kumjuh .
Nga donkam ia u briew uba kylli ia ki jingkylli kiba dei .
Mynta , kum ka jingmih , ka don ka balang kaba rit hynrei kaba shlur jong ki Nongsakhi U Jehobah ha Kalvrita .
Balei ki hap ban ap slem haduh katne .
Hynrei ngam shym la lah ban buh ia ka bynta kaba ar ha ka jaka jong ka .
La pynlong ia ki training workshop ha Odisha , Gujarat , Jharkhand , Madhya Pradesh , Assam , Tripura , Mizoram , Manipur bad Arunachal Pradesh .
Pyndonkam da kaba pynitynnad da u sohjew ba la shet bad ki sohjew ba la rkhiang .
Nga dei u nongleit jingleit ha ka Avalon .
Srinagar : Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat kaba lyngkot hapdeng ki bor pahara bad ki lehnoh ha ka sor Shopian jong ka South Kashmir .
Ka RBI ka la leh ia la ka jong ka kam .
Ka Zoya ka leit jingleit bad ka kynhun kriket India na ka bynta ka kam bad khatduh ka ieit ia u kapten jong ka kynhun .
Kiei ki jingthmu jong phi na ka bynta ki snem ban wan ?
Ia kane ka rai la shim katkum ki kyndon kiba pyniaid ia ki ophisar jong ka ri baroh kawei , la ong u heh sorkar .
Ar tylli ki iing ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynduh .
kam ia ka jingpynkhein bad kyrpad ban pynduna ia ka kuna ba la kdew da kaba batai ia ki jinglong ha kaba ka jingpynkhein ka la jia .
Ka long ha ka jingmyntoi jong ngi ban ioh ia ka jingsuk bad ka Pakistan .
U Rahul Gandhi u nongialam ka Congress u la ong ba ym don ba kylli ia ka myntri pla tyngka kaei kaba ka bam , hynrei ki briew ki kwah ban tip balei ka ioh ka kot ka jynjar .
Ngi ialeh na ka bynta ka pyrthei kaba khlem ka jingleh donbor , jingshun , jingbymhok bad jingleh shiliang khmat .
Hato ka kmie bym pat shongkurim ka lah ban long ka nongsumar ain ia la u khun khlem ka jingmynjur jong u kpa ?
U la leh ia ka jinghikai batting ar sngi ha ka sngi kut taiew , hynrei um shym la wan phai shuh naduh kata ka por .
' Ka tiar lyer kaba rkhiang ' ka dei kawei pat ka jingmut kaba thymmai ha kaba la pyndonkam ia ka lyer kum ka um kaba treikam .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Arvind Swami , u Prakash Raj , u Madhoo , u Bhagyashree , u Jisshu Sengupta bad kiwei kiwei .
Ngi buh ia ka eight hangne ​​ha ka diagonal jong ki phew .
U la bthah shuh shuh ba dei ban pyndonkam da ka ktien Bengali ha ki jingthoh sainar , ki billboard , ki number jong ki kali bad baroh ki lad pathai khubor khlem da kynthup ia ki heh embassy jong ki bar ri .
Ka India ka dang sah ha khlieh duh jong ka miej ïalehkai jong ka World Test Championship da kaba kamai 360 poiñ .
" Phi dei ban leit sha kane ka jingiakhih " " kaba suk " " .
Ban pynsuk ia ka jingioh ia ki nuksa jong ki jaka sumar bad ki virus da ki nongwad bniah , ki nongsdang bad ki karkhana .
Kine ki prokram ba la thoh da kaba pyndonkam ia ki ktien PHP , CGI ki long kiba iarap shibun ban shna itynnad ia ki blog , katkum ka jingsngewtynnat jong ki .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba la phah ia ka kynhun na India sha Antigua ha ki khyndiat sngi mynshwa ban bud ia ki bor synshar hangtei ban pynphai noh ia u Choksi .
Napdeng ki nongdro dur ba pawnam jong ki snem hynriewphew don u Monirul Islam uba sah ha Spain .
Ki nongpyndonkam Twitter kiba la sngewsih ki la pynmih shibun ki jingkynthoh halor katei ka video .
Ha katei ka lieng ki don haduh 138 ngut ki nong India kynthup ia ki nongleit nongwan bad ki nongtrei .
Kane ka la long ka jingtyrwa kaba pynshoi , hynrei hadien ba nga la pyrkhat jylliew nga la kyntait ia ka .
Ka ïingbishar kaba la khlieh da u Chief Justice TS Thakur ka la ïathuh ha ka Ishrat Jahan na West Bengal ba yn sa bishar ïa ka jingkyrpad jong ka ryngkat bad ki jingujor kiba kum kita kiba ka la dep pdiang .
Ki pulit ki la kem ia ki katto katne ki suba donkti ha katei ka kam bad ki dang tohkit ia ki .
U la dawa ia ki kopi ba la pynskhem jong ka jingujor katkum ka kyndon 76 jong ka ain pynshisha jong ka ri India 1872 .
Ka la pyntip ba ki don 481 ngut kiba la khlad noh ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Shim ia kata ka shuki bad rah ia ka sha ka jaka trei .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la buh ia ka jingkylli katba ka dang iadei bad ka jingeh kaba ki kynthei ba la iap lok kiba duk kiba sah ha Vrindavan bad kiwei kiwei ki jaka ki iakynduh .
Kumjuh ruh kane ka long pyrshah ia ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka niam Islam .
Ka jingkyrduh kam dei ka jinglong kaba thymmai .
U trei ha kawei ka kompeni shimet ha Vikarabad .
Ym don jingartatien ba kaei kaei kaba la jia ia ki ka long kaba bakla .
Ka kolshor jong ngi ka dei ban sah ha ka jingiada .
Ka sorkar ka kam ba ym duna ia ka 1 billion tylli ki dieng la thung ha China man la u snem naduh u snem 1982 .
Ka series ka la ioh ia ka jingiaroh na ka imlang sahlang jong ka chess namar ka jingpyni shisha ia ka jingialehkai bad ki nongialehkai .
Nga la nang shibun na kaei kaba la jia ha nga .
Ha ka drama khynnah , ka la pynmih ia ki buit na ka bynta ka jingpynwandur thymmai , bad ha ka jingthoh bad jingpynmih ia ki drama mime ba la shna da ki jingthoh .
na ka video kaba ngi la shim da ka DSLR kaba ju pyndonkam , .
Ka Sophie ka la ud , ka dang peit bniah ia u .
Namar ka jingshemphang kaba bha jong phi u paralok jong phi un shim katto katne ki jingai jingmut na phi .
U la kdew ia ka jingshisha ba ki jingpule kiba kham mynshuwa halor ki embryo jong ki mrad ki pyni ba ka jait jingshai kaba mih na ki VDT ka pynthut ia ka jingroi jong ki cell .
3 Hooid , U Jehobah un ïohi ba khatduh ki shakri jong u kin ïoh ïa ka hok .
U Allu Arjun u la leh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
Ha ka jingialang bishar bniah la pynpaw da ki riew shemphang ba ka jingdon jong ki briew kiba shah pyntip ba ki don jingeh ban ring mynsiem bad ki jingpang bampong ki iapher man la ka sngi .
U khun jong u Subhrangshu Roy u secretary barim ka TMC u Mukul Roy u la jop ha ka nongbah Kanchrapara.
U nonglum khajna u la khot ïa baroh ban pynïajngai iwei na iwei pat bad ban deng ïa ki mask ban ïada ïalade na ka jingpang Coronavirus .
Ki nongtuh kynthup ïa ki khynnah kiba la duh jingkyrmen ki ju thmu ïa ki briew kiba parade ïa ki jingdeng bad ki tiar kor rem dor . Ka jingai jingmut .
Mynta ha ka jaka jong u Rohit , u Kohli u don ha ka kyrdan ba ha khlieh duh da kaba kamai 2441 ron na ki 71 tylli ki jingialehkai bad u la shim ruh ia ka average jong u palat ia ka 50 ha ka rukom ialehkai kaba lyngkot tam .
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah rahbor haba ki kmie ki kpa ki la leit sha ki pulit .
Ym kum kiwei pat ki jaka , ka dor umphniang bad petrol kaba heh ka long kaba myntoi ia ka ioh ka kot jong ka Houston , namar ba bun na ki nongshong shnong jong ka ki trei ha ka kam pynmih bor ding .
Kiba bun ki jait kin sdang ban pynmih ia ka umsoh tang shwa ban kha khun .
Die Palat 1000 Tylli Ki Scooter Elektrik Ka Okinawa Hadien Ba La Sdang Pyntreikam Biang Ha U Naiwieng 2020.
Wat kwah ban pynkulmar ia phi .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka kaiphod na ki .
Ka sorkar Haryana ka dang shna ia ka polisi phlim ba nyngkong eh jong ka na ka bynta ban kyntiew ia ki phlim Haryanvi , ki nongrwai na ka thain bad ki phlim .
Ia kane ka aktress la iohi ba ka don ha ka saree kaba lieh kaba don ki syntiew .
U Modi u la ong ban pyniaid ia ka ri kaba heh kum kane ngi donkam ia u nongialam uba khlain .
150 klur la mang ha ka mang tyngka na ka bynta kajuh .
Bad kata ka long kumba ka dei ban long .
Kaei kaba phi sngewtynnad ban leh ha ka por ba phi lait ?
Bun ki la kiew ia kata ka lum kaba jrong mynshuwa hynrei u Tom Whittaker u la long uba la shah ot kti nyngkong eh ban leh kumta !
Katkum ka jingkhein ba la pynkylla , ka jingduna pisa ruh la khmih lynti ba kan hiar sha ka 2 . 89 na ka shispah na ka 3 . 49 na ka shispah .
Ka Amazon ka dei ka khlaw slap kaba heh tam ha ka pyrthei , kaba shim ia ka lyer kaba jur bha kaba pynlong ia ka jingkhluit jong ka pyrthei .
Bad ym tang ba kaei kaba ka Baibl ka ai ka long kaba pyntngen hynrei ka long ka jingshisha , ka Ktien jong U Blei hi .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Ali Abbas Zafar bad la pyni ia ka Katrina Kaif kum ka kynthei ba kongsan .
La khmih lynti ba kane ka kali kan mih ha iew ha u snem 2019 .
Ki pulit ki la pynngat ruh ia u nongialam jong ki samla pule jong ka Jawaharlal Nehru University u Umar Khalid hapoh ka UAPA ha katei ka mukotduma , la ong u nongiasaid ain u Akram Khan uba mihkhmat ia u Haider ha katei ka mukotduma .
Da kaba bat ia ka kot jingrwai bad wad ia ki dkhot ha ka por jingiaseng .
Ka India ha ka rta kaba 75 snem : Ka Jaitbynriew kaba iaid sha ka Ri Atmanirbhar 3 .
U Myntri Rangbahduh barim jong ka Pakistan u Nawaz Sharif ryngkat u heh shipai u Qamar Javed Bajwa .
U Myntri Rangbah u la ong ba ka Hunar Haat ka la kylla long ka brand kaba lah ban shaniah ban pyndep ia ka jingkular jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modis ban pynlong ia ka Make in India , ka Stand up India , ka Start up India .
Ka jingbymsngewthuh kaba kum kata ka lah ban mih ha uwei uba la long Khristan lypa .
Nga don ka jingmut ba kum kine ki jingjia kim dei ban jia .
ka long ba ki la shah ktah ha kaei kaei kaba nga khot ka .
Ka jingpynheh ia ki kper Palm Oil ka dei ka daw bah jong ka jingpynjot ia ki khlaw slap jong ka ri Indonesia .
Ngi don ka imlang sahlang kaba rit , kaba kynthup ia ki briew kiba kum ma ngi .
Hynrei ki nongmihkhmat ki la pyrshah ia katei ka jingmut .
New Delhi , Iaiong 01 : Ka Kashari ba kyrpang ka la ai jamin ia u Sushen Mohan Gupta uba la shah kynnoh ba u dei u nongpdeng ha ka mukotduma bamsap pisa ha AgustaWestland .
Kumjuh ruh dei ban ai jingsumar ia ki briew kiba don ia ki jingpang bym lah pynkoit bad kiba thiah ha jingthiah ha ka jinglong tymmen .
Hato phi iohi ban pynbha kloi ia ki tiar kiba la sniew ?
Ki pulit ki la pyni ia ki nongshah kem ha khmat ka iingbishar ha ka sngi Balang bad ki la pynthikna ia ka PCR jong ki haduh ka 16 tarik u Naitung .
Ka dur jong ka jingjia ba sngewsih jong ka Wagon , ba la dro ha ka jingkhang jong ka iing rel Tirur .
Hato ngi ruh kumjuh ngi wanrah ia ka jingiaroh ia U Nongthaw jong ngi da ka jinglong babha jong ngi ?
Nga kyrmen ban leh bha , ka la ong .
Hadien haba u la wan phai sha Dubai um shym la pyntip satia ia katei ka kynthei shaphang ka jingshongkha jong u bad ha ka jaka kata , u la bteng ia ka jingiadei jong u bad ka .
Ngam don pisa ha ka por ba nga leit .
Kane ka lah ban ktah ia ka pisa jong ka sorkar .
Ngi kwah ban poi sha ki briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingthwet ban kem ia kitei ki nongleh beijot , la ong uwei u pulit .
Feb . Balei ka jinglong rit mynsiem ka dang long kaba kongsan , Jan . Hato Phin Pyndonkam Ia Ka Dohnud jong Phi Ha Kiei kiei kiba La Thoh ?
Ka la long ka rukom ba la hiar pateng .
Ia ki samla pule kiba la mynsaw la pynkynriah noh sha ka jaka sumar .
" " " Naduh kata ka por , um shym la pynlong ia lade ban don ha ka kynhun ."
Ka jingkylla jong ka AIS bad ka jingpyniaid beit ia ka jingbun briew ka iarap ban sngewthuh ia ki jingkylla ha ka jinglong ka suinbneng ha ka pyrthei .
Ka jingkiew dor jong ka Petrol bad ka Diesel
" " " Ngam ju pyrkhat shisha ia lade ba ngan leh shibun ki kam met ."
La bthah ia arngut ki SP ba la pyndap , lai ngut ki DSP bad lai ngut ki CI ban aiti noh ia ki tiar ialeh jong ki .
La thiah ha ka tyrpeng jong phi , bad ki kti jong phi shadien ka khlieh jong phi .
Ka India kan sdang ïa ka jingïakhun pyrshah ïa ka Hong Kong ha ka 18 tarik u Naitung shwa ban ïakhun pyrshah ïa ka Pakistan ha ka sngi kaba bud .
Iakhih ki nongtrei ka AAP hajan ka iing sah jong u Jaitley ha Delhi .
Haba nga la donkam , u para marjan jong nga u la pynphai biang ia ka jingbhabriew .
Ka Mother Mariam Thresia ka nongkyrshan ïa ki longïing longsem lyngba ka prokram jong ka Mann Ki Baat .
Mynta , la khang ia ka jaka siat , khlem kut por .
Ha kane ka jinglehkmen la sam ia kine ki khusnam harum :
U Shivraj Singh Chouhan u kwah eh ban long myntri rangbah ka Madhya Pradesh ha ka sien kaba saw .
Namar ba baroh arngut ngi dang pyrkhat ia la ki jong ki kam , ka jingim iing jong ngi ka la kylla long kaba khlem ryntih .
Ngi don ka iing kaba laitluid .
Ngi ithuh , pynban , ba ka lad kaba kham bha ban ioh ia ka jinglaitluid jong ngi kam dei lyngba ka jingleh donbor .
Ngi dei ban trei na ka bynta ka jingpynbun ia ka jingiashim bynta bad ka jingpynrung lang .
" " " Ngin sa pyrshang ban pynlong ia kaba bha tam na ki jinglong jingman ."
Ka jingthep vote ha ka 14 tarik u February 2021 .
Baroh la ioh 655 tylli ki kaiphod test bad 57 tylli na ki la ioh ia ka jingpang .
Hynrei ki nongtrei kam awria kiba im hapoh ka jingduk , ki kam runar bad ki jait jingshah lehbein baroh , ki la shah pynjot .
Une u rangïalehkai ka Portugal u dei u nongïalehkai ba lai ban ïaid lait ïa ka shi klur bad uba nyngkong eh ban leh ïa kane ha ka jingïalehkai kynhun .
Hynrei u sahkut ha la ka shnong .
Hadien kata baroh ki la kylla long kiba thikna .
U la don ha ka rta kaba 39 snem.
Katno lah ban pynlut ha ka bam ? .
Ka seng ka kyntiew ia ki jait jingrwai bapher bapher jong ka ri India .
Ka ai jingshai ia ka sniehdoh jong phi
U Live De Life u la ai ruh ia ka jingiathuh kaba sngewtynnad shaphang kumno ka eriong ka long :
Lehse kane ka dei ban long ka daw jong ka jingkhuslai .
Ka Bench jong u Acting Chief Justice u Gita Mittal bad u nongbishar Anu Malhotra ki la kylli ruh ia ki shaphang ki kyndon ba ki ri sepngi ki bud halor kane ka kam .
Ki jaka sumar mrad , ki jaka sumar mrad , ki jaka sumar , ki jaka sumar jingpang , ka jingdie bad jingpynbiang ia ki dawai bad ki dawai kin dang treikam .
Nangta la pynhap noh ia ka jingkren sha ka jingpule ia ki dak thoh kot , ka phang kaba la hikai hadien kum ka Stylistics hapoh ka jinghikai thoh kot jong ka ri Phareng .
Ka Skul ba heh 114 ka skhim pynroi ia ki jingtei
Dei na kata ka daw ba ki arngut ki nongialam kiba don ka jingkitkhlieh ban iakynduh bad ki nongmihkhmat nabar ri bad na ka bynta ka polisi bar ri jong ka seng , ki la pynduna shibun ia ki kam jong ki , ong ki tyllong khubor jong ka seng .
Hynrei namar ka bor bad ka jingktah jong ki , bun ki Kapitan ki la long ruh ki jaka pdeng jong ka jingpyrshah pyrshah ia ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe .
Ki Pafini kim don kam hangne ​​!
Ngi kwah ba ka sorkar kan ailad ia ngi ban pynpoi ia ki mar sha ki jaka jong ki klient khlem da plie ia ki dukan ne ki godown jong ngi .
Kane ka kynthup ia ka dor jong ka jaka .
Pynbeit kloi katba lah .
Ki jingdih ki don ban thied .
U kpa jong nga u dei na UP bad ka kmie jong nga ka dei na Gurugram .
Ka la ialam sha ka jingsngew bym shngain hapdeng ki kynthei .
Ha kaba iadei bad ki jingiap briew la siew bai lutksan ia hynriew tylli ki longing katba 65 ngut kiwei pat la siew bai lutksan na ka bynta kiba mynsaw .
Ka India ka don ka jingduna kaba khraw ha kaba iadei bad ka jingpynbiang paidbah ia ki jingdonkam ha ka imlang sahlang kum ka koit ka khiah bad ka pule puthi .
U Ambrish Jain uba dei u nongpyniaid ba ha Idea un long u nongpyniaid ba hakhmat eh .
Ki pulit ki la leh katba lah .
Ka RSS ka don ia ka jaka treikam jong ka ha Nagpur .
Ka jingiathuhkhana ka pyndonkam ia ka jingstad bad ka jinglehkai ban pyniadei bad ki jingjia ba mynta bad ki jinglong ha ka thain .
Ka jingbun briew kaba kham bun ha ri India ba shathie ka long ha Karnataka bad ha ka ri Tamil .
Hato kan pyniap ia phi ban khot ia nga u Kpa ?
Shuwa ban ïakynduh ïa u Vijayan , u la ïasam lang ruh ha ka stage bad u nongïalam ka DMK u MK Stalin .
La pynpoi mar mar ia ki pulit , ki kali kit nongpang , bad ki fire tender sha katei ka jaka ban iarap ban pynlait im .
Wat klet ia ka mynnor , hynrei im ha ka mynta .
U ADGP u Shankar Reddy u la leit jngoh shen ia katei ka jaka bad bishar bniah ia ka jinglong jingman .
U Pranab Mukherjee un plie ia ka National Skill Development Corporation mynta ka sngi
Ngam don ka formula .
lane pyndap ia ka , bad pule ia ka Quran da ka sur kaba la shim jingkhein .
U ODonnell u la khein ba ka jingeh kaba khraw tam kaba pynjynjar ia ka phutbol India khamtam ia ka phutbol jong ki kynthei ka long ka jingbym don ka jingpynroi ia ki nongshong shnong .
Baroh 12 tylli ki kali pynlip ding la pyntreikam .
Kumjuh ruh ka la don ka jinghiar kaba 23 tylli ki mukotduma ha ka jingleh be-ijot .
" " " Dang shen , uwei u paralok ba trei lang u bym dei u Nongsakhi u la tyrwa ia nga khlem da khmih lynti , " " la ong ka Ana , ka para kynthei kaba dang 30 snem ka rta . "
U la bynrap ruh ba ki kam rep kin dang ïai bteng khlem kano kano ka jingeh .
U la thmu ïa ki nongbylla kiba wan sha Ivory Coast na ka ri ba marjan jong ka Burkina Faso ha ki snem 1960 bad 1970 kum ki blang pynshitom na ka bynta ka jinghiar ka ïoh ka kot .
Hadien ba ka la khriat , ot ha ki dur kiba kwah .
Ka kompeni dawai India kaba la don lypa bad ka FDI ban shim ia ka kam shna dawai baroh kawei na kawei pat ka kompeni dawai India kaba la don lypa .
Ka Zootopia ka la shah pynbna kum ka phlim ba bha tam katba ka phlim na France ka Elle ka la ioh khusnam ia ka phlim ba bha tam ha ka ktien bar ri .
Lah ban pyndonkam ia ka APS ban shna ia ka jinglong kaba rit , kaba iatylli bad kaba ryntih na ka bynta baroh ar ki jinglong ba rim bad ba rit .
Ynda ki la wanphai pat sha la ka jaka sah ki astronaut ki la wad bad wad haduh 18.02.2020 .
Ka jingshai ka iapher katto katne na kawei ka rukom sha kawei pat , hynrei katto katne ki buit wad bniah ki poi sha ka jingshai atom kaba itynnad bha .
Ka iingbishar ka la ailad ia u Nimmagadda ban ioh jamin shipor na ka bynta 13 sngi .
Kane ka longïing ka la ïarap ïa kiba bun ban tip ïa ka jingshisha .
Hynrei ngim pat ioh kano kano ka jingkyrpad .
Namar kane , ka orgasm kaba rit bha ruh ka lah ban paw .
Katkum ka jingkhein jong ka Facebook , kumba 25 million tylli ki kam khaii ha ka European Union , kiba bun ki dei ki kam rit kam ria , ki pyndonkam ia ki jingshakri jong ka man la u bnai .
Kiba shah khang ki la lum lang ha ka subreddit kaba thymmai , .
U Chavan uba dei u MP ba dang shong dorbar u la shah rem da 42, 299 vote pyrshah ia u Pratap Patil Chikhalikar jong ka seng BJP .
Ka por jong u Rose ka la neh naduh ka snem 1904 haduh ka snem 1906 .
Ki lah ban pyrkhat ba katba ki dang im ka ‘ jingim kaba bha ’ kat kum ki jinglong jong ki , kata kan biang .
U la kwah ban iapoikha khlem da iathuh ia nga .
Hooid , bad ka la long kaba pynhun shibun .
U dei u khun jong u Dwarkanath u paralok ba jan eh jong u Rammohun bad u la shah hikai ha ka skul ba la seng da u Rammohun .
Kane ka pyni ba la kha ia ki ha kajuh ka jaka , bad lehse ha kaba sdang ki la thaw ia ka kynhun kaba plie .
Ka dei shwa ba u Narendra Modi u myntri rangbah ba mynta un wan ha ka bor synshar .
U Virat Kohli u la iam ha MCG hadien ba u MS Dhoni u la shongthait
Ha ka 7 tarik Naiwieng 2013 u President un leit ban iashim bynta ha ka Convocation kaba ar jong ka Indian Institute of Technology ha Bhubaneswar .
Oh , hei , kumta , kaei ka ban jia ha ka sngi Saitjain ?
Ka rai ka la shu mih .
" Uwei pat u nonghikai Gilead uba kyrteng u Lawrence Bowen u la kren halor ka phang " " Hato Phin sa shah lyndet ? " " " .
" Kiei ki jingainguh kiba don kiba la hap ban leh ban " " thied ia ka jingshisha " " ? "
Lada ka long kumta kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba ka kynhun barim jong ka show jong u Kapil Sharmas kan wan biang hadien ba ki la mih noh na ka show .
Ka don ka jingiakren kaba jur bha ban pyni ia ka roi ka par hapoh ka sorkar BJP , hynrei ki khynnah ki iap namar ka jingduna bam .
Ka jingkren ka long kaba eh ban leh .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingtohkit halor kane ka kam ka dang iaid shakhmat .
La iathuh ha ki dur bapher bapher , ka jingmut jong ka jingiathuhkhana ka long kumne harum .
Ka tnat treikam jong ka jylla Punjab ruh ka la shimkhia bha ia kane ka kam .
U la shah beh na ka bynta 47 .
U Ashok Kumar u la khlad noh shwa ban pynkynriah ia u sha hospital .
Pynban , ka Baibl ka kren shaphang ka kynhun jong ki Pharisi bad ka kynhun jong ki Saddusi . Balei ?
U la ong : Namar kata kiei kiei baroh kiba phi kwah ba ki briew kin leh ia phi , phi ruh phi dei ban leh kumjuh ia ki .
" " " U Fibonacci u la leit jingleit bad u ha ka por ba u dang samla , bad dei ha Bugia ha kaba la hikai ia u ba u la nang shaphang ka rukom khein jingkhein HinduArabic " " ".
Kine ki dulir ki kynthup ia ki jaka char kiba don ki jingthung jingtep bad ki jaka dewbilat .
Kane ka wanrah ia ki katto katne ki jingeh .
" Bad nga donkam ia ka sharak." " "
Ka jingïatylli jong ka jingshemphang bad ka jinglong thymmai kan long kaba myntoi ïa ka system , u la bynrap .
Hynrei ki don ar tylli ki jingpynbyrngia ba kongsan jong kata ka sngi .
Ngi la jied ia ka kynhun kaba don 18 ngut ki nongialehkai ha kaba yn shah tang 16 ngut ban ialehkai katkum ki kyndon jong ka Olympic ong ka kong Marijne .
Pynkhreh lang bad theh ha ka khmat , bad sait hadien 20 minit .
Ngim kwah ban pyniakhlad ia ka Iran .
Ka la nang ban iada na ka jingshah thombor ha ki nongialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ki tyllong khubor na ka Sunbeams School ki iathuh ba la pynkit noh ia ka Niloufer Manzur sha katei ka jaka sumar namar ba ka la pyni ia ki dak ki shin jong ka jingpang pneumonia .
U Kapten barim ka Australia u Michael Clarke u la ong ba ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei kan leh ïa ka kriket test ïa kaei kaba ka World Cup ka leh na ka bynta ka jingïalehkai ha ka jingïalang baroh kawei .
31 klur la pynlut bad Rs .
Ka la long ka jingkylli ban pyndep ia ki katto katne ki jingpynbeit na ka bynta ban khein ia ka penshon shimet .
Ki kham bunsien ki la san ha US .
Ha kino kiwei pat ki bynta jong ka jingim ngi dei ban bud ia ki jinghikai jong ka Baibl ?
32 Ka la pynlong ia ka jingkwah ia ka Baibl .
Ka dei ka jingpynrung jong ki nongsngap .
Ka jinglute kali Cruze ka la kylla long kaba shu thok
Ka taiew pynsngewthuh shaphang ka jingpeitngor ka sdang , La pynshlur ia baroh ban shim ia ka jingkular jong ka jinglong hok .
Dei ruh ban kdew ba ka longiing jong u Rajiv Gandhi ka la map ia ki nongshah rai pynrem namar ka bynta jong ki ha katei ka jingpyniap briew .
Kumta ka suinbneng ka la nang long kaba bha na ka bynta ka jaka shong jaka sah .
Kata ka long kaba u kpa jong nga u la iaid lyngba .
Ka jingwad bniah ka la pyni ba ki khniang jingpang ki lah ban long kiba myntoi ha kaba sumar ia ka jingpang cancer .
Ka jingïatreilang bad ka jingïatreilang kaba don ha ka histori bad ka jingïatreilang hapdeng ka Saudi Arabia bad ka Thailand ka la nang sniew bha hadien ka jingïakynduh mawkordor .
Ka jingsumar da ka jingshai ha ka shyntur shwa ban dap 30 snem .
Kane ka jingjop ka la ai ïa ka India 60 poiñ ha ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei , bad kane ka kynhun ka shong ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka miej ïakheiñ poiñ .
" Kumta u la iehnoh ia u . Nangta ka la ong " " Me long u nongleit kurim ka snam " " namar ka jingotsher ."
Kane ka dei kaba uwei pa uwei u nongdro un kwah .
Ka spah ka lah ban long kum ka jingiada na ki katto katne ki jingbym thikna ha ka jingim , kumba ka shnong kaba la ker kut ka ai ka jingshngain kaba katno katno ia kito kiba shong ha ka .
Ka sut jong ki bond ksiar ka dei ban siew khajna katkum ki kyndon jong ka ain khajna kamai .
U la kyntu ruh ia ka komishon ban pynshlur ia ka polisi jong ka jingkhang kumba la pdiang da ka Jylla da kaba ai katto katne ka jingpynshlur haba pyrkhat ia ki jingmih kiba bha kiba nabar .
Ka polisi jong ka US ha kaba ia dei bad ka North Korea ' kam shym la kylla ' : State Dept.
Kem Ka NIA U Khalistani U Gurjeet Singh Nijjar Uba Lah Pynher Na Ka Kad Liengsuiñ IGI Ka Delhi .
Ym don ba ong eiei shaphang ka jingbuh ia ka jaka shong commode ha ka ryndang jong ka Sonam Kapoor ha Sanju .
Hynrei ka Priyanka ka la khanglad ia baroh ki khubor da kaba thoh ha ka twitter pyrshah ia katei ka khubor .
Da ka jingsngewsih namar ka jingshah pyniap jong u hynmen jong u , u Harmeet u la ong ba khlem ki jaitbynriew rit paid ym don ri kaba lah ban roi bad kiew shaphrang .
Nga la mut ban leh kumta , hynrei kaei kaei ka la ju bat ia nga .
Ka jingmutdur jong phi ka long tang kumta , ki jingshem jong ki ki long ki data ba shisha .
U kwah ba ka India kan long ka jong baroh .
Katto katne ki ri CIS ki la pyllait na ka khajna mar mar na Uzbekistan .
Hynrei , ngam shym la shim ia ki rai .
Anupria Goenka : Ka Criminal Justice 2 ka kren ia ki kynthei .
Hynrei ka jingshisha ka long ba ka . . .
Nga don ka hok ban kren , ruh .
Une u 5 u pyni ia u 50
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Tahir Khan bad u Abid Hussain .
" Hynrei , ka la sngewsih namar ka jingbym biang ki lad ki lynti ban shim ia ki jinghikai online ha iing " " la ong ki kmie ki kpa jong ka . "
Nga la pyrkhat ba ki la mih baroh .
" " " Katkum ka jingiathuh jong u nongaiktien jong ka jingialap elekshon kine ki arngut ki la iakynduh nyngkong eh lyngba ka Chicago Annenberg Challenge , ka projek ai jinghikai kaba la sdang naduh u snem 1995 . " " "
Kane ka jingkren jong ka White House ka long hadien ba u president Donald Trump u la ïaroh ïa u Xi halor ka jingkren jong u .
Ngam dei u briew uba iadei para briew .
U Uddhav Thackeray u la ïakren ïa kane ka kam bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka step .
Ka jingduna jong ki jingda khmat slap ka long hapdeng 62 percent haduh 98 percent kaba pynpaw ia ki khmat bad ki khmat jong ki shipai ha ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha ki jaka ba jrong .
Katkum ka jingpynmih khubor la ong ba katei ka kaiphod ka kynthup ia ka kyrteng jong u nongaiktien ka Congress u Abhishek Singhvis ka tnga jong ka Anita .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw kumno u Mahatma Ayyankali u la pynlong ia ka jingialang paidbah jong u halor ki lieng , hadien ba u la shah kyntait ban pynlong ia ka ha sla khyndew .
Ban pyniaid ia ki jingdon jingem kiba duna ngi dei ban jubab ia ki jingkylli kum ‘ Kaei kaba kham kongsan ? ' bad ' Kaei kaba bha ? '
Nga la kyrpad ia u ban ai ia kaei kaba phi donkam .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban ai jingsumar khlem jingsiew ia baroh ki nongialeh laitluid ha baroh ki civil hospital bad ki dispensary jong ka jylla .
Ka kriket Bihar ka dei kaba la pyniaid da ki kynhun runar .
U shim khia bha ia ka jingpyrkhat .
Neiliang u Working President ka DMK u MK Stalin da e khublei u ya kani ka rai yong u Rajinikanth .
U Andre u la shah pynbaptis tang hadien katto katne por . Ki Jingkyrkhu Hapdeng Ki Jingeh
Pynthiah lyngngai ha madan bad ka kpoh jong phi ha madan .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Sushant Singh Rajput khlem por , la mih bun ki jingkylli pyrshah ia ka kam pynbyrngia da kaba pynshong nongrim ha ki katto katne ki jingmut jingpyrkhat ba la buh lypa .
Ka jingkhlad noh jong u khlem por ka la pynkyndit ia ki nongkyrshan bad ki paralok .
Ha ka por naduh u bnai Naitung 2014 , palat shi lak tylli ki file la pynduh .
Ki steshon rel kiba kongsan ki long ka Latur , ka surok Latur bad ka Udgir .
Khnang ban ai ka rynsan ban kyntiew ia baroh ki jait jingdro bad ki nongdro dur , yn buh ia ka Kalamandal ha ka jaka kaba heh hynriew akar ha Bhubaneswar .
Hapdeng kumba u snem 1985 bad 1995 , ki seng ai jingïarap Katholik jong ka Boston kiba la pdiang ïa ka pisa jong ka sorkar ban kyrshan ïa ka prokram ai jingshakri ban pynkha khun , ki la buh ïa 13 ngut ki khynnah bad ki lok kiba ïadei para shynrang na ki 720 ngut ki khynnah ba la pynkha khun .
Ngan pyntip ia phi baroh
Ka jaka buh jingthoh kan plie naduh ka por 11baje mynstep haduh ka por 4baje janmiet ha ki sngi trei .
Shiphew ngut ki la shah kem naduh ka 7 tarik u Naiwieng 2017 . Na kine , phra ngut ki don ha phatok , lai ngut ki don ha ka jingshah set phatok bad arngut ki don hapoh ka jingshah set phatok .
Kane ka la pynroi ia ka jingsngewtynnat jong ka Knightley ban ak phlim bad ka la pan ia u agent ha ka rta kaba lai snem .
Ki kynhun jong ka Argentina ki la long kiba jop tam ha kane ka lympung jong ki shynrang , da kaba jop ha ki shisien na ki shiphew saw sien ba la pynlong ia ka .
Ki arliang mamla ki la kdew ia ka jinglong mynta jong ka khaii pateng bad ka jingbei tyngka hapdeng ki arliang mamla bad ki la mynjur ba , watla ka long kaba khlain hynrei ka don ka lad ban kiew .
Na ka bynta ki agency jong ka ri India kam shym la long ka kam kaba suk ban ioh biang ia u .
Ka kyndon jong ka jingsngewsih la ju pynrung ha baroh ki jingiateh na ka bynta ki projek kiba heh .
kum kiwei pat ki jinglong katba lah ban bthah .
Hei, une u dei u Jake, iehnoh ia ka khubor.
Hynrei haba phi leh pop kumta pyrshah ia ki para bangeit bad pynmynsaw ia ka jingsngew ba tlot jong ki , phi leh pop pyrshah ia U Khrist .
Kata ka dei ka khubor jong nga sha ka ri India ba ka jingleit liengsuiñ kam dei tang na ka bynta ki riewspah , u la ong .
Kumno ki jingialeh jong ki kmie ki kpa ki ktah ia ki khun ?
Watla u Togadia u la kiar na kaba kren sha ki lad pathai khubor hynrei ki nongkyrshan jong ka AHP ki la ong ba u Togadia u la rai ban pyrshah ia ka jingleh jong ka sorkar ban pynsngap jar ia u da kaba teh ia u rong saw .
Ka jingmih jong ka byelection ka long kaba kongsan bha na ka bynta ka Congress bad ka BJP .
U Hajra Masroor u la sdang ban thoh ia ki khana lyngkot naduh ba u dang rit .
Ha kane ka por ka jingiajan hapdeng jong ki arngut ka la nang jur .
Ki jingpyniasoh ba myntoi jong ka sor Patna
U la ong ba u kwah ia ka ktien Mandarin .
Nalor u CJI bad u Justice Bobde kiwei pat ki dkhot jong ka Constitution Bench ki long u Justice Dipak Misra , u MB Lokur bad u Kurian Joseph .
Hooid , wat hapoh kine ki jingeh ruh lah ban tei ia ka iing ka sem .
" " " Ka bor pyniaid surok bah jong ka ri India ka don ia kine ki jingtip baroh ."
Nga mih na jingthiah namar ar tylli ki daw .
U Abhijit bad ka Arundhati ki la don uwei u khun ryngkat bad hadien ki la iakhlad noh .
U Kim Jong Nam u dei u khun rangbah ha ka pateng kaba mynta jong ka longïing synshar jong ka ri North Korea .
" " " Kylli ia ki " " " " " Ong Hooid " " ft . "
U SHO jong ki pulit ka Ekma u Anuj Kumar Singh u la iathuh ba la kem ia u nongpyniaid skul u Uday Kumar Singh bad u nonghikai Balajee bad arngut ki khynnah skul shynrang .
U slap u la jur bha ha ka sngi Thohdieng bad sngi Palei .
Nga sngewkmen ba ka jingtrei ha ki ar tylli ki kordor ka la iaid shaphrang ha ka rukom kaba stet .
Bunsien phi hap ban shim ia ki jingrwai kiba rit kiba kylla long ki bynta ba rit jong ki neural kiba hadien kin sa iasoh lang sha ki bynta kiba kham heh .
Ka thup jong ki kor kompiwtor
Ki kompeni liengsuin bar ri kim lah satia ban long trai pura ia ka kompeni kit liengsuin trai ri , ong u Choubey .
Shwa ia kane u la ai jingkren ha PD Tandon Park ha Civil Lines .
Ngam nym ailad ba kata kan jia biang , ka la pynpaw .
Ki saw tylli ki liengsuiñ torpedo kiba la hiar thma ïa ka nongbah York baroh ki la jah rngai .
Hynrei ym shym la don ba mynsaw ha kata ka jingiakhih .
" " " Saw tylli ki nongbah kiba rit tam ki dang don tang hapoh 100 ngut ki nongshong shnong . "
Ka Biju Janata Dal ka la ai ka jingkyrshan ia ka BJP .
Ka Jingtei ia ka jingngeit da kaba pule ia ka Baibl ha ri India .
Ka dei ka jingphohsniew kaba sniew , ka jia ha ka jingim jong kawei ka jaka pule .
La ai NIT na ka bynta 431 tylli ki projek kiba shongdor T. . 364 klur bad ki DPR na ka bynta 458 tylli ki projek kiba shongdor T. . 330 klur la mynjur .
Ka dei ka seng ialehkai kaba heh tam ha Norway .
Pynlong ia ki jinglong jong ka , pyni sha ka kot khubor jong ki dohnud jong phi .
Ka NOIDA ka dei ka nongbah ba la thmu bad ka jaka pdeng jong ka IT .
Lah weng noh ia u PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif
Leit ! Pynmih noh ia ka nangne ​​!
Ka jingpeit bniah ha ka por kaba biang bad ka jingsumar kaba biang ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka rukom im kaba suk ka iarap ban pyniaid ia ka jingpang sniehdoh ha ka rukom kaba paka .
Katno ka heh ka dur jong nga ?
" Dei tang ka jingiatylli jong ki jaidbynriew Sinhala , Tamil bad Muslim kiba lah ban lait na ki seng sain pyrthei kiba mynta bad ban wanrah ia ka roi ka par bad ka jingsuk " " "
Lada don zero ka lad ban shah rem , phin leh kumno ?
Kumno ki briew jong U Jehobah mynta ki pyrthuh bud ia u Hesekaiah ha ki por ba jynjar ?
Ia kane ka phlim la pynmih da u Deepak Mukut , la pyni da u K C Sharma bad u Kamal Mukut .
" U riewstad Talmud u Adin Steinsaltz u thoh : " " Ka jingpynjot . . ."
Ka tnad Civil Aviation ka la mynjur ia ka sienjam ba la shim da ki kad liengsuin jong ka thain .
Palat 100 hajar ngut ki khynnah ki nang ia ka science ha kane ka rukom .
Hynrei ka dang dei ka khun jong ki kmie jong phi .
" Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki ." " "
Phi iohsngew ia kaei kaba u la pyrta haba ngi la wanrah ia ka dummy ?
Ka US 302 ka don ka lynti treikam hynrei kam don jingsoi .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Chief Secretary u Rakesh Sharma bad u Resident Commissioner u S.D Sharma .
Kaba ar , ngi la sdang ban pynbha ia ki samla .
Balei lah ? t ki paidbah ki rai ?
La iathuh ba ki jaka ba kham jrong ki dei na Tamilnadu , Madhya Pradesh , Karnataka bad Punjab .
Ki jingkhang jong ki iing ba marjan ruh ki la bthei .
Ki kmie ki kpa jong u ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia aksiden .
Ia ka tnad jong ki nongthied nongpet jong ka sorkar West Bengal la seng ha u bnai September 1999 na ka bynta ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet .
Ki nongshong shnong ki lah ban aiti ia ki slogan kiba bun eh ha ka 20 kyntien ha ka jingiakop .
Ha kane ka por ki dkhot jong ka seng Telugu desam ki la shah weng kam saw sien .
Kumta mynta nga la don hangne ​​, ha kaba kut jong ka pyrthei , khlem mano mano ban rwai na ka bynta jong ka , hynrei ki tymmen bad ki shit kiba rit kum ma phi .
Wat wanrah ia kata mynta .
Saw ngut kiwei pat ki nongialehkai ki la noh synniang ia ki point na ka bynta ka Indiana State , hynrei ka kynhun ka la jop tang ha ki 27 sien na ki 64 tylli ki jingpyrshang ban thep kol ha madan .
Hynrei kata ka long kaba bha shisha , kam dei kaba sniew .
Haba ki briew ki kynthoh ia u , kaba nga kdew sha ki ka long tang ki 100 ngut ki spah ngut ki riewlum .
U slap bad u lyoh ruh ki lah ban jia bha , la ong ka khubor .
Yn shna ia ka jaka buh umphniang hangta ha ka jinglut kaba Tk 40 klur da kaba pom ia ka khlaw .
Ki heh pulit ki la bat ia ka kali jong u gram pradhan .
U la don hangne ​​sa ar snem , bad un sa iaid shakhmat .
Ia kane ka kynhun la thaw da kaba kynthup ia ki nongtong dohkha .
Ki jingpule BBS ba mynshuwa ki pyni ba ka jingbun briew jong ki Hindu ha Bangladesh ka long 1 . 55 klur ha u snem 2014 kaba pyni ba ka jingdon jong ki jaitbynriew rit paid kiba heh tam ha ka ri ka la kiew da 1 . 5 million ha ka shisnem .
La hap ban pynmih ia ka jingkhot na ka bynta ka dorbar thymmai bad kam shym la long kumta , kumta ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
Dei na kata ka daw ba nga la shim ia kane ka phlim .
Baroh phi donkam ban tip shaphang ka PPF account .
Ka jingiada ia ka jingim bad ka jinglaitluid shimet .
Ia ka met iap la pynkynriah noh sha jaka tep ia ka met iap jong ka Osmania General Hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka bus ar mala kaba iaid ha surok
lada ngi kren shaphang ki nongtrei , .
U dei u khun jong ka kmie jong ka Shahid ka Neelima Azeem bad u tnga ba ar jong ka u Rajesh Khattar .
Bangladesh : Ka Jingpeit bniah jong ka sorkar ia ka facebook ka la pynmih ia ka jingiatai nia
Ngi hap ban peit ia ka mat da kumwei pat .
Kane kam don artatien ka jingsngewthuh kaba bakla .
Lada . . . Lada phi bud ia nga , ngi la ioh ia ka jinglong kaba bha shisha na ka bynta jong phi .
7 Pyrkhat ba phi la lait im na kata ka jingjia ba shyrkhei .
Ka eksamin ba kongsan kan kynthup ia ki jingkylli naduh ka jingmutdur , ka jinglah ban khein jingkhein , ka jingsngewthuh kyllum bad ka ktien phareng .
Ka lynti rel ka la pyndonkam ia u dewiong Burdwan naduh kaba sdang .
U la ong ba ki jingkren ba la pynmih da ki nongialam ka Congress halor ka jingpynduh ia ka Article 370 la pyndonkam da ka Pakistan .
Nga dang rah ia ka sha ki skul sorkar bad ki skul shimet .
Katba 10 ngut ki briew ki la khlad noh na katei ka jingpang .
Ka jingshlei um kaba la pyniap briew tam ha Kerala ha kine ki shispah snem ka la pyniap ia 194 ngut naduh ka 8 tarik u August 2019.
U Trai Buddha u la pynshlur ia ka jaitbynriew ban bud ia ka lynti jong ka jingshisha , ka hok bad ka jinglong hok . Ki jinghikai jong u ki la pyni ia ka lynti ban pyllaitluid ia ki briew lyngba ka jingpynkylla mynsiem .
NGA NGEIT BA KA LONG KAWEI NA PHI .
U Sanju u la dep ban rung sha katei ka klob kaba kamai T.300 Cr bad katei ka phlim ka dei ka phlim ba iadei bad ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Kum ka lad jingiada , ki pulit ki la pynkhlain ia ka jingpahara ha sor .
Ka jingrung sha ka madan ka long kaba laitluid .
Ka Iran bad ka US ki don u nongshun ha ka ISIL .
Kawei ka dukan ha Nehru Colony ka la shah thang ha ka ding hynnin ka miet .
Ki lama ryngkat bad ka jingmut jong ka jingmih jong ka jingpynbna
" " " Kane kan dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u President Trump jong ka US sha India ."
Bad ka dang long ka kam kaba dang iaid shakhmat .
U Pruitt u la long u nongkitkhlieh ha ka jaka pule niam jong ki nongbaptisma ba shathie .
Katto katne ki tiar kiba ju pyndonkam la batai ha ka synduk ha ka sla 14 .
Ia kane ka jinglong la buh ha ka jingpeit bniah da ki dawai .
Haba ka ri ka jop , uwei pa uwei u nong India u jop .
Ia kane ka kam yn sa shim da ka iingbishar ha ka 1 tarik u Naitung .
" kaei kaba nga bam te ? " " "
" U Fahy u la bteng : " " Ka jingshah thombor ka long ka kam runar kaba shyrkhei hynrei ngam sngewthikna ba ngi donkam ia ki briew kiba nabar ban wan rung , bad kaba shai ka jingtieng ka long ba ki shu pyndonkam bakla ia ka jinglong jingman ." " "
U Jisu u don ka kyrdan kaba kham halor shibun ban ia ki angel , ki briew ki bym janai ne u Soitan .
Katto katne ngut ki bahaïing ki la kynnoh ba ka la thok ïa ki jingtip .
U Sotto u la jubab ruh ïa ki jingkynnoh ba u la thok ïa uwei u nongthoh khubor na America haba u la ai jingkren ha u bnai ba la dep shaphang ka jingma jong ki dawai pynkha khun thok .
Ki la wad ia ki lad jingbei tyngka kiba thymmai .
EST bad u la snap katto katne ki dieng .
Ka shnong Amioun ka don 10 658 ngut kiba bun na ki ki shong shabar jong ka Lebanon .
Katno tylli ki kot lyngkdop ki don ha ki 2 tylli ki case ?
U nongmihkhmat jong nga haba u dang wanrah ia ka mang tyngka ha kane ka iing dorbar u la pyni ba ka jingduna khajna na ka bynta u snem kan long Rs . 4707. 13 klur bad ka jingduhnong ba la lum lang kan long Rs . 751 ka . 34 klur tyngka .
Ka kyiad ka die palat ia ka MRP .
Ka jingtohkit ka la lap ba ki kompeni thok kiba la pynrung kyrteng ha ka tnad ki pynmih ia ki invoice thok khlem da khaii shisha ia ki mar sha kiwei pat ki kompeni bapher bapher .
Ka RBI ka la khang ruh ia kino kino ki briew kiba don ia ka bank ban plie ia ka basic account .
Ki pulit ki la shim ia ka kali ha ka kti jong ki .
Ngam pynpaw ei ei hangne ​​.
U la ong ba ban iaid shakhmat na ka jingsuk ban leh ia ka kam , ka jingpyrkhat mynta ka long halor ka jingsuk ban im .
Ka thain shatei lammihngi ban don la ka jong ka jaka pule phlim :
" " "Ngin sa donkam ban iatreilang shuh shuh bad ki paralok bad ban bteng ban wad ki lad ki lynti kiba thymmai bad kiba thymmai ban pyndonkam hok ia ki lad pynroi kiba duna bha , " " la ong u Kim . "
Ka jingtyrwa mang tyngka kam shym la kdew ia ka jingpyrkhat thymmai bad ki jingpynkylla ha ka bynta ka koit ka khiah , shabar jong ka jingmang pisa .
Ka dei ban long kum u lain uba leit bam , tang shapoh kumta .
Ka server lane kaba la batai ha ka .
Michael , ngan nym leit phai shuh sha Nevada .
Ha kane ka sngi la wan ban iashim bynta da baroh ki Myntri ka Delhi , ki MLA bad ki nongtrei sorkar ba kham heh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Shri Gajendra Singh Shekhawat myntri ka sorkar pdeng ba dei peit ia ka rep ka riang u Dr .
Ka jingshah pyniap briew : Yn pyllait noh ia u nongshah suba
Ka jingkhein ia kiba iap ha ka por ba la ai ha kata ka jaka .
Ka jingialang ka la long ban rai ia ka buit ialap elekshon jong ka kynhun synrop ha ki elekshon jong ki nongmihkhmat .
Ka jaitbynriew Sikh baroh kawei ka la trei ia ka la bun spah snem .
Kiwei pat ki leh ia ka jingleh be-ijot da ka ktien .
Ka Kunal Kemmu ka la ïasam ïa ka video shongkurim kaba khlem pat ïohi ha ka sngi rakhe snem bad ka Soha Ali Khan .
Ka sorkar ka la sdang ban trei ia ka ktien dak kaba iadei na ka bynta ka Divyangjan kaba lah ban treikam ha kylleng ka ri .
U Amla uba dei u rang thep kol tam jong ka South Africa ha ka pali kaba nyngkong da kaba thep 159 ron bad thep 81 ron .
Ha ka por mynstep la rah ia ka ha khmat u Muhammad .
Ngi don ha ka nongrim ha ka jaka ba ngi la sdang .
Ka BJP ka thok ia ki paidbah kumba leh ka Congress .
U Kuchibhotla u la iehnoh shadien ïa ka tnga jong u ka Sunayana Dumala kaba la pdiang sngewbha ïa kane ka rai jong ki ïingbishar .
La kem ia phra ngut ki samla ban tohkit ha kaba iadei bad kane .
U Chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u dang kren sha ki nongwan ha kane ka jingialang .
Ka jingmut jong ka Rom 12 : 19 ka iadei bad kum kane ka jingai jingmut .
Wat ka jingshit ka long palat ia ka 70 ha ka por kaba jrong , ki por lyiur ki long kiba rit bha bad ki por lyiur ki long kiba khriat bha .
Ki jingpule hapoh ka kyrdan pule Ki jingpule hadien ka kyrdan pule Ka library pdeng ka heh 706 meter square bad ka don kumba 140 ngut ki jaka shong .
Katkum ka jingong u Jaitley , ka Switzerland ka la pynthikna ba halor kum kine ki jingtip ba laitluid kin ïatreilang .
Ka treikam , namar ngi kum ki nongpule ngi long kiba tbit haduh katta katta ban pyndap ia ki jaka ba lait .
Hadien ka jingshah sumar jong ka , la pynbaptis biang ia ka kum ka Revathi da u guru ne u khlieh jong ka iing .
Bad u sing ne u hati kim shym la poi sha Ceylon .
Ka Kamarhati ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka North 24 Parganas district ha ka jylla India jong ka West Bengal .
Hynrei ki kyrtong kiba la apply kham mynshuwa kim donkam ban apply biang .
Hato ka Sheol kan long ka jaka rieh ba neh jong u Job ?
U slap uba jur u la wanrah ryngkat bad u u la pynshlei um ia ki surok bad ki jingsawa jong ki kali .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakhih halor ka jingshah kyntait ban rung
Nangta yn ong : Kane ka dei kaba phi la ai ia ka jinglamler .
Ka kham bha ban ai wai da ka pisa namar ki nongbylla da ka pisa ki shim ia ki jingma baroh , bad kano kano ka jingbym lah ban ot kan pynmynsaw ia ki ym ia u trai jaka .
Ki la don ha Srinagar dang shen na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong u Nawab , la iathuh ka tyllong khubor ha ka Mumbai Mirror .
Baroh ngi donkam jingiarap ban sngewthuh ia ka Ktien U Blei .
Kane ka kynthup , kum ka nuksa , ka jingbishar bniah ia ka jingthmu jong ki seng Europe halor ka jingpynkylla dur ia ki lieng , khamtam eh ia ka jinglah jong ka ban ktah ia ka kam pynpra lieng hapoh ka ri .
Kum ki jingthaw kiba stad , ngi ki briew ngi pule ia ka mynnor , ngi tip ia ka mynta bad ngi sngewtynnad khamtam ia ka lawei .
la kylli ka Bench jong u nongbishar J Chelameswar bad u nongbishar Sanjay Kishan Kaul .
91 lak kg u sla sha ba jyrngam bad 65 . 70 lak kg ka sha ba la shna .
Ka sorkar Kamal Nath ka long kaba shngain .
" Ka Baibl ka iathuh : " " U Trai u la bitar lep ia u Solomon , namar ba ka dohnud jong u ka la phai noh na U Trai . . . "
Haduh 730 tylli ki jaka thung kam la buh ha ki riew shimet bad dang buh thymmai 510 tylli .
Lada u samla u leh ia kano kano ka kam awria , hato lah ban niew ia u kum u theisotti ha khmat U Blei ?
Balei ba u la pynlong jingeh ia ka ?
Ki heh jong ka tnad rel hangne ​​ki la ong ba ka bai kali jong ki rel Rajdhani , Shatabdi bad Duronto kan kiew shuh shuh da kumba 25 haduh 30 tyngka ryngkat bad ka jingpynkylla ia ka bai bam .
Hadien ka miet kaba nyngkong jong ki , u la iap noh .
Bad nga lah ban pynlong ia ka pyrthei ka jaka kaba kham bha .
Hynrei um donkam ban bat .
Ka kynhun thymmai jong ngi ka don saw ngut ki nongïalam ba kyrpang bad hynriew ngut ki Nongsakhi na Timor .
Ka Aiñ jong ngi ka long kaba shai bha halor kane ka sobjek .
Ka jingleit jingwan jong ki kali ka la sahkut haduh palat shi kynta .
Ka Disneyland ka dei ka jaka kaba kmen kaba pynkmen ia ki khynnah bad ki rangbah kumjuh .
Hadien katei ka jingujor ki pulit ki la register case pyrshah ia baroh arngut ki samla .
Ha kino ki sngi ba plie ia ki paidbah ?
Ka kynhun ba ha khlieh duh ba la ialam da u Shri Raosaheb Patil danve u myntri ka sorkar jylla ba dei peit ia ki nongthied nongpet , ki marbam bad ki marbam mardih ki leit jngoh ia ka Australia .
U Ranbir Kapoor, Anushka Sharma bad U Karan Johar .
Ia kane yn pyntreikam da ka jingiarap jong ki Grama Panchayath , ki seng trei mon sngewbha bad ki agent .
Napdeng kitei ki kynthup ia u Kirpal Singh Badungar bad u Karnail Singh Panjoli na Punjab , u Raghujeet Singh Virk na Haryana , u Surjeet Singh Kang na Rajasthan bad u Gurinder Singh Bawa na Mumbai .
Wat ki Dominican kiba sah ha New York bad Madrid ki la pyni ia ka jingkyrshan jong ki ia kane ka jingiakhih ha ka jingsngewthuh ba ka jingnang jingstad kaba bha ka long ka nongrim na ka bynta ka jingroi bad jingroi jingpar ha ka lawei .
Ka Sania ha ka 2nd Round jong ka Dubai Open 2019.
Ka CBI ka la pan jingbit na ki sorkar Modi ban ujor ia ka shuti ba kyrpang ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban plie biang ia ka jingtohkit halor ka jingshah kynnoh Bofors .
Ki paidbah ka ri ki khmih lynti ba ka komishon kan pynlong ia ka elekshon kaba hok .
" Ka Pancholi , katba ka dang pynhap ia ka sha iing , ka la pynsangeh ia ka kali hapdeng surok bad " " ka la sdang ban leh beijot ia nga " " , ka la kynnoh . "
Kumta kane ka long mar katjuh bad ka 7 . 5 pound .
U nongniah liengsuiñ uba khlem tieng bad uba kyrpang uba la niah palat 60 jait ki liengsuiñ bad uba la bat ïa ka pisa niah liengsuiñ jong u haduh ka kyrdan CAS jong u .
Ki jingjot ki long kiba bun hynrei ha ka jinglong kaba duk .
Nangta ma ka bad u Jack ki la sdang ia ka jingshim khun .
Phi lah ban buh ar tylli ki waitlam ha kawei ka shyntur .
U Gutenberg u la leit phai biang sha Mainz bad u la bteng ia ki jingpyrshang jong u .
Ka jinglong jong u nongpynjot Phi lah ban pynbeit kumno u nongpynjot un leh kum u nongpyniaid ia ki file hangne ​​.
Kumta nga wanrah ia phi ia ka nuksa jong ki lai tylli .
Ka pynkhuid ia ka jingpang jyrhoh bad ka jingpang kpoh .
U la ong ba ka BJP ka pyrshah ban thaw ia ka bor pyniaid um ha Cauvery .
Ka donkam ban .
U la ong ruh ba ka Maharashtra kan don ïa u myntri rangbah ka Senas .
Ki pulit ki la pynbor ia ki nongtrei ban kiar na ka jingkhihwin .
Ka jingkren kaba la kdew ka mut ka jingjia aksiden kaba mih na ka jingpyndonkam ia ka kali ne ki kali kiba ym lah ban pynthikna ia ka jinglong jong ki wat hapdeng ki jingpyrshang kiba biang .
Ka la ialehkai khatduh ha ka kyrdan kaba lai ha u snem 1992 .
Ka la pule ia baroh hynriew tylli ki kot Harry Potter ha ka thup lai sien .
Ki riew pawkhmat jong ka Hollywood kin long shi bynta jong ka RRR
Kyrmen ba kam dei ba na ka bynta jong phi , ka ILFS ka mut Nga ieid ia ki jingleh thok ha ka liang ka pisa tyngka .
Nangta U la pyniadei ia u bad U la ring mynsiem ha u ia U Mynsiem jong U , bad U la thaw na ka bynta jong phi ia ka jingsngap , ka jingpeit bad ki dohnud . Khyndiat eh ka jingsngewnguh .
Ngim kwah ba uno uno un tuklar ia ki kam poh iing jong ngi , u la pynskhem bad bynrap ba ka India kan ai ia ka jubab kaba biang lada don mano mano ba pyrshang ban tuklar ia ki kam poh jong ka .
Hynrei ym shym la don kano kano ka data kaba pyni ia ki ia ka dur kaba shisha .
Ha kaba iadei bad ki shakri Sorkar , kiba ka Padmaja ka la pyrkhat kyrpang ia ka mukotduma jong ki , ka kyrdan ka long kumne harum : Ha kawei ka kynhun la pynrung 41 tylli ki mukotduma .
Ki fullrene bad ki nanotube carbon , ki jingpynlong carbon kiba don ka jinglong kaba kum ka pyllun bad ka jinglong kaba kum ka lyngkhot lyngkhai , ki la pynkhih shibun ki jingwad bniah ha ka phang kaba iadei bad ka saian jong ki tiar .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Rajnath Singh myntri kam pohiing ka ri bad u myntri rangbah ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingiap jong kine ki briew .
Katno nga sngewnguh bad sngewkmen ba U Jehobah u pynlong stad ia u bym don jingshemphang lyngba ka jingtip kaba thikna ia ka Ktien jong u . Salm 19 : 7 .
Ka TVS Motors ka la kiew haduh 16 percent ha u bnai Risaw 2016
Ka jingieit kan pynkhlain ia ngi ban pyniakhlad na ka pyrthei , bad ka jingieit kan pynthikna ba ka balang kan dang long Khristan shisha .
U Agarwal u la kamai 1160 ron ha katei ka samoi Ranji ha ka jingkhein kaba phylla kaba long 105 ron. 45 .
Lada ngi la jop ha ka jingialehkai kaba khatduh , ngi lah ban poi ha ka kyrdan kaba phra .
Wat ju buh ia ka PIN ryngkat bad ka kard debit ne thoh ha ka .
Baroh 75 tylli ki lieng thma IN la pyntreikam haduh ka 19 tarik u Nailur .
Baroh ar tylli ki bank ICICI bad HDFC Bank ki la pynheh ia ki tnad treikam jong ki da kaba tyngeh bha .
" " " Haba ngi kren shaphang ka por jong ka jingkoit jingkhiah , kam dei tang ban pynthikna ba ngi lah ban lap , tehlakam bad iada na ki jingpang kiba lah ban mih hadien habud ."
Fatima convent skul heh , Margao .
" " " Ki jingai khublei jong nga ia u Shri Piyush Goyal uba la pynpoi ia ka Mang Tyngka kaba bha tam ."
Kane ka dei ka sien kaba ar ba nga la shah sumar ha hospital namar ka jingmynsaw kaba jur .
U Harman u la ialehkai bha ha ki jaka bapher bapher ha Punjab , Haryana bad Rajasthan .
Ki don ki lum ha ka distrik .
Ha kaba kut jong u bnai Iaiong , u nongbishar u Buga u la ai bor ia u nongiasaid ain jong ka distrik ban wad ia ka facebook jong u Solano .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar Uttarakhand ba kan sngewbha ban weng noh ia ka jingkhang ia ka phlim jong nga ' Kedarnath ' ."
Ka Congress ka la jied ia ki kyrteng jong ki saw ngut ki kyrtong ban iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
U la ong ba kiba ha iing jong u ki la pyni ia u ha iingbishar na kaba ki pulit ki la kem ia u .
Kawei pa kawei ka jingthiah ICU ka don ki tiar ban peit bniah bad ka kor pynhiar mynsiem . Ia ki jingtei la shna da ka jingpynkylla ia ka jingkhluit kaba sniew hapoh na ka bynta ban iada na ka jingpang ba shngain .
Haba kynmaw ia ki jingaiti jong u Imam Husain , u Myntri Rangbahduh u la ong ba u Imam u ju ieng pyrshah ia ka jingbymhok bad u la ioh ia ka jingiap na ka bynta ban pynneh ia ka jingsuk bad ka hok .
Ki dor thymmai ki kiew da 0 . 25 percent halor ka dor ba la tyrwa mynta , la ong ka bank .
Ka jinglong , pynban , kam don ha baroh ar ki art jong ki Grik bad ki Roman , lehse ka iadei bad ki jingmut jong ki ha kaba iadei bad ka jinglong ryntih .
La pynrung ia u sha ka seng da u President ka Madhya Pradesh Congress Committee u Kamal Nath bad u Jyotiraditya Scindia .
Ka Sonam Kapoor ka iasam ia ka jinglong jingman jong ka
Kane ka lah ban wanrah ia ka jingphetwir na ki skul sorkar sha ki skul shimet bad ka jingkhang ia ki skul sorkar .
Phi tip aiu u Prashant Kishor u iathuh ia nga shaphang kata ka interview ? U Pavan u la kylli kynsan .
U Bah Khadse ba 67 snem ka rta u la thep kyrteng na katei ka shuki mynta ka taiew kum u kyrtong Independent .
U Masood Azhar u la shah jied kum u lehnoh ha ka thup jong ki jingpynjari jong ka UN , la ong u Akbaruddin .
Ki jingbatai kiba bun ki don .
U Leonardo Dicaprio u la sheptieng halor ka jingkylla ka suinbneng
Ia ka daw jong ka jingshah pyniap ym shym la tip .
La shim ba u bah Mittal u dei u paralok ba iajan bha bad u president barim ka seng BJP u Rajnath Singh bad u nongialam ka seng ba la khlad noh u Pramod Mahajan .
Ki dak surok ha ka dong jong ka surok Furnace bad Crapo St .
U SDM Faridabad u ai jingkyrshan ha ka rukom ai ia ki pass kali bad ki kot jingithuh bad kiwei kiwei .
Hato phi la iohi ia ki kot sniehdoh kiba itynnad ha ka library jong nga ?
U Brad Hodge u rangïalehkai Australia u la shah jied kum u coach ka Gujarat Lions bad u Suresh Raina kapten .
" " " Nga ngeit ba ngi dei ban pdiang ia kane ka jingkwah ia ka jinglaitluid ha ka niam , ym ban buh jingkhang ia ka , " " " " u la ong . " " "
Ka CBI ka la pynngat ia ki nongpynmih NDTV u Prannoy Roy bad ka tnga jong u ka Radhika Roy , bad kiwei kiwei ha kaba iadei bad ka jingkynnoh ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka jingbei tyngka nabar ri .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki bynta ba hakhmat eh ha kane ka phlim u Riteish Deshmukh , u Vivek Oberoi bad ka Rhea Chakraborthy .
U lah ban thew ia ka jinglong jingman bad u la shim ia ka jingsynshar ia ka .
Bad man la ka kolshor ka wanrah la ka jong ka jingsngewthuh shaphang ka jingim , la ka jong ka rukom shna khanatang kaba la shna kyrpang .
Ki nongshna phlim Mythri ki pynmih ia ka phlim 'Uppena' ha ka jingiatreilang bad ka jingthoh jong u Sukumar .
5 lak klur la ai sha ki nongshim ram khlem kano kano ka jingkular jong ka bank .
kiwei pat ki lah ban khot ia ka ka mon U Blei .
La ujor FIR bad la kem ia u nongshah kynnoh .
Lehse ki kwah ban ialeh .
Ki kwah ban ia pule lang .
Pule ruh : Ki nongialam ka Congress , TDP , Left ki ia kynduh ia u Lat ka Telangana , ki dawa ia ka jingsynshar President .
Ka long kaba sngewsih ba um shym la pyndep ia ka novel .
" Kiwei pat ki khanatang jong u Bishweshwar Prasad Koirala ki la pynrung ia ka psychology ha ka thoh ka tar kum ka nuksa lyngba ki jingthaw kum " " Teen Ghumti " " " " " Doshi Chasma " " bad " " " Narendra Dai " " .
Mar ia tip ia kane ka jingjia ki heh jong ka tnad pynlip ding ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynlip ia ka ding .
Mukotduma pyrshah ia u nongialam ka LJP halor ka jingpynphriang ia ki dur sniew jong ka Smriti Irani
" Haba la kylli hato u Rahul Gandhi un long ne em u myntri rangbahduh , ka Priyanka ka la ong " " U hynmen jong nga un pynshisha ba u dei u myntri rangbahduh uba bha ."
U apostol Khristan Paul um shym la pyni ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong U Blei ruh , wat hadien ba U Jisu u la wan sha ka pyrthei .
Kawei ka lad kaba ngi lah ban leh ia kane ka long da kaba sngap ia ka ktien U Blei bad sumar ia ka .
La pyllait sha ki lad pathai khubor mynta ka sngi .
Ki khlem long kiba la pynkhreh ban sngap ia u .
U la sngewtynnad ruh ia ka Kerala .
8 Ka jingphohsniew ka thew ruh ia uwei uba la khot u syiem .
Kumjuh ruh ki stad saian ki dang pule ia ka bynta ba shapoh jong ka sngi da kaba peit bniah man ka por ia ka sla jong ka .
Baroh ki kyrtong kiba iakhun ha ka thain jong ka synjuk ki long 18 ngut .
Ka jingjied ia ki kyrtong ka long katkum ki prelims , ki mains bad ki interview .
Ka jinglum ia ki bniat sim kiba lah ban bam ka long ka jingiarap kaba khraw ia ka ioh ka kot jong ka thain .
U la duh bor bad ka bike ka la lyngngoh .
Ka khusnam pisa kaba long Rs1 . 20 lak la sam sha ki nongjop .
La hukum ban tohkit .
U Aejaj Ahmed u la ioh 2, 423 vote bad u la jop ia ka kam general secretary .
Ka Verkhoyansk Range ka la long kaba jylliew bha ha ka por Pleistocene , hynrei ka jinglong ka suinbneng ka long kaba khriat palat na ka bynta ka jingkhluit ban kiew sha ki jaka ba rit .
Hynrei kane kam mut ba ki tipper kim ju iaid ha ka por mynsngi .
U nongiathuhlypa Isaiah u la iathuhlypa ba un mih uwei u briew ban pynkhreh ia ka lynti na ka bynta ka kam kaba kongsan jong u Messaiah .
Utei u nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba katei ka kynthei ka la byrngem ban phone ia ki pulit .
Peit ruh ia ka jingshlei um bad ka jingtwa khyndew ha Messina ha u snem 2009 .
Lada phi pyndonkam da ka step , pynthikna ba baroh saw tylli ki kjat ki long kiba skhem ha ka khyndew , da kaba pyniakhlad pura ia ki ar bynta bad kino kino ki jingkem ba iada kin khang ha ka jaka jong ki .
Ia ka mandapa jong ka phyllaw hi la shna ban pyni nuksa ia ka kali halor ki tyrpeng ba la tan da ki kulai , katba ki jingkieng jong ki step , shakhmat bad shadien , ki don ki jingker ba la pahara da ki hati .
Ka jingai jingmut jong ka Pamela ia ka kyrteng ka la shah pdiang da ka jingsngewtynnad kaba rit , hynrei hadien ar snem ki la rung ha ki charts hapoh kata ka kyrteng .
U la bthah ia ki ban pynlong jingialang ha kane ka bynta ha ka por kaba kloi tam .
Ka jinglut kaba don ha ka jingtreikam .
Hadien ka jingshah pyndih drok , u Praveen Rana u la shah jied kum u nongbujli jong u Narsingh ha ka kyrdan ïakhun kaba 74kg , kane ka jingleh kaba la mynjur da ka United World Wrestling .
Ym don ka jingleit jingwan sha ka tempi Hindu kaba riewspah tam ha ka pyrthei kaba pura khlem ka laddu kaba la shna na ka shini , ka shini , ka shini , ka umphniang , u sohjew bad ki soh ba la tyrkhong .
Hadien ka jingkhang jong ka sngi Nyngkong , ka jingkiew dor jong ka TCS ka long T. 12 , 34 , 609 . 62 klur katba ka RIL ka long 12, 29, 661 tyngka. 32 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi kham mynshwa u la ai khublei ïa ka kynhun shipai India na ka bynta kane ka jingjop ba itynnad .
Ha ka jingshisha ki buit kiba khlain ba la pyndonkam da ki shipai ki la pynlong ia ka East Pakistan ban iakhlad noh , kaba la kha ia ka Bangladesh .
" Ha ka khubor sha ka jaitbynriew Brahmin , u Periyar u la ong " " ha ka kyrteng u blei , ka niam bad ki sastras phi la thok ia ngi ."
Hato ngan dang bteng ban trei ha ka por ba nga shongthait ?
Ha ka jingmut jong nga , ka jingeh kaba kongsan tam jong ki PSE jong ka ri India mynta ka long ban pynkiew ia ka jinglah ban ialehkai jong ki ban ialeh pyrshah ia ki bor jong ka iew .
Ngin hap ban beh noh ia kane ka sorkar .
U briew u shong ha khmat katto katne ki jingbam ha ka miej
hynrei ka pynkiew ruh ia ka jingmih jong ka da kiwei pat ki lad ai pisa kum ki grant bad ki jingnoh synniang na ki nongpyndonkam .
U la pynskhem ba um kyrshan ia kano kano ka seng sain pyrthei hynrei u kyrshan ia ka Banerjee marwei marwei namar ba ka dei kaba bha tam na baroh ki Myntri Rangbah jong ka ri .
Naduh u snem 2017 ki panic button ki dei ban don ha baroh ki mobile thymmai .
Kynmaw , namarkata , ba kumba ki jingma ha ka met ki lah ban sah bad ngi ha ka jingim , kumjuh ruh bun ki jingma ha ka jingsngew .
" La shim noh ia ki Passport bad ki Phone jong ki bad la set mraw ia ki ha Mombasa " " la ong ka Sushma Swaraj .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ruh , nga ai khublei ïa ki paidbah jong ka Chhattisgarh , Madhya Pradesh bad Rajasthan kiba la ailad ïa ngi ban shakri ïa kine ki jylla .
Hynrei kim ju wan satia .
U la long ruh u Myntri Ain ba nyngkong eh jong ka ri India kaba laitluid .
Ka khynnah ka la pyntip sha ki pulit bad ki heh jong ka tnad pynlip ding .
Arngut ki khynnah kiba shitom na ka jingshit jyrhoh bad ka jingshitom ban ring mynsiem ki la khlad noh ha Kamalnagar upazila jong ka Lakshmipur .
LAI : Ka rep ka riang ka dang long ka jinglehkai kaba khraw namar ka shong shibun eh ha ki slap .
" Kiei kiei kin sa iaid beit hadien ar lai taiew ," " u la ong ."
Nga kyrpad biang ia baroh ba kim dei ban ai jingmut ia kane ka kam .
Nga trei ha ka thain Boston .
Pyllait ka POSOCO ia ka video Nari Shakti ban rakhe bad ai burom ia ka bynta ba phylla ba la leh da ki nongtrei kynthei ha ka POSOCO
7 , 000 , ka khusnam kaba lai ka long Rs .
Rajya Sabha jied 10 ngut ki dkhot na ka bynta ka joint par panel halor ka ain iada ia ki jingtip ba kyrpang
Tang ka Lok Sabha ka don ia ka bor halor ki kam pisa tyngka .
Ia ki nongmihkhmat jong ki samla la thung ruh da ka ' Jingiaseng Samla ' .
Ia kane ka jingtyrwa la pynthut da ki bor pahara jong ka ri India .
Ka la buh ha maw .
Nga kyntu ia phi ban pyrkhat kyrpang ia kine ki bynta .
Ka sorkar Gibraltar ka kyntait ia ka jingkynthoh jong ka Spain baroh kawei .
U dei u myntri sorkar ba nyngkong eh na ka sorkar Obama ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Buddy , phi don ha ka jaka shong jong nga .
Hynrei hadien ka la bud ia ka mukotduma .
Hadien kane ka la long kaba sngap jar baroh shilynter .
Kan don ka lad kaba biang ha ki jaka trei .
Ki element ba la pynsngem ne ki jakhlia kiba la pynsngem ki lah ban ai ia ka um ia ka rong kaba pher .
Ka Congress bad ka AAP ki la pynbna ba ki khanglad ia ka elekshon shiteng samoi .
U khun jong u u la thiah ha ka mala ba shapoh .
Ka long kaba rong saw rong saw .
Ka France kan sa ïalehkai ha ka phainal kaba lai jong ka World Cup katba ka Croatia kan ïalehkai nyngkong eh ha ka phainal jong kane ka lympung .
U pyniap ia la u jong u khun , gas ia ka kynthei .
U la kyrpad ruh ba dei ban pyndep kloi ia ka kam ban seng ia ka Regional Office jong ka NDB ha India .
Ngi dei ban pynlong ia ki system jong ngi kiba kham iadei bad ka jingdonkam jong ki karkhana na ka bynta ka jingpynsuk bad jingpynkhuid ha ka por kaba biang .
Kaei ka sabon na ka bynta ka met , ki ummat ki long na ka bynta ka mynsiem .
5ngut ki lehnoh ki la iap ha Indonesia
" " " La phah 10, 000 ngut ki nongtrei ban maramot ia ki bynta jong u lain ba la sniew . " " "
Namarkata ka biang ban pynshisha ia ka lemma tube ba la pynlong kyllum .
Hynrei kaba bha tam ka long ba ia kita baroh lah ban pynbeit .
PEIT ÏA KI DUR : U Zaheer Khan u leit jngoh ïa ka mandir Mahalaxmi ryngkat bad ka tnga jong u ka Sagarika Ghatge
Kiba bun ki dei kiba la shongkurim bad ki don khun , bad kane ka pynjynjar ia ka mat .
Haduh 20 ngut ki nongshong shnong ki la shah kem ha ki pulit .
Kine ki rangbah ki don sha jngai na iing la slem bha bad ngi dei ban pyniaid ia ka jingkit jingbah jong ki .
Ka rukom ba u Kpa u iai pynkhih ia la ka khlieh ka la iathuh ia nga ba ka dei ban long kaei kaei kaba sniew bha .
Baroh ar u kwashiorkor bad u marasmus ki ju jia ha ka por khyllung bad khynnah , haba ka jingdon amino acid ha ka jingbam kam pat biang ban pyndap ia ki jingdonkam jong ka jingroi .
Ki treikam hapoh ka jingsynshar jong ki nongshong shnong bad ki lah ban pyndonkam tang ia ki tiar ialeh jong ki lada ki siat ia ki .
Ngi la pynlut ia kata ka pisa ha ka rep ka riang .
Nangta la phah ia ka met sha ka hospital sorkar Wenlock ban leh ia ka jingpeit bniah .
U Gandhi u la ong ia u Patel ba ka jingeh jong ki Jylla ka long kaba eh haduh katta katta ba tang ma phi hi phi lah ban pynbeit ia ka .
Kane ka dei ka projek kaba kyrpang bha na ka bynta jong nga .
" Ka Vidya ka la sam ia katei ka video ha ka Instagram jong ka bad ka la thoh “ " Ka la pynkylla ia ka rukom shim jong ka pyrthei ia ki nombar ! "
Kiar na kaba bam ei ei ha ka por ba tap bnai .
Ka jingsumar jong u ka la sdang katkum kata .
Ka jingpynbor ruh ka dei ban long ha ka rukom kaba pura .
U Pandit Nehru u la pynlong met na ka bynta ki samla India jong ka pateng jong nga ia ka India kaba mynta kaba ngi wad .
Ha ka por jong ka sorkar barim , ia kine ki kam la mynjur da u CM jong kata ka por bad kiwei kiwei ki myntri .
Hynrei hato ka lah ban pynkylla ia ka ?
" " " Haba wanrah ia ka bill , u Poe u la ong " " " " ym tang ba ka Pakistan ka dei ka paralok bym lah ban shaniah , ka Islamabad ka la iarap bad pynshlur ruh ia ki nongshun jong ka ri America la bun snem ."
Kane ka jingïakynad ka la mih ha ka por ba u heh ka BJP u Amit Shah u la pyni bor ïalade ha North Kolkata .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Kohli , u myntri rangbah ka Gujarat u Vijay Rupani bad u myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis .
Peit ia ka poster ba nyngkong jong ka Tiger Zinda Hai hangne ​​:
Katto katne tylli ki Jylla kum ka Maharashtra , Uttar Pradesh bad Andhra Pradesh ki la weng noh ia ki ram jong ki nongrep ha ki por ba la dep .
Ka long kaba donkam ban pynkynmaw ia lade ia kane .
Ki la bteng ban leh be-ijot ia ka da kaba pynjah burom bad byrngem ban pynlong ia ka video ban pawnam .
" " " Kata kam long kum ka jingkhein kaba bun , hynrei ka India ka la long ka lad kaba kongsan ban ialeh pyrshah ia ka jingshalan mar shabar ri kaba la leit sha China , " la ong ka Julie Adams ka president jong ka Almond Board jong ka California .
Ka Bilat ka ngeit ba ka Germany ka thmu ban hiar thma bad ka la shna ia ki jingthmu pyrshah na ka bynta ka jinghiar thma jong ka hi .
Ka jingpynmih dur da ka jingshit ka pyni ia nga ar phew tylli ki nongshun ha ka mala kaba lai .
Ka bynta ba shakhmat jong ka bus ka la shah pynjulor lut .
Ki pulit , ki kmie ki kpa ki spar palat ia ka rta jong u khynnah shynrang ba la shah pynngat ha ka mukotduma .
Ngin sa pyrshang shisha ban leh kumta .
Ia kane ka thuk thuk la shna da ka Hero Honda Motors bad la pyndait ia ka da ka original 156 . 8 cc engine ba la shna da ka Honda .
Ki point jong ka mariang ki iasam ryngkat bad uwei pa uwei u dak uba don hajan iwei ia iwei pat , bad ki don ka jingpynbeit kaba 999 .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iaroh ia u nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad .
U nongkhaii u ju leit sha Gujarat man ka por ban thied ia ki mar rep .
Ka NIA ka pyntip ba kitei ki jaka ba la talasi ki dei jong ki nongshah kynnoh Akashdeep Singh , Jogwinder Singh , Inderjeet Singh , Jaspal Singh bad u Ram Tirath .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ba ka Nana Patekar ka la leh be-ijot ha ka jaka ring phlim .
u briew uba shong ha ka ben uba peit shapoh
Pynbna U Myntri Pla Tyngka Roadmap Na Ka bynta Ki Infra Project
Bad kumta , lada phim kwah ban don ka ktien kaba itynnad kaba sngewtynnad , ngi hap ban ong .
Da ki katto katne ki jingpynkylla , lehse uwei na ka longïing u lah ban sdang ïa ka kam pioneer ha u bnai September .
Kyrshan ka Congress ia u kyrtong ka BSP ban pynieng kyrtong sha Rajya Sabha .
U Myntri u la don ha khmat ka iingbishar ha ka por ba dang pynngat ia ki jingkynnoh .
Ki nongïalam ki la ïakren ruh halor ka jinglong jingman jong ka khlam COVID bad ka jingïatreilang kaba dang ïaid shakhmat hapdeng ki ar tylli ki ri ha kane ka bynta .
La mudui pyrshah ia u katkum ka ain jong ki jingtip ba rieh jong ka snem 1923 .
Ka pyni ia ka jingleit jong u shipai naduh ba u la mih pyrthei , kaba kut ha ka jingshah pyniap jong u .
Kan ym don ki jaka pyndonkam drone kiba kynthup ia ka jingjngai kaba 50 kilomitar na u pud u sam jong ka pyrthei .
U Shri Patton u la ong ba ka Nagaland ka don ha ka lynti jong ka roi ka par bad u ngeit skhem ba hapoh ka jingialam jong u Myntri Rangbah kan wanrah ia ka bynta kaba thymmai jong ka roi ka par .
Ka don ka jingiakren kaba bun shaphang kane ka phlim hi .
Kine ki mashin ki shongdor haduh 50 lak tyngka .
U heh duh jong ka elekshon u OP Rawat .
Ka Bill ka ai bor ia ka Sorkar ban pyntreikam ia ka jingpynbna dak kaba donkam ia ki mar kordor kum ka Ksiar bad ka Rupa .
Kiba bun ki nongïoh jingmyntoi kin ïoh ïa ka bhah na ka bynta u bnai ba nyngkong hapoh u bnai Risaw lane kham slem ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Naitung 2020.
Ka long kum ka jingplie ia ka synduk Pandora . Phi lah ruh ban kwah ba phin lah ban kiar na ka jingpynshitom kaba ym lah ban kiar bad lehse kaba pynjah burom .
Ha ki saw tylli ki ober jong u , u Irfan u la ïoh ban khur ar tylli ki wiket kiba kongsan bha na u Chris Gayle bad u Evin Lewis .
Ia kane la pyndonkam bha ha ki jingpynkhriat ha ki kam khaii bad ki karkhana bad kiwei kiwei ki jingpyndonkam .
Kumta ngi pyndap ia ka 1 .
Ka Resolution ban phiah ia ka Uttar Pradesh ha ki saw tylli ki Jylla thymmai kiba long , Paschim Pradesh , Bundelkhand , Avadh Pradesh bad Poorvanchal la ioh pdiang na ka Sorkar Uttar Pradesh ha u bnai Nohprah , 2011 .
Ha ka press note jong ka sorkar shaphang ka jingjia ha Ekushey February la iathuh ba lai ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingiasiat suloi bad hynniew ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Ka jingkhia jong ka thuk thuk ka long 182kg .
Kim dei ban shah pyndih drok ne shah shoh .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u nongmihkhmat jong ka US da ka Director ka USAID ka Martha Erin Soto .
Ka la leit ryngkat bad ka jingiap jong u .
Ki thang ia ngi ha ka tnum .
Ia ki seat la ai katkum ka jinglah .
Ka jinglong ba kyrpang jong ka , ym kum ka Hindi , ka long ka jingdon ne jingbymdon jong u dak ba pynpaw ha ka por ba janai , katkum ka jinglong jong u dak ba kynnoh .
Ka Mate ka don ban rakhe ïa ki jingïaid lynti ba thymmai bad ba rieh jong ka pyrthei ha ka juk mynta ha ka jingrwai bad ki jingrwai .
" " " Baroh ki jingangnud jong ngi ki lah ban urlong lada ngi don ka jingshlur ban bud ia ki ."
Kiba bun ki nong America kim lah ban kren ia ka ktien German .
U la long u kapten uba jop tam ha ka IPL ha kaba ïadei bad ka jingjop bad u la ïalam ïa ka CSK ban jop lai tylli ki nam lahduh .
Ha ka jingïapher na ki briew kiba pyni ïa ka jingbym don jingieit kaba la saphriang mynta , kito kiba mane ïa U Jehobah ki don ka jingieit kaba shisha ïa la ki para briew .
Ka Tina ka iathuh ia u ba la pynsan pynrangbah ia ka da ka Rani Sahiba jong ka katkum ka jingbthah jong u kpa jong ka u Kabira .
Ka Sorkar ka la iaid shaphrang ha ka roi ka par , la ong u CM .
Ka jinghikai ïa ki jingshisha jong ka Baibl ka pynskhem ïa ka jingngeit jong ngi .
Kaei kaba sngewtynnad bha Brian ?
Ka Reserve Bank ka la ailad ia ka kompeni ban phah 85 percent na ka jingmih baroh na ka jingdie ia ki dohkha sha ka bai thied dohkha .
La shna ruh ia ki portal ban shna ia ka jaka buh jingtip jong ki nombar thok bad ki website na ka bynta ban iatreilang bad kiwei pat ki pulit jong ki jylla .
Ki khlem iatreilang wat tang na ka bynta kawei ka phlim lang .
Thiruvananthapuram : Ki bank ki la maham ba kin sdang ia ka jingtohkit ban bat ia ki mar ki mata halor ki ram namar ba ka Reserve Bank of India kam shym la pynmih ia ka hukum ban pynjlan ia ka por ba la khang ia ka ram .
U Bah Phelps u leit ban khur 8 tylli ki takma ksiar ha ka jingïalehkai Olympic ha Beijing .
Hynrei lada jia ei ei ia u , u CM ba thymmai un dei na ka BJP , la ong u Lobo .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi biang ia ki paralok barim hangne ​​.
Hynrei ka hotel ka lah ban book cab na ka bynta ki nongwan lyngba ka Uber Central .
Ka bus kaba don ka phang anime kaba iaid ha ka surok kaba la ker da ki dieng .
Khlad noh u Gang Vicky Gondar bad ka Prema Lahoria ha ka jingiakynad ki pulit
Ki la hap ban shah teh ha ka kamra shet , ha kaba ki la bthei da ka jingbitar .
Ka Triveni Parmanand , ka koidi , ka dei ka nongdro dur nalor ba ka long ka nongpynkylla pyrthei .
Ka la sah kum ka jaka kaba kongsan na ka bynta ka hima Chauhan haduh ba u Prithviraj Rajput u la shah rem ha ka thma ba ar jong ka Tarain da u nongsynshar Ghurid uba wan hiar thma u Muhammad Ghori .
Ka Talacauvery ka dei ka jaka mane blei kaba kongsan na ka bynta ki nongmane .
Dang shen u Milind Soman u la shim ia ka Instagram jong u bad u la sam ia ka dur jong ka kot jingkynmaw jong u kaba la shna ha India .
Ïa ki khusnam la sam da uwei u Director barim ka CBI u Mr Joginder Singh .
Ka Peru ka la shah pynduh noh ha ka Chile ha ka semifinal katba ka Paraguay ka la shah rem ha ka Argentina .
Ki nongiakhih ki la thang ruh ia ka dur jong u myntri pla tyngka ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ha kaba sdang jong kane ka taiew namar ba u la buh ia ka khajna halor ki jingdeng ksiar .
Lada ka long kumta kaei ka rukom treikam ?
Hadien u la phah sa ar tylli ki jingai kiba rem dor .
Ka jingpynroi La pynshlur ia ki seng trei mon sngewbha ban pynbeit ia ki jingpyni ban pyntip sha ki paidbah shaphang ki jingmyntoi ba ka imlang sahlang ka ioh na ka jingtrei mon sngewbha .
Ka jaka suin jong ka Germany kan dang khang haduh ka sngi Nyngkong .
Ban kyntiew ia ka jingdon ki symbai ha ki jylla ba shatei lam mihngi , ka National Seeds Corporation ka la pan ia ka sorkar West Bengal , Jharkhand bad Bihar ban ai jaka ban seng ia ki jaka pynmih symbai .
U Prof Harlal Singh uba dei u Director barim ka Punjab School Education Board u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Hynrei kata ka dei kaba la jia ha India .
Ha ka por ba ka liengsuiñ ka hiar ha Agra , u Prem bad ka Priya ki la ïatylli iwei ïa iwei pat katba u Rahul bad ka Nisha ruh ki ïatylli iwei ïa iwei pat .
Kane ka jingïakhih kan ïai bteng haduh ka jingdap 33 snem jong kane ka jingshah lynshop ha ka 3 tarik u December 2019.
" " " Da kaba sngewthuh ia ka jingsngewtynnat jong u ia ka Art , ka jingshna dur , ka jingtei ïing bad ka jingstad briew , u kpa jong u u la pdiang ia u sha u Domenico Ghirlandaioto ban shim jinghikai art ha ka rta kaba 13 snem . " " "
Im sure kane ka jingthoh ka la iarap shibun ia ki briew . M .
Ki nongtong dohkha ki wan ban ri dohkha ia ki dohkha bass bad kiwei kiwei ki dohkha um thiang bad um mluh , kumba ki la leh naduh ki pateng bynriew .
Ki bahaïing jong ki arngut ki briew ki la ong ba ki la pynïap ïalade .
Ka jingtbit kam dei ka kam kaba khraw .
Hynrei ka jingpynrung biang jong ka Mamata sha ka NDA lane ki rukom pynrem jong ka Tehelka kim lah ban pynbna ïa ka jingpyllait ïa u Fernandes.
Ka heh ka BSP ka Mayawati ka la thep ia ka vote jongka ha kawei ka jaka thep vote ha City Montessori Inter College ha Lucknow .
Ka Congress ka la lah ban jop tang 52 tylli na ki 543 tylli ki shuki dorbar ha ka elekshon .
Hynrei ka la sdang ban iam ha ka step kaba bud , hadien kata ka kmie jong ka ka la kylli ia ka .
Ki briew jong ngi hi kim don iing kiba biang .
La pynkit noh ia u sha hospital ha kaba u la khlad noh .
Shah thok ia u briew uba ioh pisa T. 8 lak da kaba kynnoh ba u don kam sorkar
" " " Ka histori ka dei ban panmap na kane ka jaitbynriew ."
Ia ka Mann Ki Baat la pyni ha ka sngi U Blei ba khatduh jong u bnai .
Utei u nongshah kynnoh u la mih na iing da ka kali jong ka Lakhani hadien ba u la lute ia ki mar kordor .
La iathuh ba haduh mynta ym pat lah ban tip ia ka daw jong ka jingiap jong u .
Em , ngi la phah ia u sha Jogeshwari .
Ki nongrep ki la mad jingeh namar ba ka dor ka la hiar bha .
La mynjur ia ka pisa kaba T. 450 klur na ka bynta ki skhim kyntiew ia ka jingbei tyngka .
Mynta ka sngi ngi la jan poi sha ka thong jong ka jingiakop .
La ka long ka sha jyrngam , ka sha lieh ne ka sha oolong baroh ki mih na ujuh u jingthung uba dei u Camellia Sinesis .
Ka jingtieng kaba jylliew ka la khih ha ka kpoh jong ka, bad ka Trish ka la khih stet, ka da pynkhih ia ka kti kaba laitluid bad ka da pynkhih sawdong, da kaba ktah ia ki khmat jong uta u briew.
Ia kane la pyntreikam da ka Apple S5 chip .
Ka la ioh ia ka khusnam ha ka snem 2000 .
Kyrmen ba ka jingiadei jong ka India bad ki para marjan kan nang kiew shuh shuh ha ki por ban wan .
Ko Reuben me long u khun nyngkong jong nga , ka bor jong nga bad ka jingsdang jong ka bor jong nga , ka burom ba khraw tam bad ka bor ba khraw tam jong nga ;
Ka hok ban ioh ia ka jinglong kyrpang ka dei ka bynta kaba kongsan jong ka hok ban im .
Ia kane ka jingpule la pynmih ha ka kot khubor .
lada pynjot ia kane ka lieng . . Ka jingpynjot ia ka krypton .
Mynta , kam long kumta .
Ia kane ka jingpang la lap ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingkiew khajna kaba thymmai , ka lah ban nang hiar shuh shuh .
U Norman Schwarzkopf , u rangbah shipai jong ka US uba la ialam ia ki shipai synrop ha ka por jong ka thma Gulf ha u snem 1991 kaba la pyllait ia ka Kuwait na u Saddam Hussein u nongsynshar donbor jong ka Iraq u la khlad noh .
" Ka sorkar jong nga ka kloi ban iatrei lang bad ki dkhot jong ka SAARC ban iada ia ki nongshong shnong jong ngi na kane ka khlam ba shyrkhei . " " "
Hadien ba la register ia ka mukotduma la kem ia utei u nongshah kynnoh u Ajmer Singh uba la tip kyrteng kum ka Lovely .
Hynrei hangne ​​u don u AVM Saravanan uba la san hapoh ka jinglong ba khraw jong u Meiyappa Chettiar .
U Kumar u la ong ba u don ka jingkyrmen kaba khraw na ka sorkar pdeng kaba thymmai bad ba ka Bihar ka dei ban ioh ia ka kyrdan ba kyrpang bad ka package ba kyrpang .
" " " Ha South of England ka jinglong ka suinbneng kaba khriat ka la ktah ruh ia ki jingshakri lyngba ki dulir , ha kaba la pyntreikam ia ka Operation Stack namar ki jingeh ha ka Kad lieng jong ka Calais . " " "
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Coke Studio .
U nongialam jong ka seng Madhesi bad u MP u Pradeep Yadav u la kynnoh ia ka sorkar Nepal halor ka jingsniew ka jingiadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
U Myntri Rangbah ka jylla u Capt Amarinder Singh u la pyllait paidbah ïa ka calendar bad ka diary jong ki sorkar Punjab 2019 , kaba la pynkyntang na ka bynta ka jingrakhe 550 snem ka jingkha jong u Guru Nanak .
Ka jingai ne pynphriang ia ki jingthoh jong ki series ba thymmai .
Katba ka sorkar jylla ka la pynshai ba kam shym la pynbna ia ka shuti skul , ki nongpyniaid bus ki la ong ba kin nym pyniaid ia ki bus skul ha Mumbai .
Ka India laitluid ka long kaba donbok ban ioh ha ka por ba kha ia ka ia ka pateng jong ki riew khraw .
Mano ba rai ia ka jingrwai jong ka jingrwai ?
Ka tnat rep ha India ka ju iaid lyngba ka jingkylla kaba mut ha kaba iadei bad ka jingroi jong ka .
U Kuldeep Kumar uba dei u hynmen jong u Harish Kumar uba la khlad noh ha katei ka jingjia u la ong ba u la ioh phone na uwei u briew u bym lah ban ithuh mynta ka step ban pyntip ia katei ka jingjia .
Hangta ka jingkhynñiuh jumai ka la kem ïa ki , bad ki la thiah khlem jingim ha la ki ïing ki sem .
Ka jingialang ka la iakren ruh halor ka jingbishar bniah ia ki buit ban pynduna ia ka jingjaboh ka suinbneng bad ban pyntreikam ia ki lad ki lynti kiba la shem ba ki long kiba lah ban leh ha ka rukom treikam ha ka rukom pyrshang , shwa ban sdang ka aiom lyiur .
Ia ki kyrteng jong ki kyrtong yn sa pynbna shen .
Nangta , ki don ki jingthoh jong ki por jong u .
Hato kum kine ki jingtip ki la iarap shisha ia ki samla ?
Naduh ba ka sorkar India ka la pynduh noh ia ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir , baroh ki jingiadei ki la pynsangeh noh .
Ka jingpynsuk ia ki kyndon treikam na ka bynta ban plie ia ki Unit ba bei tyngka hi dalade jong ka NSS
Nga kular ba baroh kan sa long kaba bha .
Pynmih Ka India Ia Ka Jingsneng Jingmut Ia Ki Nongshong Shnong Jong Ka Kiba Leit Sha Turkey
Ki jinglong kiba ngi la ring haduh mynta ki long katto katne kiba la pynshong nongrim ha ka jingmut , ngi la shim ba ka flux phi f kan long kaba iadei bad ka I a .
Hynrei ym don ba lah ban ong da kaba thikna lano ki Jiw kiba niam ki la sangeh ban pynmih ia ka kyrteng jong ki Blei da kaba pyrta jam bad ha ka jaka kata ki la pynkylla ia ki kyntien Hebru da U Blei bad U Trai ba donbor .
Ngim dei ban pyrshang ban pynbeit ia baroh ki jingeh ha ka shisien pynbeit .
Chari uba la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah jong ki shipai suin jong ka US da ka kyrdan ba nyngkong ha ka kam shna pyrthei bad ka kam shna jingshna .
Kumta pynjngai ia ka BJP na ka jylla .
Ki don 185 ngut ki nongiashim bynta na ka bynta ka Phase II mynta u snem .
Ia kane ka phlim la buh ban pynmih ha ka 26 tarik u Iaiong mynta u snem .
Kin long ki nongshah khot kyrpang u myntri ka tnat ka leit ka wan bad ka MSME u Nitin Gadkari , u myntri ka tnad ka imlang sahlang u Thaawar Chand Gehlot , u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad u myntri ka tnad planning , statistics bad pyntreikam ia ki prokram u Rao Inderjit Singh kin long ki nongshah khot kyrpang .
La pyndonkam ruh ia ki kyntien jingkiew , plan bad bynta .
Tang ki sakhi jong kata ka jait ki long kiba iadei ban ngeit ia kawei na kine ki jingpynkut .
" " " ' Na ka bynta u pud ba shaphang sepngi , phin ioh ia ka duriaw bah bad u pud jong ka : une un long u pud ba shaphang sepngi jong phi ."
Nion ha ka link jong ki jingmih jong ka page jong ki eksamin ba iadei .
Bad kata ka kren shisha ia baroh .
Katba u nongap jong u Ichir u Harada u iakynduh ia u Dr . Ka Green kaba hadien ba ka la pyni ia ka bor pynkylla dur jong ka ha u, ka dawa ba un wad ia u Logan bad ia ka Mariko.
Ki jaka shong , ki tnum bad ki mala jong ki kali kit ki long kiba jakhlia bha .
Hato lah ban leh ia ka yoga khlem kano kano ka jingpynkylla niam ?
La ai dawai sha ki nongpang khlem da siew ei ei .
Ka Seng Pule bad Pynneh pynsah ia ka mariang jong u Himalaya , i . e
Ka jingïakren hapdeng u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi ka dei kawei kaba la long ka jingïakren ha ka phutbol ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka sorkar ka dei ban sngewthuh ia ka jingeh jong ngi .
Lano lano ruh haba ngi ai khusnam ia u Man ba tbit tam ha ka kamra pynkup jain jong ngi , u don beit hangta .
U Viswanathan Anand U la shah pynliem ha u Magnus Carlsen ha ka jingialehkai shakhmat ha ka pyrthei ha Russia .
Nga la pynlong ia kata baroh .
Ka India ka la jop ia kane ka lympung ha ka sien kaba nyngkong da kaba pynliem ia ka Japan 10 kol ha ka phainal .
" " " Ka don ka jingpynbor ia ngi ."
Ka kynhun nongbishar jong u Ranjan Gogoi bad ki nongbishar Ashok Bhushan bad u Sanjay K Kaul ki la pan ïa ka jubab jong ka Centre halor ki PIL .
Ki nongkyrshan jong u Salman ki sngewtynnad bha ia katei ka dur kaba itynnad kaba don ka kmie jong u bad ka Katrina Kaif kiba ia sngap jar jar.
Ka jingkyrmen ba lah ban pynhiar dor ia ka dor na ka Reserve Bank jong ka ri India ka la pynlong ruh ia ka jingsngew jong ki nongbei tyngka ban sngewkmen .
U Moni Singh u la pynim pat ia ka Seng Komunist ha u snem 1976 .
U myntri pla pisa u ong ba yn pyniasoh noh ia ka Indian Bank bad ka Allahabad Bank .
U Arjun u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kaei kaba ka iarap ban pynurlong ?
Utei u nongjop rupa ha ka lympung ïalehkai pyrthei un ïakhun pyrshah ïa u nongjop jong ka pyrthei 2013 bad uba dei u nongjop ba nyngkong jong ka pyrthei ha u snem 2013.
Lehse ka lad kaba bha tam ban pynduna ia ki pound bym donkam ka long ban bam ia ka jingbam kaba tei met bad ban ioh ia ka jinglehkai kaba biang .
Ki ophisar ha ka Cell kin ioh lad ban leit sha kiwei pat ki Jylla ban pule bad ioh jinghikai .
U la don ka jingsngewtynnat kaba khraw , ruh .
Ka jingshai na ka rud duriaw jong ka Chennais .
Ka Videocon mynta ka don ka jingtreikam ha kylleng ki 18 tylli ki jaka
Ki nongpyndonkam social media ki la kynnoh ba utei u briew uba don ha katei ka video u la bthei bad buh ia ka sniehdoh jong u ha ki soh , da kaba pynsaphriang ia ki .
Ka Aditi Prabhudeva ka ' Champion ' ka ioh ia ka ktien Marathi .
U hynmen jong u Pradeep u Sandeep Singh u la ong , U dei u samla pule uba stad bha .
Ki nongbud kriket jong ka ri India kim tip ia kane .
Ha ka jinglong jong ka MEI , ka jingkhein baroh jong ki jingthep pisa na ki paidbah bad kiba dang sah katkum ka 31 tarik . 01 . 2012 ka long Rs . 1, 913 klur tyngka.
Haba don kiba kdew ia ka Cuba , phi pyrkhat kumno ?
U Vajpayee u briew uba dei ha ka seng kaba bakla u la ai khublei ia ka sorkar na ka bynta kane ka sienjam kaba shlur .
Katba kiba bun na ki Guru ki don bun ki Shishya ha ka jingsumar jong ki , ki don beit katto katne kiba tbit bad jop ia ki nam ha ki kyrdan kiba ha khlieh duh .
Ngam tip la kin deng ne em ia ki lens ba kyrpang ban iohi ia ka bol da kumwei pat .
Hangne ​​ka don kawei na kum kine ki nuksa jingkylli :
Lada u briew u don ka pitta prakriti u dei ban kham jied ia ki jingbam kiba khriat kiba don ka jingsma kaba thiang , kaba pait bad kaba pynsngem .
Nga leit jngoh ia ki ha ka jaka tep ha ka por miet .
" U kynmaw ba u la kylli ia lade : " " ' Hato nga lah ban leh ei ei kaba pher ? "
Ki bor pyniaid ki ong ba ki bor pahara ki la don ha katei ka jingjia hynrei ki la paw ba ki don shabar ha ka por ba jia ka jingshah thombor .
Ka jingpynbna ia ka phlim jong u Ranbir bad ka Katrina ka dang iaid shakhmat bha.
Ka rel kaba iaid na Delhi sha Bikaner lyngba ka Churu ka pyniasoh ruh sha Jaipur lyngba ka Sikar .
Ka jingïalehkai kaba itynnad jong u ka la shim 132 tylli ki jingïalehkai bad la pynitynnad ïa u da ki lai tylli ki six bad hynriew tylli ki four .
U aktor Bollywood u Rahul Dev u la phong da ki jain Denim kiba rben bha .
Nangta u Akbaruddin u la iaid shajan kiwei pat ki arngut ki nongthoh khubor na Pakistan kiba don ha ka kynhun ki nongthoh khubor bad u la ktah kti ia ki da kaba phuh samrkhie .
La sei noh ia u bad hadien la kem ia u .
" " " U Bah Hari Shankar Jain, Adv. " " "
Hadien lai snem ha Gwalior u la leit sha Cooch Bihar ban shim ia ka kam ha iing syiem hangta .
Uwei u pole u don ka dak sangeh bad katto katne ki dak lynti .
Ia kane la shim ba ka long ka akor kaba sniew .
Ka eksamin la buh lypa ban long ha ka 18 tarik u Risaw Katba ia ka tarik kaba bud na ka bynta ka eksamin rung skul yn sa pynbna hadien Pule bniah ban tip ia ki jingtip ba bniah harum
" Lym kumta kan ym shim por than ban long kum ka Rajasthan " " "
Katba ka Miami kam pat ju ïoh jingtip ïa ka jinghap slap ha kano kano ka jaka peit bniah ïa ka mariang naduh ba la buh ïa ki jingthoh , ki jinghap slap ki la hap ha ki katto katne ki bynta jong ka Miami ha ka 19 tarik u Jymmang , 1977 .
U Archer u la don ka bynta kaba kongsan na ka bynta ka England ha ka jingjop jong ka ha ka jingïalehkai jong ka World Cup .
katba ka dang wad bniah sawdong .
U Amitabh Bachchan bad u Emraan Hashmi ki la thmu ban trei ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim kaba phylla , kaba yn pynïaid da u Rumi Jaffrey bad pynmih da u Anand Pandit .
Ka Realme 6 ka dei kaba la pyndonkam da ka MediaTek Helio G90T chip kaba lah ban ioh ha ki ar tylli ki rong kaba lieh bad kaba rong saw.
Ym don mano mano ba don por ban iarap ia kiwei .
Ka sorkar kan sa shim khia hadien ba ka la iaid lyngba ia ka kaiphod .
Kum kiwei pat ki nongialehkai kriket , nga kwah ban phong ia ka jain rong saw bad ban mihkhmat ia ka ri India ha ka World Cup .
Da kaba thmu ban kyntiew ia ka jingshalan ia ki kor kompiwtor shabar ri khamtam ia ki kor kompiwtor , ka Sorkar ka la thaw ia ka pisa kaba T. . 100 klur ka pisa na ka bynta ki kam .
U Abdullah , u myntri rangbah ba nyngkong eh ban shah pynngat hapoh ka PSA kaba pyrkhing bha u la shah kem ha ka sngi Nyngkong hapoh ka PSA bad ia ka jaka sah jong u ha Gupkar Road la pynbna kum ka phatok .
U sohjew u dei u soh tynrai jong ka ri India , bad u dieng tynrai jong ka ri Bangladesh .
Rs. 75 klur la mang na ka bynta ka skhim um dih jong ka Japan .
Ki poim jong u kiba la pynmih hadien kum ki Departmental Ditties , ki la mih nyngkong eh ha ka kot khubor Civil and Military Gazette .
Ive ju kylli balei nga ?
Kane kan pynsuk ia ka kam jong u nonghikai .
Ngi pyrshang ban wanrah shuh shuh katto katne ki jingpynbha ha ka rukom treikam jong ka JLF .
Ka Dipa kaba la shah pdiang sngewbha ha ka skulbah ka la thoh ia ka kot jong ka ha ka ktien Bengali .
Une u khun nyngkong jong ki jingthaw baroh u dei u Ktien , ne u Nongkren , jong U Blei bad la pyndonkam ia u da U Jehobah ha kaba thaw ia kiwei pat kiei kiei baroh . U Kol .
Hynrei ka pynlut ia ka por ba lait jong ka ban trei mon sngewbha ha Mt . Zion bad ka la wan ban sngewtynnad ia ka thoh ka tar bad ki kam jong ka ri India Sepngi .
Ngi dang ïakren ruh bad ki sorkar jong ki jylla Haryana bad Uttarakhand .
Ka kyrtong jong ka liang pyrshah ka Meira Kumar ka la thep kyrteng na ka bynta ka elekshon ha ka 27 tarik u Jylliew na ka bynta ka kam ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ha kaba sdang jong u bnai ba la dep u myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry u la pdiang burom ia u Narendra Modi sha US ha ka jingiakynduh jong u ia u nongmihkhmat jong ka ri India ha America u S Jaishankar .
Ka long ka jingeh ha ka koit ka khiah na ka bynta jong ngi hi , namar haba ki plastic kiba heh ki kylla rong sha ki bynta kiba rit , ki leit sha duriaw .
Ka por jong u Mr Shuklas kum u secretary pla tyngka ka la kut kynsan bad u Dr Nayyar u la iehnoh ia ka kam .
na ka madan bol jong kiwei pat kiei kiei baroh na ka bynta ban poi sha ka lyngba ka jingkylla .
Hadien kata , ka jingshakri kan long kaba la siew .
Nga sngew burom bad sngewrit ban pdiang ia kane ka jingpynbna .
" Ki seng pyrshah ba kongsan jong ka Pakistan ki la dawa " " mardor " " ia ka jingrisain jong u Myntri Rangbahduh u Khan bad ki la thmu ban pynlong ia ki jingiakhih ha kylleng ka ri ha u bnai ban wan ban pynduh ia ka sorkar jong u ."
Dei ban pynbud biang ia ki mantra ha ka dur kaba thikna khnang ba kin long kiba treikam ha ka rukom leh niam .
U nongmihkhmat ba nyngkong jong u na ka liang ka Democratic , u Gray Davis , u la pynïaid ïa ki phra tylli ki jingpynïap briew ha ki jylla ha ki por ba u dang bat ïa ka kam la jan san snem .
19 tylli ki sample ki la test negative haduh mynta .
Hadien ba la pynbna kyrtong na Ludhiana da ki heh sorkar jong ka seng Congress , mynta ka sngi u Ravneet Singh Bittu u la pyni ia ka jingialehkai kaba nyngkong jong u .
, ha ka jingiatreilang bad u Ernest Denis .
Ar tylli ki la bat bad 17 kg ka ganja .
Ia ki dkhot kynthei kiba shong ha ka thain la jied da ki 300 ngut ki dkhot ba la jied jong ka iing dorbar thawain .
Ka pisa US mynta ka shongdor haduh 43,000 tyngka . shisnem mynshuwa , ka shongdor tang 32,000 tyngka .
Ym tang ba ka pynbha ia ka jingtbit jong ki hynrei ka pyndap ruh ia ka jingkmen bad jingaiti jong ki .
Ki khun shynrang jong u Japheth . Ka Gomer bad ka Magog, ka Madai, ka Jaban, ka Tubal, ka Meshek, bad ka Tiras .
Ki genes jong ngi ruh ki don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynthikna ia ka jinglong jong ki dkhot met ba shapoh jong ngi . Haba ki genes ki shah pynjulor , ki lah ban ktah ia ka koit ka khiah jong ngi .
Nga la hap ban leh ia ka jingshon dur bad u .
Ka jingïalang ka la ïohi ba ka jingïohnong jong ki kompeni ba la pynrung kyrteng ha ka BSE ka la kiew sha ka T.143 tyngka. 19 lak klur tyngka .
Pan jingbit u ED na ka iingbishar ban kem ia u Chidambaram halor ka mukotduma ba la thoh pisa da ka INX Media .
Ka IndiGo ka dei ka nongialam ha ka iew mynta .
Kane ka dei ka jingsngew pyrshah na ka liang ki kynhun Muslim .
Ka Regular ka thew ia kiei kiei kiba ju long ne kiba ju long .
Ka sorkar ka la pynbeit ia ka rukom ban pynrung kyrteng ia ki khynnah phetwir ha ki skul bad kiba bun ki nongphetwir ha ka shnong jong ka ki la pynrung kyrteng ban ioh jaka rieh tngen .
La sdang ïa ki jingïakren khlem da thikna ha ka kyrdan jong ka Indian High Commission ha Bangladesh ban sdang ïa kane ka kam , ong ka khubor Indian Express .
Ka jingpynkiew ia ka teknoloji hoid , kaba ngi la iakren , katba ngi dang iakren ia ka bynta jong ka jingpynmih jingmut kaba nang kiew , hynrei khamtam eh phi tip ban pynleit jingmut ha ki kynthei , ka jinghikai bad ka jingpynroi ia ka bor jong ki .
Ka prokram ai kam ai jam ia u myntri rangbah ka jylla kan ai Rs .
Ia kane kajuh la pyntip sha ki general secretary jong ka All India Congress Committee u Mallikarjun Kharge bad u KC Venugopal , ong ka kyrwoh jong ka ophis jong ka Deoras .
Namar ba u Mr Arun Jaitley um pat ju don ka jingkitkhlieh paidbah , dei ban pynkut ba ka rai ka dei baroh kawei jong ki Myntri Rangbahduh .
Ki nongrep jong ka distrik ki la pdiang ia ka lad ban rep ia u kew .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la leh ia ka bynta kum u Brand Ambassador bad u la pynpaw pyrthei ia ka ri India hakhmat ka pyrthei .
Kum ka jingpynshisha , ki kdew sha ki kyntien U Jisu ha ka por ba la ju khot ka Jingkhawai Bakhatduh .
Yn buh ia ka jaka pyni ia ka kolshor bad ka jaka pyni dur ha Munnar , Idukki ban pynsuk ia ka jingpyni ia ki kam shna dur ba mynta .
" Ia ka Japan la ju khot bha ia ka " " L R S " " ha ka ktien Phareng ."
To ngin ialeh lang ia kane ka thma !
Hato phim tip ba um ju peit wat ia ki kynthei ?
Hynrei u myntri rangbah um shym la batai bniah ia ka jingkren jong u .
Ka tnad jong ki karkhana rit bad karkhana heh ruh ka la pynbeit ia 99 percent ki jingeh .
Ha ki katto katne , baroh ar ka longiing bad ka spah ka long kaba kongsan .
Bad nga long baroh kiba ki la ioh .
Lada ka jingkhynñiuh jumai ka jia ha ka jingjylliew kaba rit kum kata , ki umsaw ki ïaid lyngba ki bynta kiba rit , ha ka rukom treikam jong ka mantle , hynrei ki tlot bha shuwa ban poi ha ka sla pyrthei .
Ki nongiashim bynta kiba jop yn ai khusnam pisa .
Kine ki khynnah ki la shah sumar .
Kaei ka lad kaba lyngkot tam ban pynpoi ia kata ka jingdonkam ?
" " " Lada ka jinglong ka long kaba thikna , nga la ioh lad ban iakynduh ia phi ."
Ka dei ka iingbishar ba pura kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la pynngat ha ka kam ban bishar ia kito kiba leh ia ki kam runar kiba shyrkhei tam katkum ka ain jong ka pyrthei , kynthup ia ki kam runar ha ka thma bad ki kam pyniap pathar .
U la ong ba ka jylla ka don ha ka kyrdan kaba ar hadien ka Kerala .
Ka ong ruh : Ka ward sumar ka buh ban burom ia ka rai jong ki nongpang ban ym pdiang ia ka snam , wat haduh ka jingma jong ka jingiap jong ka .
Kane ka long namar ka jingsngewthuh bakla ba ka rong saw ka mut ka pisa .
Sngewbha pynrung ia ka URI jong ka desktop lane ka jinglum jingtip
U MLA ka BJP u Akash Vijayvargiya u la shah jamin ha ka Kashari ba kyrpang jong ka Bhopal .
" " " Haduh mynta la ioh ia ki kaiphod test jong ki 20 ngut ki MLA ."
Ka la don shibun ki khmat ha ka ii .
Haba ngi leit jngoh ia ki para bangeit kiba la tymmen , ngim iarap tang ia ki hynrei ngi ioh jingmyntoi ruh ia lade .
Kane ka la long ka sienjam kaba khraw ban tei ia ka jingshaniah bad ka jinglong khuid hapdeng u nongsiew khajna bad u nonglum khajna .
La phah shiphew tylli ki TAM sha ka Apple Australia .
Dang shen ka Chopra ka la mih noh na ka phlim Hindi kaba dang wan jong u Ali Abbas Zafar kaba la ak ha ka phlim Bharat kaba la ak da u Salman Khan .
Ka kot kaba dang shu mih shen , ka Rage , kaba la pynkhih ia ka sain pyrthei jong ka US , ka pynpaw ia ki katto katne ki jingshisha kiba ym pat lah ban pynpaw haduh mynta shaphang kumno ka jingiakhun hapdeng ka US bad ka China ka nang kiew stet .
U la pynmih ia ki jingbthah ban buddien bha ia ki kam .
Ka dei ka dulir kaba kongsan tam ha ka dulir Chumphon .
Ym don jingkhang ia ka por ai jinghikai .
Ka phlim Malayalam ka la ioh ia ka jingithuh ha ka pyrthei .
Ia kine baroh ym lah ban pynkoit .
Namar ka jingbun jong ka , kino kino ki bynta kiba bha bad kiba sniew jong ki jingkylla ha ka Jylla lah ban pyniadei bad ka jingtreikam jong ka tnat rep .
Ki kyndon jong ka NPR bad NRC ki long kumjuh .
" U MP u la ong " " La rai ban ai ia kawei lak 52 hajar tylli ki jaka shna iing sha ki briew kiba duk ha ka nongbah Visakhapatnam " .
Namar ba ki prokram ki iasam por , kawei pa kawei ka prokram ka dei ban don ka lad ban ioh ia ka jingkynmaw kaba laitluid .
Ka jingpynbha ia ki katto katne ki surok ha ka nongbah
Ki nongrim ban pynbeit ia ka dor kin long ba ka dei ban long kaba khlem jingkiew dor , ki jylla bad ka Centre ki bteng ia ka jingpynlut jong ki bad ki nongsiew khajna kim shah khia , la ong u Jaitley .
Ka hok na ka bynta ka Nirbhaya bad ki kmie ki kpa jong ka ka la long .
Haba baroh arngut u Steve Smith bad u David Warner kim shym la lah ban ïalehkai na ka daw ba la buh por ban ïakhun pyrshah ïa ka India , u Aaron Finch u la shah jied kum u kapten ka Australia na ka bynta kane ka jingïalehkai .
Ia kiba mynsaw jur la pynkynriah sha ki hospital sorkar bad ki hospital shimet ha Karimnagar .
Chandigarh : Ka sorkar Punjab ka la pynkynriah kam ia 4 ngut ki IAS bad 3 ngut ki PCS ha ka 12.02.2020.
" Nga shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka jingshah rem ." " "
U la ong ba ki nongshong kali ha ki 20 tylli ki Chetak kin iaid kumba 3000 km lyngba ka thain shatei lam mihngi bad shathie jong ka ri India ban poi khatduh sha Pune .
Nga la pyrkhat ba kiwei pat ki khynnah shynrang ki kham tip ban ia nga .
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Balang .
Ka jingpang urticaria ka dei namar ka jingbym sngewtynnad ia ki jingbam ne ki jingthung ne ki dawai .
Nyngkong , ka DPIIT kan pynthikna ban pyndonkam biang ïa ki jaboh plastic ba la lum ha ka 2 tarik u Lber 2019 ha ki cement kiln bad kaba ar kan lum ïa ki jaboh plastic lyngba ka shramdaan ha ka ri baroh kawei ha ka 2 tarik u Lber 2019 .
Ki bor synshar ki ong ba ka jingpynsangeh ia ki khubor thok ka long kaba donkam na ka bynta ka jingshngain jong ka ri .
Ki nongpynjot . Bad kane kawei ka sngewtynnad ban wad ia ngi .
Ngan iai leh ia ki kam jong nga , ka la ong .
U la pynmong ia phi haduh katta katta .
Ngi la long ki bym lah ban treikam bad ka bol : Kohli .
Ngi don ka jinglah ban mih kum ka bor kaba lai ha Andhra : Ka BJP .
Hynrei la kynnoh ba ka jingtohkit ia kine ki mukotduma ka long kaba bakla .
Ka la don ka jingkynnoh balei ba la pynsangeh noh ia katei ka jingiateh .
Ka sorkar ka long kaba la pynkhreh ban ai pisa .
Ka Nita Mehta ka dei ka nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri India , ka nongthoh kot , ka nongshet jingshet bad ka nongthoh khubor , kaba la pawnam na ka bynta ki kot shet jingshet jong ka , ki jinghikai shet jingshet bad kum ka nongbishar ba pawnam ha ki jingpynbna telebishon kiba pynshong nongrim ha ka jingshet jingshet .
Hynrei ha ka liang ka sain pyrthei kata kan ym long .
Ka Sorkar ka sngewkhia ia ki jingdawa jong baroh ki jaidbynriew .
Ki FPI ki la bei tyngka ha ki bluechip ba ha khlieh duh jong ka ri India ha ka rukom kaba heh .
Naba kita kiba na Makedonia bad na Akhaia ki la sngewbha ban ai jingnoh synniang na ka bynta ki riewkhuid kiba duk kiba don ha Jerusalem .
Ki kot ki la buh lai tylli ki jingjylliew ha ka mantel .
U Mr . U Ernesto Arajo u myntri ka tnad bar ri .
Ki karkhana bad ki kam khaii kiba pawkhmat ki iatreilang bad ka sorkar pdeng bad ki sorkar jylla na ka bynta ban iashim bynta ha ka India Pavilion .
Um kwah ba ki briew kin tip ba ka la jia ka jingiap ha katei ka jaka sumar .
Ka jingpynmih ia ki jakhlia jong ka met lyngba ka shyntur
S . U Kiran Kumar u dei u heh ba thymmai jong ka Isro .
Ka jingpynkylla khlaw ka la nang iaid shaphrang ha ki dulir ba marjan jong ka Sertung , Rakata bad Panjang kiba ker sawdong ia u Anak Krakatau .
Ka seng Wahhabi bad ka jingai pisa jong ka da ka Saudi Arabia la ju batai ba ka dei kaba donkti ha ka jingpawnam jong ka niam Islam ha kane ka juk mynta .
U la tip ba ka la don ka jingbym sngewthuh jingmut kaba pura hapoh jong u .
Ki jingheh jong ki bynta ki la nang kiew bha .
Hynrei ka jingpynlut por bad ki khynnah kan pynbeit lut ia kiei kiei baroh .
Rs. 48 klur la pynbiang na ka bynta ka jaka ri masi bad ka jingrep sboh bam dohkha .
U Mahesh Bhupathi bad ka Sania Mirza ki la pynjop ia ki ha ka Australian Open ialehkai mixed doubles .
Ka lynti baroh kawei ka don ha ka shnong Miami , ka jylla Greene .
Ka kyrteng jong ka icon ban wad .
File photo jong u heh shiv sena u Uddhav thackeray
Ym pat ju pyrshang ia kaei kaei kaba kum kane mynno mynno ruh .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Volkswagen ka pynmih ïa ki jingpynmih ba kyrpang jong ki kali jong ka ban kynmaw ne ithuh ïa kano kano ka jingïalehkai kriket .
La plie paidbah ia ki Dinosaur museum ba nyngkong eh ha India ha Gujarat .
" Nga don ka jingkitkhlieh ia ki paidbah ", la ong u Modi.
U Lat ka Gujarat u Acharya Devvrat bad u Myntri Rangbah ka jylla u Vijay Rup ryngkat bad kiwei pat ki riew pawkhmat ki la pdiang sngewbha ïa u Myntri Rangbah duh ka ri ha kane ka kad liengsuiñ .
Naduh kata ka por ym don shuh ka jingpeit shadien .
Kata ka dei ka sien kaba khatduh ba u la kren ia ngi .
" U pynpaw ba " " khlem da shongthait wat tang shisngi ruh , kane ka yoga kaba suk kaba la hikai ia nga ka la iai bteng ban jia bad ka la ialam sha ka jingshem kaba kham jylliew hadien . " " "
Nga tip ia ka rukom ialehkai jong u .
Ia kane ka kot jong ka saian la pynmih da ka Selena .
Watla ka BJP ka synshar ia ka jylla ha ka jingiatehlok bad ka Sena hynrei ka jingiadei hapdeng ki paralok ka la long kaba shyrkhei .
Ia kane ka dur la pynmih ha Instagram da u Karan Johar .
Ka jingmih ka long ka shyntur kaba jem kaba don ka jingkhlain kaba phylla .
Nalor kata ka seng ka la pynkiew ruh ia ka bhah vote jong ka haba ianujor bad ki vote ba la dep .
Ki briew ki ieit shisha ban tieng .
Ia kane ka Kitab la pynpaw da U Blei Uba donbor baroh , Uba tip lut .
Ki router kiba khlain tam ki ju don ha ki ISP , ki jaka pule bad ki jaka wad bniah .
U la ong ba ka India kan ym sngewtynnad ban tuklar hynrei ka jingdon ia ka jingtbit bad ka jingbym lah ban iarap ia ka Nepal na ka jingshah ktah kan long kaba sngewsih .
U Muhammad u la pynbeit ia ka lynti kaba thymmai bad ki paralok jong u kiba duwai ryngkat bad u ki la bud ia ka jingialam jong u , da kaba sdang ia ka rukom ban peit sha Mecca ha ka por duwai .
Kine ki arngut ki don kawei ka khun kynthei kaba kyrteng ka Meenakshi .
Khlad noh u nongialam ka Khulna Juba League ha ka jingshah thombor da ki suloi
Mynta ka trei kum ka nongsynshar na ka bynta ka Dorbar Nongmihkhmat jong ka thain , kaba mihkhmat ia ka East Java .
Baroh ka histori jong u briew . . . ka la ialam sha kane ka khyllipmat .
Ha ka por ba sdang ka jingpyniap pathar ha Rwanda , ki don 2,500 ngut ki nongpynbna ia ka khubor babha ha ka ri .
U Kamal Haasan u ong ba ka jingkynthoh jong u shaphang u Nathuram Godse ka dei ka jingshisha jong ka histori .
La pynsangeh noh ia ka jingialang jong ka MC House hapdeng ka jingkhihwin
Ki nongrep ki la sdang ia ka dharna ha khmat ophis jong u myntri namar ba ka sorkar kam shym la shimkhia ia ki jingdawa jong ki .
Kum kine ki jingujor ki ju ioh bunsien .
Na ka bynta ki katto katne , ka cut ka la dep ban long .
Holi 2018 : Ki jingleh bad ki jingleh na ka bynta ban rakhe ia ka tamasa jong ka rong .
Ka pisa ba la buh ka long kaba jngai na kaba biang .
Kham mynshwa ka Interpol ka la pynmih ia ka diffusion notice pyrshah ia u Nirav Modi , ka tnga jong u ka Ami Modi , u hynmen jong u u Nishal Modi bad u Mehul Choksi .
Kaei ka jinglong ba kyrpang jong ka jingmap U Jehobah kaba long ka jingeh ia ki briew ban kohnguh ?
Ka jingpynkhluit , ka jingpynkhluit , bad ka radio ki dang sah kum ki jingjied , kumjuh .
U Javed u la ong ba ki samla pule ki sngew lyngngoh ha iing bad ka long kaba sngewtynnad ban don hapdeng ki paralok bad ki para klas sa shisien .
U President ka Akali Dal u Sukhbir Singh Badal ha ka sngi Nyngkong u la pynrem ia ka jingshah thombor jong u Parminder Kolianwali ha kaba u la ong ba ka dei ka dak jong ka jingsynshar khlaw kaba don ha Punjab hapoh ka jingsynshar ka Congress .
U nongtrei u la leh beijot ia u samla pule kolej , la bat .
Ka hospital ka la pynmih ia ka jingpynbna halor ka koit ka khiah .
Kumno ka jingngeit ka iarap ia ngi ban ialeh pyrshah ia ka jingpang bad ban pyntngen ia ki para bangeit kiba pang ?
Ka jingbuh dak ia ki jingdeng kan long kaba donkam shen
Dei kane ka mynsiem kaba ai bor ia ki samla jong ngi ban leh ia ki kam kiba kyrpang na ka bynta jong ki bad ka jaitbynriew .
Ka Bibi Jagir Kaur ka la leit sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana ban tuklar ia ka jingshah rai pynrem jong ka ha ka mukotduma rahbor ia ka .
Ha kum kane ka jingujor , u nongmudui u sngew ba la don ka jingbakla ha ka jingbishar jong u kaba la pynlong ia u ban ujor .
Haba ka jingthoh jong u nongpyndonkam ka iadei bad ka jingthoh jong u paralok , baroh arngut kin ioh point bad kin iaid sha ka dur kaba bud haduh ban da kut ka por .
Ka ri ka don 65 percent ki samla , bad da kaba pynbha ia ki sap jong ki lah ban pynlong ia ki kiba lah ban ioh kam .
Ka tnad ka koit ka khiah , ka tnad shnong , ka tnad khajna bad ki tnad pulit ki la iatreilang .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ia kren bad u Sayeed hynnin ka miet .
Hynrei ki rukom ki long kiba rem dor bad teng teng ki lah ban ym long kiba pynlut pisa ruh .
Ki briew kiba don ka jaitbynriew ba ia khleh lang la batai ha ki Bloodline ha kaba iadei bad ka jingiadei jingkylli jong ki bad ki por ba la leit noh .
Kaba kham pawnam ka long ba baroh ki star cast jong ka phlim ki la don lang ruh ha katei ka jingïalang .
Kumno ki nong bahrain kin sngew lada baroh ki arab ki shah khang ban wan sha US namar ba uwei u nongbahrain uba shu jia ryngkhat u la pyniap ia u nongshong shnong jong ka America ?
U Moosa u la ong, Kaei ! Phi kren ha kane ka rukom shaphang ka jingshisha haba ka la wan ha phi ? Hato kane ka jingleh jadu ? Bad ki nongleh jadu kim ju jop .
U Adhir Ranjan Chowdhury ka seng Congress u ong ba ka Kashmir kam dei ka kam hapoh ka ri , kynthoh u Amit Shah ia kane ka jingkynthoh
Ka Fund kaba la seng ha u bnai Risaw ka la ioh T.3,076 tyngka . 62 klur tang ha ki san sngi ba la thaw ia ka , katkum ka jingpynbna paidbah ha ka sngi thohdieng .
Ka jingpynbna jong u Rathores ka mut ba ka tnad ialehkai ka la pdiang ia ka jingai jingmut jong ka Olympic Task Force kaba la khlieh da u Abhinav Bindra ha kaba iadei bad kane .
" Ia kane ka jaka la ai kyrteng thok kum ka " " jaka buh jingbam jong ka Italy " " . "
Ki paralok jong ka Institute ki leit sha ka jingialang man la ka 23 snem .
U la kyrpad ia ka sorkar jylla ban ujor biang ia ka dorkhas hakhmat ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kumta wat tieng ban pyrshang ban sdang ia ka jingiakren bad u briew uba la kham rangbah .
Hynrei la pyllait noh ia u ha kata ka mukotduma .
Ka jingkhein jingdiah jong ka Shanghai ka kiew 0 . 36 na ka shispah .
Ka long ka jingshakri kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki pynlong ia ka jingrwai ha ki blog jong ki :
Haduh 30 ngut ki Nongsakhi la pyniap ha kata ka por kaba jynjar , hynrei wat ka jingbyrngem iap ruh kam lah ban pynduh ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew jong ki Blei .
" " " Nga kwah ban kylli ia ka Sonia Gandhi bad ia u Rahul Gandhi bad ia u president ka jylla Congress sha kano ka liang ki kwah ban ialam ia ka Congress ? "
Kane ka shim por katto katne ka jinglehkai ban leh ia kata .
Khublei shibun ia phi ruh .
Kumta , lada kane ka long n , kine ki bun ki jingkhein jong ki epoch kiba lah ban treikam kham bha ha ki data ba thymmai .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u nongmihkhmat nabar ri un pynpaw ia ka jingsngew jong u halor ki jingiakhih jong ki nongrep ha India .
Ka jingplie ia ka unit jong ka kamra khriat
Ka Mahajani ka dei ka jingleh kaba rim bha bad ka la don wat ha ri India Vedic ruh .
Ki shad bad ki jinglehkai tynrai ha India ki dang bat ia ka jingmut ha ki jaka nongkyndong kum ka jingpynpaw ia ki kam bad ki jingleh niam ba man ka sngi jong ki shnong ki thaw .
Ki nongïalehkai jong ka India ki la ïoh ban khur 50 tylli na ki 70 tylli ki wiket jong ka Australia ha ka por ba ïalehkai .
" " " Ki jingtohkit ki dang iaid shakhmat , hynrei ngim pat lah ban ai ia ki jingtip ba kham bniah " " ong u nongaiktien ka CBI u Harsh Bahl ha ka tnad pathai khubor ".
Ka jingim kaba man ka sngi ha kine ki ar tylli ki district ka la shah ktah namar ka jingjur jong u slap .
Hato ka kali jong phi kan iaid kham bunsien ha ki surok khyndew ne ki surok ba la siang rong , ha ka por slap ne por tlang ?
Ka jaka ri dohkha ha Georgia , kum ka nuksa , ka don ia ka jaka ri dohkha shimet shimet jong ki .
Ka jingkiew jong ka ram sha ki karkhana ka la hiar sha ka 2 . 5 na ka shispah na ka 5 . 2 na ka shispah .
U MLA ka Odisha u pyndep ia ka jingleh niam kaba khatduh ia ka kynthei kaba duk.
6 ngut ki kynthei ki ioh tiket BJP
Ka jingpule shaphang ka jingdih kyiad ka la pynsngewtynnad ia kiba bun ki nongwad bniah ia ka gene ha kine ki snem .
Ka kompiwtor ka dei ka nuksa kaba khraw tam jong ka ha kine ki sngi mynta .
Ha kata ka por Id la shah pynthut shisha .
Ka jingpahara ia ka station jong ki shipai suin ha Pathankot ka dei ka kamram jong ki shipai suin jong ka Ri India .
Ia ka jingithuh bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap dang dang pynthikna , la ong u heh sorkar .
Kaei kaei kaba kum kata ka la jia ia uwei u samla uba kyrteng u Alex . U phla ba ka jingpyrshang jong u ban pule ia ka Ktien U Blei ka la shah pynduh noh namar ka jingleit jong u bad ki paralok kiba sniew .
U Fredric Brown u la thoh katto katne ki jingiathuhkhana lyngkot shaphang ki kam jong u Soitan ha Dujok .
La shim ba ka dei ka thma kaba khraw tam ha ka histori jong ka Saurashtra .
U proctor jong ka AMU u Mohsin Khan u la ong ha ka kyrwoh ba ki lai ngut ki samla pule Kashmir ki la shah sospon namar ba ki la pynkhein ia ki kyndon jong ka skulbah bad ki la pynlong ia ki jingialang beain .
Ka jingsngap paidbah ka sdang ha ka jingpynkhreh ia u Trump .
Ka por trei , ka tulop , ka penshon bad kiwei kiwei ki jinglong jingman jong ka jingshakri ki long kiba la pynthikna bad ym lah ban pynkylla ia ki sha ka jingduhnong jong u Nongbishar ha ka por ba u dang trei .
Kine kin long ha ka dor kaba T. 3, 500 , kumba .
U myntri rangbah u la pdiang ia ka jingrisain jong ki , la bynrap shuh shuh une u heh sorkar .
Ka sorkar ka dei ban shim khia mardor halor kane .
Hato u Soitan un synshar junom ? Em !
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee kan don lang ruh ha kane ka dorbar ba kyrpang jong ka iing dorbar .
Ha kawei pat ka jingjia kaba la jia ha kajuh ka sngi uwei u jawan u la khlad noh ha ka por ba ki lehnoh ki la siat ia ka ktem jong ki CRPF ha Pulwama .
Kiwei pat ki nongrwai kiba ïadei bad u Govinda ki kynthup ïa u Kumar Sanu , u Vinod Rathod , u Abhijeet Bhattacharya bad u Sonu Nigam .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka UP bad ka Bihar .
Ka Selena ka phong ia ka jain kaba itynnad bha kaba lieh .
La ïohsngew ruh ïa ka jingkhynñiuh jumai ha Islamabad bad ha kiwei kiwei ki bynta jong ka Pakistan ba shatei lam mihngi .
Ia kane ka jingleh la sakhi kum ban khanglad ia ka jingpyrshang jong ka BJP ban ioh vote ia ki Hindu .
Ka US ka la phah ia ka liengsuin USS Abraham Lincoln bad ka kynhun pynbthei bom .
U Priyobroto u la sngew ia ka jingsngewhun kaba jylliew .
Ha u bnai Jymmang 1915 , u Bell u la pynlong ia ka jingkhot phone kaba nyngkong eh sha ki ri bapher bapher .
Hooid , U Jehobah u la rai ba un shim ïa ki katto katne ki briew ha la ka jong ka longïing bneng kaba janai . Kine ki khun ba la pynkha jong U Blei kin synshar kum ki syiem bad ki lyngdoh ryngkat bad U Khrist .
Ki iing skul na ka bynta 4 tylli ki skul heh sorkar ba la pynbha hapoh ka RMSA na ka bynta u snem 2016
Ha ri America ka jingiap na ka jingpyniap ialade ka kham bun ha ki shynrang Caucasus kiba la kham rangbah ban ia ka 80 snem , wat la ki briew kiba kham samla ki kham pyrshang ban pyniap ialade .
Khang ki dkhot ka Congress ia ka surok bah ha ka jingiakhih
Kumta to ngin ia peit ia kaba nyngkong .
Ka lynti jong ka jylla New York 146B
U Dak Babu u tip bha ia kaei kaba u kwah .
Ynda u la shongthait na ka jingialehkai , u la kylla long u umpire bad u nongthoh kot kriket .
D . U Daniel u dei u riew sain pyrthei jong ka ri India bad u dkhot barim jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U Colonel Santosh Mahadik u la shah pyniap ha ka jingkhynra pyrshah ia ki lehnoh ha Kupwara ha ka sngi thohdieng .
U nongialam ka Shiv Sena u Sanjay Raut u la pynpaw ba ka seng jong u kan iakren bad ka BJP tang halor ka kam myntri rangbah ka jylla .
Kan shim por sa ar bnai , u la ong .
Ka skhim ban ai jingiarap ban pyniaid iew ia ki mar rep ba la kdew la pynjlan shuh shuh sa shisnem .
U Singh u la ong ba ki kam lehnoh ki dang long ka jingma kaba khraw ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha man la ki jaka bad ki pynmih ia ka jingiap kaba khraw jong ki briew ki bym don pop ha kylleng ka pyrthei .
