U Dr Manmohan Singh u don sha Mumbai ban ialap elekshon na ka bynta ka Congress ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Maharashtra ha ka taiew ban wan .
Dei ban khang noh mardor ia ka , u la bynrap .
Pyllait paidbah u myntri HRD ka sorkar pdeng ia ka alternative academic calendar na ka bynta ki samla pule ha upper primary mynta ka sngi ha New Delhi
Haba kren ha kane ka sngi , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka phang pdeng jong kane ka tamasa RISEN : Ka jingwad bniah , ka jingpynmih jingmut bad ka saian kaba pynkup bor ia ka jaitbynriew ka pynpaw ia ki jingangnud jong ka ri India ha ka spah snem kaba 21 .
Kan ym long satia ia u heh pulit ban lap ba u dih kyiad hadien ki kynta trei .
Ka Rakata ka la long ka pdeng jong ka jingkhih jong ki lum .
Ka Deepti Sharma bad ka Jemimah Rodrigues ki la kamai mar 15 ron bad ki la ïarap ïa ka India ban beh ïa ka jingkheiñ baroh da kaba dang sah sa 32 tylli ki bol .
Ki arngut hadien ki la ia pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
Ka jingkynthoh jong ka Congress kam don nongrim satia .
Ha ka snem 1868 la tap ia kine ki dur da ki durkhmat .
Ha kajuh ka por u nongpeit jong ka Ahmedabad Civil Hospital u MM Prabhakar u la ïathuh ha ka DNA ba sa arngut kiba suba ba ki don ïa ka jingpang CCHF ki la shah sumar ha ka ward jong ki nongpang ba saphriang .
Ka painkhana kaba la rim kaba shong hajan kiwei pat ki jingtwa .
256 Ha ka jingkhein kyllum , 310 tylli ki jingujor la pynrung man ka sngi ha ka cell ujor . La pynthymmai ia ka rukom pynbeit ia ki jingeh khnang ba kan long kaba suk ban pyndonkam .
Ka camera ka lah ban ioh katto katne ki dur kiba bha, hynrei ka don ka jingduna kaba paw ha ki por.
Ka Pergamum ka la long ka pdeng jong ka jingmane bleithaw kaba kumno bad kaei kaba lah ban mih na ka jingkyntait ban iashim bynta ha kum kane ka jingmane bleithaw ?
Ngi la pynpoi ia kata ka jingkyrpad sha ka Pakistan .
" Ngan bthah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ban wan jngoh ia ka jylla bad ban peit ia ka jinglong jingman " " ka la ong kumba la iathuh da ka tnad pathai khubor ANI .
Kum kine ki kynhun la aiti ban bishar bniah ia ka jingheh bad jingjur jong ka jait jingshah thombor kaba thymmai da kaba bishar bniah ia ki khniang jingpang , ki dawai , ne ki tiar kiba lah ban pynmih rong .
Phah ia ki jingpynbna jong ka jingpynkylla ia ka khubor bad u nongphah uba thylli .
Ka dohnud jong ka mashin ka long kaba la shna khnang ban lap ia ki jait jingpang bapher bapher .
U khnai u kwah ia u sohjew .
La pyntip ia ka skhim ban pynbeit thymmai ia ka pisa jong ki kompeni sam marbam jong ki jylla bad katto katne ki sorkar jylla mynta ki dang iatreilang bad ka tnad bording ban shim kabu ia kane ka skhim .
Ka Mahindras Compact SUV ka dei shisha ka Ssangyong Tivoli hapoh jong ka , hynrei ka kham bha dur ban ïa ka para jong ka na Korea .
Ym duna ia ka 8 ngut ki briew kiba ki bahaiing jong ki kiba trei ha ki pulit jong ka Jammu and Kashmir ki la shah rahbor .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u myntri rangbah u pynlong ia ka dharna ban iada ia kito kiba shah kynnoh ba ki lute ia ka pisa jong ki baduk .
Ngam shym la shah beh ha ka jingshisha , hynrei kiba bun na kiba haïing hasem bad ki paralok barim jong nga ki long kiba sngewbha ïa nga , ban ong kaba rit eh .
" Ka la kynnoh ia baroh ar ka BJP bad ka Congress da kaba kynnoh ba " " namar ki polisi kamai kiba bakla jong ki , ka jingduk , ka jingbym don kam bad ka jingkiew dor ka la kiew " " . "
Napdeng kiba don lang ha kane ka jingialang ki long u Bah Surinder Singh , u Dr Jagjit Sing , u Bah Tarwinder Panesar , u Bah Balbir Singh Khalsa , u Bah Santokh Singh Mann bad u Bah Chander Mukesh Thakur .
Ngi lah ban klet noh ia ka na ka bynta ka por .
Nga ieit shisha ia u briew .
Pyni ia ka rukom treikam ' U trai ' ha ka por ba sdang .
La pynbna ban ai khusnam T. 30 L hadien ba la ioh kem ia ki lai ngut ki lehnoh Hizbul ha Kishtwar
Ka India ka la thep ar kol ha ka kylla miet hynrei kam shym la lah ban pynïakhaid .
U Chris Morris u nongialehkai ba rem dor tam ha ka IPL
Ki jingkhein ki la nang kiew stet , na ka 2 ngut ha u snem 2012 sha ka 31 ngut ha u snem 2016 .
Ka kynthei ka ieng ha ka jaka shet jingshet kaba rit .
U Myntri Rangbah u la iaroh ia ki media fraternity kiba ym tang ba ki pynphriang ia ki jingtip kiba biang hynrei ki shim ruh ia ki lad jingiada kiba biang .
Ka pyrkhat ruh ia ki jingbei tyngka kiba biang ha ki bynta ba kongsan ban pynkhlain ia ka jinglah ban kiew jong ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka BDJS ka dei ka paralok ba kongsan jong ka BJP ha Kerala .
Kaei kaba la jia ia kita ki jingkynnoh ?
Ngam shym la thaw ia ki kyndon .
" u la ong , " " kane kam dei ka sain hima sima ne ka niam ."
Kum ka nongpeit phlim , ka longiing baroh kawei , ha ki janmiet sngi Saitjain , ka leit sha ka phlim kaba thymmai tam kaba la pyllait .
Ha ka por ba u leit jngohkai , u la long u paralok ba plie man ka por jong u Colin McDonald .
Bad kim dei ban phet krad satia .
Hynrei hato ka Sorkar ka sngewkhia ?
Nangta u la sdang ban pynthymmai ia ka tempi bad pynlong ia ka iing duwai kaba treikam .
Shisien ba la siew ia ka bai lutksan , yn sa phah ia ka laisen ba shisha ha ka mail .
" Wat la u Ferdinand Porsche u la thmu ban siew ia ka bai pynbeit sha ka Tatra hynrei la khang ia u da u Hitler uba la ong ba un " " pynbeit ia ka jingeh jong u " " .
Ia kane ka phlim la thoh bad pyniaid da u Pushpendra Nath Misra .
Ka bynta jong ka jingtyrwa :
Ha ri India , ka jinglaitluid ban kren ka long kaba pura .
Ka tnad pulit jong ka New York ruh ka la ïoh jingtip ïa ka jingkiew kaba kum kane .
Khot ka sorkar ia ka EoI ban weng noh ia ka Air India
Ka Rajasthan Royals ka la jop ïa kane ka jingïakhun da 4 wiket haba ka la beh ïa ka thong ha ka 19 . 3 tylli ki over
Ha ka jingïapher , u Barack Obama u la pynpaw ïa ka jingthang ïa ka Koran kum ka jingleh jong ka jingbym lah shah bad ka jingsngew pyrshah kaba jur bha katba u khot ïa ki jingkynthoh kiba shyrkhei ki long kiba khlem burom bad kiba sngewsih . Ki dkhot ka Congress ki la kynnoh palat ia u Jones :
Ha Japan , ka kaiphod jong ka ri baroh kawei na ka bynta u snem 1991 ka la ong ba ka jingsawa ka pynmih kham bun ki jingujor ban ia kiwei pat ki jait jingjaboh .
Napdeng kine ki heh barim jong ka PCC bad ki CM jong ka jylla u Capt Amarinder Singh bad u Rajinder Kaur Bhattal , myntri ain barim jong ka sorkar pdeng u Ashwani Kumar bad u dkhot ka Congress Working Committee u Jagmeet Brar .
U kevin Roberts u hiar shuki , u Nick Hockley u la thung ia u CEO ba shipor jong ka Cricket Australia .
Hynrei , mynta namar ka jingkiew dor , ki dor ki la kiew kaba ai jingmyntoi khyndiat ia u plant .
Ym don uwei ruh na ngi uba iohthiah ha kata ka miet .
" Ka jingthmu ba la pynpaw jong ka kompeni ka long ban pynlah ia ka jingpynrung rel kaba suk bad kaba stet ha UK bad ha kylleng ka Europe " .
Ka jingpynmih bor ia ka Tata Tigor ka long ar tylli ki enjin , kawei ka umphniang bad kawei ka diesel .
Hadien la pyllait noh ia u mrad ha ka jaka kaba shngain .
Kane ka dei ka sien kaba ar ba ka sorkar ka la khang ia ki social media .
Hynrei na ka bynta baroh ki jingthmu ba lah ban leh ka Sorkar ka la pynphai biang ia ka jinglong kaba mynta bad la pynkylla kyrteng ia ka kum ka BADC katkum ka Ordinance ha ka snem 1976 .
Kumno ngi lah ban shim ia ka rai ?
Ym don uwei ruh na ki uba nud ban kren sha ki lad pathai khubor , watla .
U director jong ka MadaGaja u Mahesh Kumar u la wanphai biang sha ka kam .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Bharat Ratna Prof . U CNR Rao bad u Myntri Rangbah ka NCT Delhi u Shri Manish Sisodia .
Khlad ka samla pule kynthei ha ka jingtyngkhuh rel
Ki heh ka koit ka khiah kim shym la pynpaw ia ka jingleit jingwan jong u .
Don kiba lah ban mynjur ba U Blei U ieit ia u khun bynriew ha ka jinglong kyllum , kumba ong u Ioannis 3 : 16 .
Ngi lah ban iap kumjuh ban iai bteng ban im kumne .
" Ngam lah ban buh ia la ka kti ha ki , ’ " " Nga tip ba kan ym myntoi ei ei ban iasaid ."
Ngam lah ban kren eiei shaphang uwei pat , kumno ki pynkhreh ia ka jingialehkai bad kim lah ban ong shaphang jong nga .
Ia une u nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon jong ka ain Indian Penal Code .
Kane ka kynthup ruh ïa u myntri ka sorkar pdeng bad u editor barim u MJ Akbar .
Ha kaba sdang jong u bnai Risaw 1945 la pynkynriah noh ia ki sha ka jaka set phatok ha Dachau .
Pynshong ia ka kti kadiang jong phi ha ka hip jong phi .
Ka mat ka la mih shabar hadien ba ka khynnah ka la skip na ka jingleit skul .
Ka komiti ai jingmut ha ka liang ka pisa tyngka kaba la thaw da ka sorkar pdeng ha ka taiew ba la dep ka la ai dak kaba jyrngam ia kane ka projek .
Da ka jingsngewtynnat kaba jur , te to ngin phai sha kaei kaba la thoh hangta .
Ka Aida na France shisien ka la sngewthuh ba ka la leh ia ka jingbakla kaba khraw . Ka la iathuh : Ka jingsngewkhia kaba kongsan jong nga ka long ban pynioh biang ia ka jingiadei jong nga bad U Jehobah .
Nga sngew sarong ban long u paralok jong u .
Ka BVSN Prasad ka pynmih ia ka .
Ki promo thymmai jong ka Bigg Boss 14 ki pyni ia ki nongiashim bynta barim jong ka Bigg Boss .
Ym don jingkhein lypa ia u slap mynta ka miet kumno kumno ruh .
Ka Sonia Gandhi , ka Mamata kan pynher lama iong ia ki 12 tylli ki rel thymmai ha Uttar Pradesh .
Hynrei lada ka Alison ka kham tip ia kano kano ka jinglong , nga ailad ia ka ban sdang ia ka jingpynshitom bad nangta nga kyrshan ia ka .
Ka Katherine ka la ïoh jingmyntoi na ka jingjan jong ki par ksiar kiba don hajan kynthup ïa ka Pine Creek kaba jngai 90 kilomitar shaphang mihngi .
Ki bor pynlip ding , ki pulit bad ki heh jong ka khajna ki dang bteng ia ka jingkhynra ha katei ka jaka .
Kine ki dei ki jingjied jong nga , ki doh mock kiba bang tam .
U la shakri katto katne por kum u Nonghikai ha ka Chemistry ha ka Islamia College ha Lahore .
Pyndonkam bad ka chutney kaba jyrngam bad ka umsoh .
U la leit khlem die kham mynshuwa .
U khniang jingpang u la saphriang palat 25 tylli ki ri
U la pynpaw ia ka jingsngewkmen ia ka jingkynthoh kaba bha kaba la ioh da ka sorkar jong u na ki karkhana bad ki nongbei tyngka ym tang napoh ka ri hynrei wat na kiwei pat ki bynta jong ka pyrthei .
Nangta la phah ia ka shithi sha ka ophis jong ki myntri rangbah .
Kumta ki briew hangta ki la hap ban leit noh .
Ka long kaba eh ban shem ia ki kyntien kiba dei .
U Raj Thackeray u nongialam jong ka seng MNS u dei ban iakynduh ia u nongmihkhmat jong ka seng NCP u Sharad Pawar .
Ki jinglong jong ki ki iapher , u la bynrap .
Lait na kane la pynlut ruh da ki lak klur tyngka na ka bynta ki jingpynroi ia ka imlang sahlang jong ka ri India .
o Kumno ban poi sha ka jingsam hapdeng ki jylla ia ka ram jong ka jylla baroh kawei hapdeng ki jylla .
Ki samla jong ngi kim dei tang kiba wad kam wad jam .
Kaba la pynlong ia u ban kohnguh ka long nyngkong eh ka jingieit ia U Jehobah .
" " " Hadien ka jinglehkmen , u President ka Mexico u la pynlong ia ka jingbam miet kum ka jingburom ia ki Nongmihkhmat kiba la aiti ia ki Shithi Jingpynskhem . " " "
U Virat Kohli u long kum une u briew uba rit mynsiem .
" Ym don sorkar paidbah hangta ", la ong u Swamy.
Ngan sa rai ha ka por kaba biang , u la ong .
" " " Ngan ym leit sha ki jingpyrshang ha ka bor pyniaid ialehkai jong ka Ri India ."
Kumta , kine ki long ki ar tylli ki rukom pynmih lyer kiba kongsan bha na ka bynta ngin ong ban pynmih katto katne ka jingtap ha ka sla bad ki jingtap kiba eh bha .
Ka Pasig River Rehabilitation Commission ka dei kaba peit ban pynkhuid ia ka wah Pasig bad ki wahduid jong ka na ka bynta ka leit ka wan , ka jinglehkai bad ka kam jngohkai pyrthei .
Katba ka 4GB RAM bad 64GB storage kan shongdor T.10,999 kaba long ka jingpynhiar dor T.1,000 haba ianujor bad ka dor ba tynrai kaba T.11,999.
Ka Fiat Aegea ka mih nyngkong ha ka jingpyni kali ha Istanbul : Ka Lawei ?
Hynrei u la shu sangeh hangta .
Ka Opra ka kyrteng ka email system bad nga . R . C . u nongiarap ban ia kren ha kane ka opera .
Ka TVS ka la die haduh 1 . 5 million units bad ka ïakhun bad ki kali kum ka Honda Activa 4G ba dang shu pynmih thymmai , ka Mahindra Gusto bad ka Hero Maestro Edge .
U Arshdeep Lohat u la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong bad u Harpreet Singh Dhami uba ar bad u Harveer Singh uba lai ha kane ka kynhun .
Ngan iakynduh ia ki nongialam jong ka kam khaii jong ka Korea lashai ka sngi .
Kumta , ngi hap ban kham husiar .
Kumba hynriew bnai ka la iaid hynrei ym pat lah ban leh ei ei ha kane ka liang .
Ha ka por ba jia katei ka jingjia ki don kumba 100 ngut ki briew kiba trei hapoh katei ka karkhana .
Khnang ban pynshlur shuh shuh ia ki kynthei ban seng kam seng jam , ka mang tyngka ka don ka jingtyrwa ban pyniar ia ka prokram ai jingiarap pisa jong ki kynthei SHG sha baroh ki distrik .
Ka dei ruh ka surok kaba jrong tam ha ka pyrthei .
Ka la kynnoh ba kumba hynriew bnai mynshwa u Kamaljit Kaur u la don ka jingïadei beaiñ bad u Harpreet Singh na ka shnong Bilaspur .
Kan ym don shuh ka lad ban pynbeit .
Ka spasm ka tan ia ka Iyer shapoh ki snier lyngba ka shyntur .
Ka jingsawa jong ka jingkhang ka la sawa , bad arngut ki Nongsakhi U Jehobah ki ieng shabar .
Ki shipai Nepal ki la pynbthei lai tylli ki bom ha ka nongbah Pokhara , bad uwei pat ha ka nongbah Annapurna jong ka Elaka Kaski .
Ki jingtei ha kaba sdang ki don tang saw mala .
Home Latest News Pynkheiñ biang ka Pak ïa ka jingsangeh thma
Ki Muslim rit paid ha India pat kim don jingkwah ban shong la ha Pakistan ne ha Bangladesh .
Ki soh jong u soh Browallia .
To pyllait ia u , u dei u mraw jong u Stan !
Kane ka long kaba kongsan ha ki sngi ban wan bad nga pynksan ia ka . Nga ngeit ba ki jingmih kin sa bud shen .
Lait na u Modi bad u Shah , kane ka thup ka kynthup ruh ïa ki katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng , ki myntri rangbah bad ki riew pawkhmat ha ka phlim .
Ki jaka ba pyniaid da ka niam catholic . Ka jingbun briew jong u Paul ka long kaba bun na ki nong Mexico .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki projek ba la shim ki long kumne harum .
Hynrei ym shym la pynpaw ia ki daw .
Hynrei ki ruh ki la pynkiew ia ka bainong jong ki .
Ka Gita ka dei ka nongpyniaid art ha ka show .
U nongñiah saikil u la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok.
Hynrei ka iingbishar jong ka Bombay ka la kyrpad ia ka BMC ban sangeh noh ia ka jingtrei pynpra ïing .
Ka Nora ka la paw khatduh ha ka phlim 3D jong ka nongshad surok .
Lada ka Sorkar ka pynkhreh ia kata ka longiing Tantri kan iatreilang bad ka , u la ong .
" Ka don ka skul ryngkat bad ka ." " "
13 Kaei ka jubab U Jehobah ia ki jingduwai u Manasseh ?
Baroh ar tylli ki seng baheh ki iakynduh ia ki jingshah kynnoh kiba rim bad kiba thymmai .
Ngi la dei ban pyniasoh ia la ki jong ki coach bad ki coach nabar ri kumba leh ka India khnang ba kin ioh ruh ban nang kham bun kiei kiei .
Wat ha phatok ruh ki iai bteng ban sakhi ia kiwei pat ki koidi .
Hangta ki kyrtong ki kdew ia ki tnad ba ki donkam eh bad la ai kam ia ki ha kajuh ka kam katkum ka jaka ba lait .
Ngam tip , hynrei jan man uwei pa uwei u nongrep u don kawei , kumta kam lah ban long kaba bar ri pura .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka ïoh ka kot ruh ka ïaid bha .
Ki khla Rhesus ki la im ha Vrindavan , India katba uno uno u lah ban kynmaw , ong u Iqbal Malik u riew shemphang ia ki khnai .
Ka Priyanka ka la wan na Delhi ban iakynduh ia ki bahaiing jong kiba la khlad noh .
Katkum ka jingong jong ka ka la thmu tang ia ki paralok ba jan jong ka ban peit ia ka dur ba la shim ha ka por shuti ha Spain .
" U Siddaramaiah ruh u la ong ba baroh ki myntri ka Congress ki la risaiñ mon sngewbha bad ki la ai " " ka jinglaitluid ba pura " " ia ka seng ban pynkylla thymmai ia ka tnad treikam ."
Ka thain Wolfgang , bad ha ka snem 1949 , nga la shongkurim ia ka Theisia Kurz , kaba don ka khun kynthei ha ka jingshongkha barim .
Haba pynkynmaw ia ka jingkynthoh kaba u la kren shi snem mynshwa , u Mr Fernandes u la ong ba ka China ka dang long ka jingma kaba lah ban long kaba lah ban long kaba nyngkong bad ka lah ban long ka nongshun .
Nga la ju khot ia phi man ka por .
Ka long kaba phylla shibun bad ka long kumba ka jingpyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli jong ka imlang sahlang .
Ka komiti ka la tyrwa ar tylli ki lad na ka bynta jong ka .
Kumno te phi lah ban sngewskhem ba phi la pynkhreh ban pynbiang ia ki jingdawa jong ka shongkha shongman ?
U Koratala Siva u dei u nongpyniaid uba pyni ia ki daw jong ka imlang sahlang ha ka phlim khaii .
Ia ka jingialang jong ka komiti ba tbit la pynlong ha ka 27 tarik . 03 . 2018 bad la tyrwa ban khot shen ia ka jingialang jong ka komiti ba la ai bor .
U la kyntu ia ki pulit ban pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor katei ka jingjia .
Ngi pynshlur ia ki para nongrep ban shim ia ka kam ri mrad bad ri sniang ryngkat bad ka kam rep .
Na ka bynta ka jinglong jong u kristal ba marwei ka rukom pynkylla dur ka shong ha ka jinglong jong u nongmuna bad ka jinglong jong u nongmuna ba la pynshai da ka jingshai electron .
Ha ka 9 tarik u September , ka tnad ka koit ka khiah kan pynlong ia ka jingpeit bniah ia ki nongshet kiba pynkhreh ia ki jingbam shiteng sngi .
Kane ka jingleh ka i kumba ka long kaba arsap bad kaba khlem akor .
U heh pulit jong ka jylla u R P Sharma u la ong ba la pynsangeh noh ia ka shuti jong baroh ki pulit .
Mynta ka step , ha Guruvayoor , nga la ioh ka lad ban iakynduh ia une u samla ba itynnad .
Nga la ioh ia ki ha ki saw tylli ki bynta .
Nga la iakynduh ia u ha ka jingkhawai karnival jong ka Giada Ricci .
Ha ka bynta marwei marwei , ka Deepika , ka Bombayla bad u dkhot shynrang ba marwei u Atanu Das ki la ïasoi ha ka kyrdan ba la tip bha jong ka last 16 .
Ban iada na kane ka jingmih na kti , ki cell jong ngi ki don ki switch pyniap kiba pynlong ia ki ban pyniap ialade .
Ka kot lieh halor ka pisa jong ka jylla kaba la wanrah ha khmat ka iing dorbar hadien kata ka la pynpaw ia ki jingeh kiba ka tnad pisa jong ka jylla ka la iakynduh .
Ki motorcy ki don ia u jingthung ha Bangalore ryngkat bad ka jingpynmih kaba 10 , 000 unit shi snem .
Ka la long ka nongialehkai bar ri kaba nyngkong eh ha ka bynta jong ki kynthei jong ka Brndby , kiba la long ki nongjop jong ka ri kiba dang synshar mynta .
Ka jingïalehkai jong u Williamson ka long kaba sniew tam ha kino kino ki 60 tylli ki jingïalehkai Test ha kaba u la ïalehkai ha baroh ar tylli ki jingïalehkai .
Baroh ar tylli ki India bad Malaysia ki la dep ban rung sha ka kyrdan kaba saw jong kane ka lympung .
Ka kham kongsan shibun kum ka jingbatai na ka bynta ka jingpynneh ia ka jingpynkylla .
Home > Maharashtra > Ka Maharashtra ka khlad na ka jingpang coronavirus kaba phra ha India bad kiba ioh positive ki la kiew sha ka 324 ngut .
Ka dei ka spah snem kaba 100 jong u Sachin Tendulkars marwei hynrei ym ki 99 spah snem kiba la wan ha shuwa jong ka 1914.
Ha ka sorkar digital ka mut : ka jingthied ia ki tiar .
Ki rukom iapoikha kiba kum kine ki lah ban jia ha ka por ba dang sdang ka jingialehkai .
Kane ka jingkyrpad ka wan hadien ka jingbthah jong ka sorkar ha u bnai ba la dep kaba la hukum ïa ki ban ai bhah ha ki kam nonghikai na ka bynta ki kyrtong SC , ST , OBC bad EWS .
Ka don ka jingiasngewthuh jingmut kaba jylliew hapdeng ki ar tylli ki tnad ban pynbeit ia ka sut kaba 8.6 percent na ka bynta kane ka snem mang tyngka , la ong ka tyllong khubor sha ka PTI .
Kumba ka long mynta une u aktor u dang pynkhreh ia ka phlim Judwaa 2 ha kaba la ak ruh ia ka phlim ka Jacqueline Fernandez bad ka Taapsee Pannu bad la pynmih da u kpa jong u u David Dhawan .
Da ka jingbymlah jong ki bank kiba kham bun ka jingeh ha ki bank ka la nang jur shuh shuh .
Da ki phew ngut ki nongkyrshan jong ka YSR ki la wan sha kane ka prokram bad ki la ai burom syntiew ia u nongialam ba la khlad noh .
U Brhdarayan koupanishat bad u Mahabharat u ong ba ka jingmut ba la pyniar jong ka Itikaas purannabhiya vedarth mupabrhayat ne vedic lah ban ong tang da ka jingiarap jong ka Mythology .
Ka jinghikai hangne ​​kan ym long katkum ka mark , lymne ki nonghikai kiba la tbit bha , kumta ki khynnah skul ki shah shitom kum ka jingmih khlem ka jinghikai kaba neh .
Kane ka pynskhem ia ki jingteh jong ka jingieit parabangeit bashisha . U Jehobah Un Pyllait ia Uba Duk .
Ym don jingbam bad um dih .
Na ka bynta ki jingtip ba kham bniah , peit ia ka kot lyngkdop Kumno ka Snam Ka lah ban pynim ia ka jingim jong phi ? , ba la pynmih da ka Seng Pynmih Baibl bad Kotbah jong ka Nongpeitkai .
La pyllait ia ka shnong Mymensingh ha ka 10 tarik u December .
Ka Neha Pendse ka dei ka nongak phlim bad telebishon na India .
Ka kynhun ki khniang kiba tih ia ki thliew ha ka khyndew bad ki bret ia ki pylleng jong ki ha ka .
" " " Ka Kolkata ba la niew ba ka dei ka pdeng ba hakhmat eh jong ka rugby union ha ri India , ka ai kyrteng ia ka jingialehkai pyrthei kaba la rim tam ha ka rugby union kata ka Calcutta Cup " " "
Nga tharai ba u dei u Syiem uba shisha .
Kata ka lah ban long kaba eh khyndiat ia phi , hynrei baroh .
Ka SSC kan pynlong ia ka eksamin na ka bynta ban thung ia ki SI na ka bynta ki pulit ka Delhi bad CAPF bad Asst SI na ka bynta ka CISF .
Ki leh ia ngi kum ki nongtuh .
U la pynmih ia ka phlim nyngkong jong u ha ka Bollywood ha kaba u la pyni ia ka phlim kaba nyngkong bad ka Zoya Akhtars Gully Boy .
La leh beijot ia ka khynnah kynthei ba dang rit , la pyniap ha Gujarat . kawei la bat
U ong : U Blei u long ka jingkylli kaba jylliew ka lynti kaba jylliew : ban sngewthuh bad bishar bniah ia U ka pynlong ia u briew u nongbymngeit .
Nga la long u nongpang shini ha kine ki san snem ba la leit noh .
Hadien ba u la dep pule u la long u ophisar test liengsuiñ ha ka Naval Air Station ha San Diego , California .
Ka SBI ka khang 41 . 6 lak tylli ki account na ka bynta ban ym iahap bha .
To ngin ia mynjur ia kata bad ngin iaid shakhmat .
Ia kane ka jingtip ba bniah ym shym la tip bha .
Ka long kaba thikna ba kam shym la shah rem . SHAPHANG KA JINGPYNBNA ?
Ka mih na ka mala kaba pher , to iaid beit .
Ki jingtip ba thymmai bad ki khubor ba thymmai jong ka thain shatei lam mihngi jong ka thain , ki jingmih elekshon ryngkat bad ki party , ki vote bad ki kyrteng jong ki kyrtong .
Ki lai ngut kiba ha iing jong ka kynthup ia u kpa , ka kmie bad u hynmen ki la iap .
Ngi la pynkhreh ynda ki la long .
Nalor kata , ka jingdonkam ia ka tulop kaba rit tam ka iarap ia ki nongai ram ban thikna ba phin lah ban siew ia ka ram .
5 Wat ki jingnoh synniang bad ki jingjop jong ngi ha ka jingshakri ïa U Jehobah kim dei ban pynlong ïa ngi ban sngew sarong . kumjuh ruh ki jingkitkhlieh ha ka balang .
Fuck ia nga, ki sawa kum kata ka suit kaba phi phong.
U la khot ia ka kordor kum ka projek rel kaba heh bad kaba kongsan tam hadien ka jinglaitluid .
Ki nongialam bad ki nongtrei jong ka seng ki la ia mih paidbah ban khublei ia u ha kad liengsuin .
Ka jingshisha ka long ba ym shym la leh ia ka jingiateh kular kaba shisha bad ym shym la pynkylla pisa ha kano kano ka dur bad ka BCCL .
Kawei pat ka jait ba kongsan jong ka sngi ka dei ka sngi kaba rit la ka long ba ki molecule kiba rit ki kylla um sha ka khyndew .
U CEO ha kata ka por , ka Dennis Yang , ka la jubab ia ki jingkynnoh ha ka jingthoh blog bad u la pynpaw ba ka Udemy kam shym la ioh jingmyntoi na kata ka jingjia .
Hato ka jingbam jong ngi ka kynthup ia ki jhur ?
U nongak phlim ba la rim bha u Anupam Kher u la leit sha ki social media ban iasam ia ka dur bad u Anil Kapoor .
Ia kane ka pair la tip kum ka doublet , lane ka dipole , bad ka jingshai jong kane ka jingpyniasoh ka long kumjuh kum ka jingshai jong u nongsawa ba rit bha uba treikam khlem ka jingkhang .
U buh ia ki run ha ka board bad peit ia kine ki nongialehkai ba stet ba ki thwet ia ki nongialehkai pyrshah .
Ka jaka ba pdeng la buh kyrpang na ka bynta ki kynthei
' Ka Amphan kan wanrah ia ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba don harud duriaw jong ka West Bengal , la bynrap shuh shuh .
Nangta ngin ia leit noh . To wan ryngkat .
Ka China kan shna sa lai tylli ki dam ha Brahmaputra
Ban pynkynmaw , ia ka Nokia 6 la pyni ha u bnai Jymmang 2017 .
Khlad noh u nongthoh khubor ba pawnam u BG Verghese
Kane ka la long ka kolshor jong ka ri India .
La kynnoh ba ki la pyniap ia hynriew ngut ki briew kynthup ia ki nongialeh pyrshah bad ki lehnoh barim ha ka sor Sopore .
Hangne ​​ka don ka jaka buh jingthoh jong ki tiar kiba iadei .
U Kohli u dei u nong India ba marwei ha kane ka kynhun kaba kynthup ia saw ngut ki nongialehkai ka England , lai ngut ki nong Australia , arngut ki nong South Africa bad uwei u nong New Zealand .
" Ka jingthmu jong ka sorkar ka long ban pynthikna ia ki dawai kiba bha bad kiba rem dor na ka bynta ki briew " " u la kdew . "
' Dei ban pynlong ia ka jingiakren bad ka Pakistan '.
Balei phim pdiang ia ka jingshisha ?
U Mallya hi u la pynskhem kham mynshwa ba kum kine ki jingiateh kim lah ban shah teh ha ka por ba la buh .
" " " Ka Yoga ka dei ka por kaba nga sngewtynnad tam ha ka shisngi ."
Hynrei ki doktor ki la kyntait ia ka jingtyrwa .
Haba pynjur ia ka jinghiar thma jong u ia ka Congress , u Myntri Rangbahduh u Modi u la kynnoh ba ki sorkar ba la leit noh ki la shah rong noh ha ka jingbamsap halor ki jingiateh kular ban iada ri .
Ka board jong ka RBI ka mynjur ban bishar bniah shuh shuh ia ka rukom synshar
Hato la leh kano kano ka jingwad bniah halor ka jingpyndonkam ia ki soh duriaw ha ka Ayurveda .
Ka phlim ban sa pynmih jong u Akshay Kumar ka dei kawei na ki phlim ba nyngkong eh ka ban sdang ban ring hadien ka jingkhang dam.
Katkum ka jingong u Mishra , ka seng rel ka la dawa la slem bah ba lada ka rel ka hap ban pynleit jingmut ha ka jingpahara , te u dei ban pyndap ia ki kam pahara kiba lait .
Ha ka liang ba shathie ki don ar tylli ki jingtep ha ka rynsan kaba la jot rathai kaba lah ban dei jong ki katto katne ki para riewkhuid jong u Maulana Abu Tawwama .
Kan don ka jingiakren halor kawei ka mat bad baroh ha ka iing ka sem .
Saw ngut kiwei pat ki nongtied bol na India ki la ïoh ban khur mar kawei ka wiket .
Ha kane ka jingkhynñiuh jumai 5 ngut ki briew ki la ïap bad palat 60 ngut ki la mynsaw , la ong ka tnad pathai khubor Xinhua ba kynthup ïa 30 ngut kiba don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Ka Yuki Bhambri ka la khur ïa ki takma rnong ar ngut ha ka jingïakhun marwei jong ki shynrang bad arsien ryngkat bad u Divij Sharan katba ka Sania bad ka Prarthana Thombare ki la ïoh khur ïa ka takma rnong ha ka jingïakhun marwei jong ki kynthei .
Bun ki la kylli , Kumno phi bad ka tnga jong phi phi dang lah ban iashim bynta ha ka kam ai jingiarap hadien ar snem tam ?
Ka Amazon ka la ong ba ka pdiang sngewbha ia ka jingiakren kaba plie bad kaba shai bad ka jingkular ban bteng ia ka jingiatreilang bad ka sorkar , da kaba bynrap ba ka shimkhia ban kyrshan ia ki jingthmu bapher bapher jong ka sorkar India .
Katto katne ki ri bad ki thain ki ithuh da ka kam shna jain hangta .
Ym don mano mano , ym don mano mano ruh .
U Gurbej Singh u la mynsaw ha ka kti kadiang bad ka ryndang jong u .
Ym shym la leh ia ka jingpynbthei ha kiba bun ki jaka jong ka sor .
Mynta ka sngi , baroh ki pyndap ia ka jingialehkai da kaba peit ia ka telebishon .
do nion mail ha ka menu bad nion ha ka opshon .
U la ong ba ka jingpyndam noh ia ka Article 370 bad ka jingpynbeit thymmai ia ka jylla khlem kano kano ka jingiasyllok bad ki paidbah jong ka ka pyni ia ka jingduh jingkyrmen jong ka sorkar u Narendra Modi .
Ka por jong ki ka long kaba rit .
Ki don ruh ha ka thain Sindh jong ka ri Pakistan .
Ha kaba sdang ka jingsiew jong kine ki nonghikai ka long tang Rs .
Ki doktor ki la antad tang shi percent ka lad ba u khunlung un im .
Ka bor jong ka kynja dawai lah ban pynkylla sha kiwei pat ki jait bor da ka jingkylla jong ka dawai .
U Indrani Mukerjea un mih ha iing bishar halor ka mukotduma INX
La ithuh ia u nongshah kynnoh bad ngi dang wad ia u , la iathuh ki pulit .
bad ha ka jaka ban wan rah ia ki sha thanat , .
" " " Hynrei ka don ka jingiadei hapdeng ki jingkhang ba la buh da ki ain bad ka rta kaba pdeng jong ka jingshongkha nyngkong " " " .
Ka jingpule ba la leh ban tip haduh katno ka kam ka long kaba myntoi .
La pynkut noh ia ka jinghikai jong ka NCC ba la pyniasoh lang
Baroh ki jingbam ba la shet bad ba la pynkhluit
" " " Nga la ju kwah ban pynmih ia ka album ."
Ka NSE ka la tan 279 tylli. 55 tylli ki point , lane 2 tylli . 48 na ka shispah, ban khang ha ka 10,989. 45 , wat haba ki stock jong ki bank ki la hiar ha kylleng ka pyrthei .
Wat la katta ruh , ki Nongsakhi kiba la san ki la ioh ia ka jingshaniah jong u , bad lyngba ka jingpule Baibl shimet , ki la iarap ia u ban ioh ia ka jinglong kaba thymmai .
Ym don ba lah ban artatien ia ka jingieid jong nga ia ka ri , la ong u PM Modi da kaba bynrap ba ki briew kiba buh jingkylli ia ka jingshah thombor ha ka Balakot ki long kiba bieit .
ka um jong ka wah ka don ka jinglah kaba phylla ban pynneh ia ka jinglong jong ka oxygen .
Im shisha ban iohi ia ka jingialehkai .
La iohi ia ka Sara Ali Khan ba ka phong ia ka jain pink kaba itynnad bha .
Kaei ka bynta jong phi ha ka sain pyrthei baroh kawei jong ka jingthaw ia ka Telangana ? la kylli u Nagam .
Ki don bun ki briew kiba don ka jingshaniah ha ka sorkar , kiba don ka jingkyrshan .
Kane ka dei ka dak kaba lieh ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Namar ba ka dei ka tynrai ba kongsan jong ka jingbam jong ki hati , ki khnai bad ki blang , la khang ban lum ia ki soh na ki jaka pdeng jong ka khlaw .
" 10 min : " " Hato Phi lah ban iashim bynta ha ka Jingialap Janmiet ? " " "
Ryngkat bad ki para jong ka u Lasaros bad ka Mari na Bethania la batai ba ka shong ha ka shnong Bethania hajan Jerusalem .
" " " Ngam tip kaei kaba la jia " .
La thaw ia ki Himalaya namar kane ka jingshah tynrah .
Ha ka RTGS ka pisa kaba rit tam ka dei ban long palat ia ka T.2 lak bad kaba heh tam ka long T.10 Lak .
Ka dor jong ka petrol bad ka diesel ka kiew bha : Kine ki nongbah ki ioh ia ka dor kaba rem tam jong ka umphniang .
U Shri Paswan u la pynpaw ba kane ka bill ka dei ka aiñ kaba dang sah slem bha bad baroh ki jingai jingmut jong ka Parliamentary Standing Committee la pynrung ha kane ka bill lait noh tang phra tylli ki jingai jingmut .
Baroh ngi kwah ba u nongshah kynnoh un ioh ia ka jingpynshitom kaba jur .
Ka iarap ban tei ia ki shyieng kiba khlain .
La thoh ia ka da u nongpyniaid jong kane ka phlim u Kamaleswar Mukherjee , bad la don ha ka ktien phareng bad Bengali .
Nangta ki bahaïing jong u Naresh ki la pynkynriah ïa u sha ka hospital shimet .
U la pynbna ban ai jingiarap pisa sha ki longiing kiba shah ktah .
Da ki lak ngut ki nongleit nongwan ki la sahkut ha ki rel , ki jaka ieng rel ne ha ki jaka ieng bus .
Ka jingma kaba khraw na ka bynta ka BJP ha ka bynta kaba lai
Hato phi la ju duwai jur ban ioh jingiarap bad phi la ioh ia ka jubab ha ka dur jong ka jingleit jngoh kaba ai mynsiem na u Khristan uba la san ha ka jinglong mynsiem ?
Mynta ia ka Lal Bagh la kyrshan da ka Directorate of Horticulture bad la ioh ia ka kyrdan kum ka kper jingthung jong ka sorkar ha ka snem 1856 .
Ka jaka jong u Bankimchandra ha ka histori jong ka thoh ka tar bangla ka shong ha ka jingnoh synniang jong u sha ka jingroi jong ka kot khana bad ka kot khana Bangla .
Ka rukom hikai ha ki skul haduh ka klas 5 kan long ha ka ktien kmie jong u khynnah lane ka ktien thain jong ka jylla .
Ka India ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka jingialehkai kaba nyngkong jong ka jingleit jngoh ia ka England .
Kane ka jingjia ka la pynjynjar ia u ha kine ki katto katne snem ba la leit noh , bad mynta u trei ban maramot kali ha kawei ka jaka shna kali kaba la ju long trai da u kpa jong u .
Ka NITI Aayog ka la aiti ia lade ban tei ia ki bor bad ban buddien ia ka jingkiew ha ka kyrdan jong ka jylla .
Ia ka met jong ki la phah sha hospital ban leh ia ka jingpeit bniah .
Ka samla Afghan ha ka jaka ri khunswet ha Kabul , Afghanistan ha u bnai Jymmang 2002 .
Ngi don ka kamra kaba bha tam ha jrong na ka bynta u kpa bad ka khun jong phi . . . bad phi lah ban thiah ha ka kamra shong ha ka .
Ki lok kiba suk ruh ki duwai lang .
U heh duh jong ki shipai u General Dalbir Singh un leit sha Kashmir ha ka sngi U Blei hadien kane ka jingshah thombor , katba u myntri kam pohiing u Manohar Parrikar un leit sha Srinagar ban shim ia ka jingkhein ia ka jinglong jingman .
Kane ka dei kaba la iohi ha ka para no . 33 jong ka rai ba la pynrem .
Ha kane ka jingjia u nongniah trok u Sandeep Kumar bad u nongniah kali u Upinderjit Singh ki la mynsaw ha kane ka jingjia .
80 pc ki nongthied ia ki mar leit jingleit ki la thied tiket rel , 52 pc ki thied tiket liengsuin ha kine ki hynriew bnai ba la dep .
Ki don baroh 3884 ngut kiba la pyndep ia ka eksamin hynrei kane ka dei ka lai sien na ki seat kiba lait .
Ka kam jong nga ka long ban ai jingshaniah ia ki nongialehkai samla bad ka rukom ba ngi jop ia ka lympung ka long ka jingkyrkhu kaba khraw , la ong u Sarfraz .
Kumta , ngin hap ban long kiba husiar .
" " " Ngi tip na ki heh jong ka tnad pahara ba ki la don bynta shibynta ha ki seng samla ha Hamburg " " " " la ong u nongthoh khubor.
Hynrei ngin ia pyrkhat ia ka jinglong jingman .
Ka krem ​​ka dei ka krem ​​ba la shna da u mawshun .
Ha skul u sngewtynnad bha ia ka kam shna dur , bad u la ioh ia ka Diploma ha kane ka sobjek na Hong Kong Polytechnic ha ka snem 1980 .
Bad ynda ka kmie jong nga ka la sngewthuh ba ka la shah thok . . .
Ka JKBOSE ka dei ka board jong ka pule puthi ha Jammu bad Kashmir .
sha ka orbit , ka leit sha kata ka liang , kata ka kylla .
Bad pynjot ia ka jait Thamud khlem da pyllait im iano iano ruh ?
" Katba u President ka Iran u Hassan Rouhani u la maham ba ki shipai Europe kiba don ha Middle East " " ki lah ban don ha ka jingma " " .
Kollam : Ym don uwei ruh na ki paralok jong ka nonghikai Manimeghala uba kitbok kitrwiang ia ka jingim shongthait kaba suk .
" Ka paw shai ba ngi shim khia ia kane ka jinglong jingman." " "
U Dobrovsk u la pynithuh ia u ha u Count Sternberg bad u para jong u u Francis kiba baroh arngut ki la sngewtynnad shibun ia ka histori jong ka ri Bohemia .
U Taylor u la bteng ban jngi ha ka jingiakop haduh ba u la dap 40 snem haduh ba un da shongthait noh ha ka snem 1926 .
Ki khynnah skul ka Nankana Sahib Public School ha Gill Park ki la iashim bynta ha ka jingiakop dih rangoli .
Ym don ba shah ia ngi ban plie ia ka skul .
Ka lah ban long kum ka jingmut kaba ym lah ban pdiang .
Napdeng ki jingsngewtynnat jong u ki long ruh ka jingpule ia ka thoh ka tar Sanskrit , Malayalam bad Phareng .
Kumta wat kohnguh ia ki bym ngeit bad ialeh pyrshah ia ki da ka Qur ' an ka jingialeh kaba khraw .
Lada ngim sngewthuh , kin ym hikai ia ngi . Ka jingbishar jong u Sudhir ia ka skul ka long kaba sngewsih haduh katta katta .
Kalidas Kalamkar MLA ka BJP na Mumbai .
Hynrei ka ioh ka kot jong ngi ka dang dap da ka jingbym iaryngkat . kaei ka lad ban mih ha ka liang ka ioh ka kot ?
Uei napdeng kine ki nongsynshar uba la ia im lang bad u syiem Mughal u Aurangzeb ?
U President ka ri India u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India kaba la jop pyrshah ïa ka Ireland ha ka jingïakhun mynta ka sngi jong ka ICC World Cup 2015 .
Ka bench jong ka NGT kaba la khlieh da u chairman jong ka u Justice Swatantra Kumar ka la pdiang ia kane ka jingkyrpad .
Kane ka jia khlem kano kano ka jingpynbeit beit ia ki robot da ki nongwad bniah .
Ki nongïashim bynta ki kynthup ïa u general secretary jong ka AICC u K C Venugopal , ka Ambika Soni , u Mukul Wasnik , u Randeep Surjewala kiba dei baroh ki dkhot jong kane ka panel .
Katba u Mahendra Singh Dhoni u don mynta ha UAE ha kaba u ïalam ïa ka kynhun ïalehkai jong u ka Chennai Super Kings na shakhmat ha ka lympung Indian Premier League kaba dang ïaid shakhmat .
Hadien ba u la ioh ia ka kyrdan ain ha ka snem 1991 kawei ka kompeni pynmih kot ka la iasoi ia ka jingiateh bad u ban thoh ia ka kot shaphang ka jingsngewpher jaitbynriew ha America .
Ka jingpynkhreh na ka bynta ka jingpynsmai kaba khraw ia ka sorkar Janata Dal ka la iaid ha ka por ba u Mulayam Singh Yadav u la pynher ia u spanner da kaba kyntait ia ka kam myntri rangbah duh ka jylla .
La ujor mukotduma pyniap briew bad la kem ia u .
Kata ka long ka jingkiew kaba khraw kum kata .
La lah ban tehlakam ia ka jinglong jingman hadien ba ki pulit ki la poi ha katei ka jaka .
Pyllait paidbah ki pulit ka Mangalore ia ka dur jong u suba ba buh IED ha kad liengsuin
Ka Gazpur ka dei ka jaka kaba la shna na ka bynta ban ri ia ki hati .
Ka dkhot 65 jong ka Riti Synshar jong ka Russia ka ong ba ka JAO ka dei tang ma ka ka jylla kaba synshar hi dalade jong ka Russia .
Ki Jingkylli Pule na ka bynta ka Kot jong nga ki khanatang na ka Baibl .
Ki doktor ki ai ia ki sha ki khynnah .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Vikrant Massey kum u nongïalam shynrang .
Pynsangeh ka sorkar Afghanistan ban pyllait ia ki koidi Taliban
Ka pyrthei ka don ha ka jingkylla kaba mut .
" Kumta phim lah ban khmih lynti da kumwei pat na ki ." " "
Ka lynti rel Konkan ka dei ka lynti kaba pyniasoh hapdeng ka Mumbai bad ka Mangalore ha rud duriaw ba shathie jong ka ri India .
La pynduh noh ruh ia ka khajna sam bhah .
Kane ka kynhun ba la ïalam da u Mahendra Singh Dhoni ka don ruh ïa u Ravindra Jadeja , u Ambati Rayudu , u Shane Watson , u Dwayne Bravo , u Deepak Chahar bad u Suresh Raina .
U dei u aktor uba shngain bad uba stad bha .
Lada phi pynlehkai ia ka bol , ki briew ki sngew ba phim lah ban bujli ia u MS Dhoni .
Sngewbha wat ai ba ngan shah pynshoi , to buh ia nga aw ay na ka liang kaba dum .
Ha kaba sdang ngim shym la don ki tiar bad ngi la hap ban pyndonkam ïa ka jingmutdur jong ngi ban pynwandur ïa lade ,” ong u coach jong u Karmakar u Bisweshwar Nandi ha ka jingïakren ha ka ktien Bengali tynrai jong u .
Ka Brewery Gulch kaba pawnam mynta ka la long tang ka jaka jngohkai pyrthei . Tang kawei ka bar ka treikam hangta , bad ka iing jong ka karkhana shna kyiad mynta ka don ka jaka bam jong ka longiing .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u la pynpaw ia ka jingsngewsih halor katei ka jingjia aksiden bad u la bthah ia ki heh sorkar ban pynthikna ia ka jingsumar kaba biang ia kiba mynsaw .
Wat ki dak kiba rit kum ka jingai necktie ia u hynmen ki mut shibun .
Ka jingbthah jingbam online ka la long kaba la ju jia ha kine ki sngi , ha kaba bun ki kham sngewtynnad ban bthah hapoh ban ia kaba leit shabar sha ki jaka bam .
Ngi la poi ha ka lynti iaid .
Ha Uttar Pradesh kumba 1, 65, 000 ngut ki khynnah ki iap ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingim jong ki .
Balei ki don ki jubab kiba pher ?
Kumba ka long mynta palat 1 lak tylli ki mail la phah man ka sngi .
Ym don ka tnat treikam kaba lah ban iada ia ki kam sniew jong ki da kaba buhrieh namar ka RTI .
Ha shwa ka phlim Ramayan , u Arun Govil u la ak ia ka dur jong u Syiem Vikramaditya ha ki phlim Vikram bad Baital .
Ha kawei pat ka tweet u la ai khublei ia la ka jong ka Sorkar kaba la pyndep ia ka kam shna ha ka por kaba biang .
Pynlong ia ka jingiakhih ka SFI ban pyrshah ia ka jingkiew bai lutksan
Kumno ka long ba a ? ka jingsynshar donbor ?
U PM Narendra Modi u ai khublei ia ka iing ka sem jong ka seng BJP ha ka sngi seng party
Ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ka jingpynkylla ha ka kam khaii , ka kam ne ka seng kaba kum kata .
Ki briew ki la shah pynlong khlem kam khlem jam .
Kawei pa kawei ka lab kan trei halor ka jingstad ba kongsan kaba kongsan ha ka jingpynroi ia ki lad jingiada ha ka lawei kata ka jingstad thymmai , ki jingstad Quantum , ki jingstad ba sngewthuh , ki jingstad ba thymmai bad ki tiar ba stad .
Hynrei ryngkat bad ka , katto katne kiwei pat kiei kiei ki la mih ruh .
Ngi kitbok kitrwiang ia u ba un koit noh kloi , u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka seng samla pule jong ka thain shatei lammihngi , ka seng kaba iadei bad ki seng samla pule , ka la kyrshan ia ka jingkhot ban khang noh .
Ka projek ka dang hap ban pyndep .
Ka dur ka long kaba iadei dur bad ka Dohkha .
" " " " " " " Ka laisen shna dur " " " " " " " " " " " " " " " " " jinglaitluid shna dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ka jinglaitluid shna dur " " " " " , ha kaba ia kaei kaei la pynpaw pyrthei ne pynkylla na ka bynta ka jingstad hi . " " " "
Ka district Kerala Idukki ka don ia ki jaka thung soh cardamom kiba heh tam ha kylleng ka ri bad ka pynmih kumba 6 000 ton man ka snem .
Ryngkat bad ka jingpynheh khlaw ha ki rud duriaw jong ka sorkar , la pynrung ia ka jingthung dieng ha baroh ki projek pynroi .
Ia kine yn pyntreikam hadien ba la pynwandur ia ka jingiamynjur lang kaba jylliew , kaba donkam ha ka synshar paidbah kaba khlain kum ka ri India .
U Kapil Sharma u pdiang sngewbha ia u SRK ha ka madan bah jong ka bynta ba nyngkong jong ka show jong u kaba kyrteng ka Kapil Sharma Show .
Hynrei kane ka kyndon ka sah tang ha ka kot .
Ka Vedanta ka don ia ka nar , ka nar sniang bad ka met coke ha Goa .
Nangta u Zeus u ailad ia u Kratos ban long uba iaineh ha ki blei hynrei u Kratos u kyntait .
Ia kine ki jingthung kam baroh yn leh katkum ka jingiateh .
Katkum ki kyndon jong ka CBFC , ka phlim ka dei ban aiti 68 sngi shwa ban pynmih ia ka ban ioh ia ka jingpynshisha .
Ngam tharai ba ka don ka por ban tieng .
" Kumjuh ruh ka Baibl ka ai jingmut ia ngi : " " Ka jubab kaba jemnud ka pynduh noh ia ka jingbitar , hynrei ka ktien kaba pynsngewsih ka pynlong ia ka jingbitar ban mih . " " "
Shisngi shwa kane ka Apple ka la pynmih ia ki iPhone XS , iPhone XS Max bad iPhone XR .
Do : Pynlut ia ka por jong phi na ka bynta ka jingtei ia ka jaitbynriew !
Ia ki nongmuna la phah sha ka jaka test ban bishar bniah .
U Myntri Rangbah ka Punjab bad u nongialam ba rangbah ka Congress u Capt .
La kyrshan ia ka da ka tnad mariang .
Ka Sorkar jylla ka la mang tang Rs 2 . 5 klur tyngka .
Ban iakynduh ia ki paidbah na ka bynta ka eksamin ia ka koit ka khiah .
Hadien ka thma bah ba ar , la sdang ban buh ia ki rukom sumar pang ba kyllum ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingdonkam ha ka jingpule na ka bynta ki kynthei na ka kyrdan SC ka long ka jingpas kaba phra .
Ki nongartatien ki khot ia ka ka jingpynbna paidbah .
Kine ki kynthup ia ki samla pule , ki nongtrei sorkar , ki enjiniar , ki doktor , ki professor bad ki nongkhaii .
U Muneer bad u Saleem ki dei na Kollam ha Kerala .
U Shri Ashok Panda U Nongbishar District ha Durg ha Chhattisgarh .
Ka India ka la dep ban rung da ka jinglong nongpdiang .
Margot , phi la plie ia kata ka jingkhang satia hadien ba ngi la leit noh ?
Ka long kaba dei . Ka jingbym don kawei ruh .
hynrei kham bunsien ia u nombar jong ka offset la buh kumjuh bad u nombar jong ki tiar .
Khlad noh VG Siddhartha , La Sem Ia Ka Metiap Na Wah Netravati .
Da ki klur tyngka la pynlut ha ki projek bapher bapher .
U khun jong u u kyrteng u Luke Castellan .
" " " Saw ngut ki briew ki la shah kem ."
Ki jingiakop siat takma ruh ki la hiar na ka 44 ha u snem 2010 sha ka 19 .
Ka Myntri Rangbah duh jong ka Ukraine ka Yulia Tymoshenko ka la weng noh ia ka jingpyrshah ain jong ka pyrshah ia ka jingjop jong u nongialeh pyrshah jong ka Yanukovych ha ka elekshon president jong katei ka ri ha kaba sdang jong une u bnai .
Pdiang burom u PM ïa u Deputy PM ka Russia
Ka jingbun briew jong ki nongshong shnong kam da bun .
Da kaba buh ia ka Khristmas ha kaba kut jong u bnai December , ha kaba ki briew ki la ju mlien ban rakhe , ki nongialam balang ki la pynthikna ia ka jingrakhe kaba jylliew ia ka jingkha ia ki Nongpynim .
Ka elekshon ka la long kaba suk bad kaba iaid beit iaid ryntih , u la ong .
Ki shah pynngat ha ka ain pynshitom bein ia ki kynthei bad ki khynnah bad ki ai jingmut bha ban pynshitom iap ia baroh 16 ngut kiba shah kynnoh , la ong u nongtohkit ba hakhmat eh jong ka PBI u Mohammad Iqbal ha ka AFP .
Ka shyieng sternum ne ka shyieng shyntur ka dei ka shyieng kaba jrong kaba jem kaba don ha ka bynta pdeng jong ka shyntur .
Ka jingktah ia ka ioh ka kot jong ka Iran
Hynrei wat hapdeng ki jingkylla kiba bun ha ka jingim jong u , u Dabid u la pyni ia ka jingshaniah bad jingshaniah ha U Jehobah bad ha ka mynsiem jong U baroh shi jingim .
Ka long kaba dei ban duwai ba U Jehobah un pynskhem skhem . . . ka jingtrei jong ki kti jong ngi bad kyrkhu ia ka jingpyrshang jong ngi ha ka jingshakri .
U Paul u ju noh synniang ia ki jingrwai jong u sha ki album bapher bapher jong ka Riddim Driven jong ka VP Records .
U Kishore Kumar u la kha ha ka longiing Bengali ha Khandwa .
Ka komishon ka la ong ba la pynkhuid ia ka iew .
Ki pulit ki la register case pyrshah ia u nongpyntrei par mawshun u James Sukhlain na ka shnong Lumthari , halor ka jingpyniaid beain ia katei ka par mawshun bad ia mynta u dang phet rieh .
Kam long kaba lah ia ngi ruh !
Ka BJP ka la long lypa ka party kaba heh tam ha Karnataka .
Ngim nym ai jingpynhiar dor
Ka jingshna mashin , ka jingshna dawai , ka jingshna ia ki tiar , ka jingshna ia ka umphniang bad ka prokram ai jinghikai kaba dang shu pynrung thymmai ha ka jingshna ia ki tiar ba stet .
U More u la ong ba hadien ka jingshlei um bad u slap uba jur bun ki surok ki la shah pynjulor .
Kam dei ba ka jinglong jong ki nongrep ka la nang sniew ha kine ki shi snem , ar ne saw snem ba la leit noh .
Ka dei ruh ka para kaba kham rit jong ki sengbhalang kiba mynta u Rahul Gandhi .
Ka shithi Mahatmas shaphang U Jisu Khrist la die noh
Phi lah , pynban , ban ai jingai sngewbha ia ka khun jong phi katno katno ruh .
Nangta ka la rung ha ka Khalsa High School ha Kurali bad nangta ka Arya Training School ha Kharar bad ka la leh ia ka J . B . T .
La kha ia u ban rwai .
Ki don ruh bun ki khep ba kito kiba la shah pyniap lypa ki la shah pyllait hadien ka jingiap hadien ba la lap ba kim don pop .
Katkum kane , ki liengsuiñ hapoh kane ka skhim ki la sdang na Salem sha Chennai ha ka 25 tarik . 03 . 2018 .
Kham mynshwa la kem hynriew ngut ki briew kiba donkti ha katei ka kam runar .
Ki iingbishar ki la shim 16 993 tylli ki mukotduma .
Arngut ki briew kiba rah pisa T. 40 hajar bad 70 hajar ki la shah lute ia ka pisa jong ki .
La ai khusnam ia u ar tylli ki khlur rupa .
KA INDIA KA AI KHUN ÏA KA MYNSIEM JONG KI NONGSHONG SHONG SHONG KA COTE D’ IVOIRE BA KI BAD KLOI ÏA KA JINGPYNBNA ÏA KA RI BAD ÏA KA JINGÏATYLLI BAN KHMIH ÏA KI SNGI BA KHAM BHA , ONG U PRESIDENT , Rashtrapati Bhavan : . 06 . 2016
Ka jingwan sha Punjab ka long kaba kyrpang .
Shwa ia kane ka sngi u Myntri Rangbah ka Kerala u Pinarayi Vijayan u la iakynduh ia u president ka JNUSU u Aishe Ghosh ha Delhi .
La donkam ia ka elekshon bynriew ha Radhanpur bad ha Bayad hadien ka jingiehnoh kam jong ki MLA ba shong mynta u Alpesh Thakor bad u Dhavalsinh Zala kiba la iehnoh ia ka seng Congress bad pyniasoh sha ka BJP .
U Myntri ka Koit ka Khiah u la ong , ngi la iaid lait palat 10 lak tylli ki test haduh mynta bad ngi dang leh palat 74 000 tylli ki test ha ka shisngi mynta .
Nga la phong da ka bikini ha kawei pa kawei na ki 100 tylli ki lum , ka la ong .
U la ioh ia ka EMP bad ki code pynher nuclear .
Ka la long ka jingpeit jong ki nongthoh na ka jingshem jong u .
Kata ka dei kaba kane ka skhim ka thmu ban leh .
Ka Dipika ka la shongkurim ia u aktor Shoaib Ibrahim katto katne bnai mynshwa .
Home > Maharashtra > Case pyniap ialade u Anvay Naik : U nongiasaid ain jong u Arnab Goswami u dawa tohkit da ka CBI halor kane ka kam ha SC .
Katkum ka jingong jong uwei u heh pulit la ong ba ka phone jong utei u samla ka la treikam khatduh hajan Jaipur .
Kumta ngi sdang na zero , ngi loop lyngba baroh ki para marjan , .
Ia ka thup ba khatduh yn sa pynmih hadien ka jingbishar bniah bad jingmynjur da u president ka AICC u Rahul Gandhi .
To ngin don ka jingshngain kaba kham bun .
Ka Kolkata Knight Riders ka la jop ia ka jingkynting pisa bad jied ban ialehkai field .
Ki kham sngewtynnad ban long ki nongpule bad ki nongthaw jingmut kiba thymmai .
" Hynrei ka pisa ka dang dei ban siew namar ki daw " " kiba iadei bad ka jingstad " " .
Ka sngi ialehkai kolej kaba man la u snem ka ju long ha madan ialehkai ruggers .
Ka Myanmar kum ka jylla ka la leh ia kane da kaba ryntih la slem bah .
Shi taiew hadien ba la pynbna ia ka ain shipai , ka sorkar ka la kam ba ka la don lypa ha ka jingsynshar ia ka Marawi .
Ka bai lutksan kaba rit ne bym don dor ha ka por ba thied lyngba ka Bajaj Finserv EMI Network , u nongthied u hap ban siew ia ka bai lutksan kaba rit eh ne kaba khlem siew ha ka jingthied ia ki mar .
U Tom u bam ia kajuh ka jingbam man ka sngi .
Ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ki pulit ki la iathuh ba hynniew ngut ki briew ki la mynsaw jur .
U Joe Biden u ong ba u Donald Trump u long uba tlot.
Ha kata ka miet , ngi la pyrkhat ba ngi long kiba donbok namar ngi la don ka tnum halor ka khlieh jong ngi .
Ka jingdie bad jingbuh beain ia u Ganja .
Ki la dawa ruh ban khang noh shi syndon ia katei ka skul .
Kata ka long na ka jingstad kaba U Trai jong phi u la pynpaw ha phi . Wat buh bad U Allah ia uwei pat u blei , lym kumta yn bret ia phi sha Gehenna , yn pynrem bad kyntait ia phi .
Mynta ka sorkar kam kwah ba ka HC kan ai ia ka rai jong ka .
" U la iohi ia ki jingtip , u la ong , hynrei u la ong ba ka sorkar kam kwah ban pynmih ia ki namar ka jingtieng " " ban pyntieng ia ki briew " " .
U Myntri ka tnad khaii pateng u Anand Sharma ryngkat bad u paralok jong u na Pakistan u Khurram Dastgir Khan ha ka sngi Saitjain ha New Delhi .
Ia kane yn sa leh ha ka bynta kaba bud .
Ki jingphla ba shai jong ka Deepika shaphang u tnga jong ka u Ranveer Singh .
Nga la ai ia ki katto katne ki jingbthah .
Ha kum kine ki rukom , u lah ban pyntreikam hi ia ka jingai jingmut jong u Paul ia u Timothi : To pyntbit ia lade da ka jingriewblei kum ka jingthmu jong phi . 1 Tim .
Ka long kaba shai bha na u Dr . Ka jingkren jong u Matthai ba kane ka kam ka long kaba kham kyrpang hapdeng jong u bad u Myntri Rangbahduh .
Haduh 20 hajar ngut ki nongpang ki leit sha ki OPD man ka sngi .
Ka long tang ia U Trai jong nga ban shim jingkhein ia ki . Hato phi la pyndonkam ia ka jingsngewthuh jong phi !
Na ka bynta ka Annette , kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , dei kine ki jingjia ka jingshaniah jong ka ha U Blei bad ka jingkyrshan ba ieit jong ka balang kiba iarap ia ka ban shah ia ka jingjia ba sngewsih jong ka .
U la don khyndiat ka jingpule kaba thikna .
Kumno ban iada na ka jingsma kaba sniew Ia ka jingsma kaba sniew ym lah ban pynbeit da kaba shu dih ia ka dawai pynsma kaba long kum ka candy .
Ka Miheeka Bajaj ka la pyndep ia ka Diploma ha ka Interior Designing na Rachna Sansad ha Mumbai .
Ha ka 15 tarik u August 1914 ka lieng Ancon ka la pynlong ia ka jingleit kaba nyngkong eh lyngba katei ka wah .
Katba tang mar ia dep ka jingialang bad ki nongthoh khubor u Rahul Gandhi u la tyrwa ban iehnoh ia ka kam president jong ka Indian National Congress .
Ia une u jait mrad wat la la ithuh naduh u snem 1996 hynrei um shym la ai kyrteng haduh u snem 2010 .
" " " Bad nga la bakla lut ."
" " " Khyndiat sngi mynshwa u paralok babha jong nga u Myntri Rangbahduh u Doctor Tshering u la thoh ia kawei ka jingthoh ha Facebook kaba la ktah ia ka dohnud jong nga . " " "
Ia kane ka rai la shim ha ka jingialang ba ha khlieh duh ba la khot da u myntri ka sorkar pdeng u Arun Jaitley hynnin ka sngi .
Ka kyrshan ia ka HDR 10 , kaba ka kompeni ka kam ba ka ai ia ka jingshai kaba kham bha ryngkat bad ka dur kaba bun rong .
Ka la long ruh ka kapten jong ka kynhun ialehkai hockey jong ki kynthei jong ka ri .
Pyni ia ki jingai jingmut wad ha ki jingmih jong ka address bar
U secretary u dei ruh ban pynthikna ba don ki Identity Card kiba biang .
U la ioh ia ka jaka ha ka kynhun myntri na ka bhah jong ka BJP .
Kaei ka jait ioh ka kot jong kane ?
" Phim dei marwei " " u la ong . "
Ha kaba kut jong ka novel , u Hazari u soi ia ka jingiateh ban pyniaid ia kawei ka hotel kaba heh bad u leit sha Bombay .
" Ka Pakistan ka la pyrshang ban pynlong ia ka mat jong ka Kashmir kum ka pyrthei , hynrei ka India ka la pynskhem ba ka jingpynduh ia ka Article 370 jong ka Riti Synshar ka Ri ka dei ka " " kam hapoh " jong ka . "
Kum ka nuksa kaei kaba lah ban jia lada ngi shim ia ki rai haba ngi bitar ?
La set ia u ha phatok jong ki pulit .
Ka pynlong ia ka jingwanphai kaba suk bha .
Kane ka la long kaba khlem akor bha bad ka la wanrah ia ka jingeh kaba jur bha ha ka liang ka pisa tyngka , u la ong .
Ki pulit ki la sei ia ki met iap bad phah ia ki ban leh ia ka eksamin .
Haduh mynta ym pat shym la leh ei ei ha kaba iadei bad kane .
Ki kam jong ki seng trei mon sngewbha Ki seng treimon sngewbha kiba kongsan ha ka jingtreikam ki long ki brac , ki proshika , ki asa , ki CARE .
Ym tang ka Wifi , ka jingcharge battery ruh ka long kaba laitluid : U Kejriwal sha u Shah .
Na ka thliew kaba jylliew tam jong ki lum andes .
Ka bynta kaba 5 : Ka tarik jong ka jingthep vote : 6 tarik u Naitung .
Ia kane ka kyntien , katkum ka dorkhas , la pyndonkam bha ha Maharashtra ban kren ia u briew uba la shim ba u long uba bieit ne uba sngewthuh bakla bad uba long uba shah kyntait bha .
Ka jingbymthikna halor ka jingshah pyniap jong u Saman Naseem ha Iran .
Hynrei katto katne ki bynta ki maham ba ka khaii pateng jong ka ri Bilat bad ki ri Commonwealth ka sahdien haduh katta katta ban ïa ki ri para marjan jong ka jong ka Union Europe ba ka jingpynkylla kaba beit kam long kaba lah ban long .
Ka dei kawei na ki jingbam tynrai kaba rim tam ha Russia .
Hato ngi don shisha ka jingeh ia kata ?
Ban order ia ki mar , ki nongthied ki hap ban shim ia ka jingkylli ha ka website , kaba kylli ia ki jingkylli kiba iadei bad ka dur jong ki shniuh bad ki jingsngewtynnat jong ki .
U la pynshai ba ia kane ka shuti yn nym ot na ka account shuti ba la mynjur jong ki .
“ “ “Phi la ioh ia ka trophy na ka bynta aiu ,” la kylli ia u.”
U la ong ba ka jingthaw ia ki Iingbishar ba kyrpang bad ka jingpynbeit kyrpang ia ki Nongbishar ba kyrpang jong ki paidbah dei ban ai jingmut bha da baroh ki sorkar Jylla .
Ka la long ka bynta jong ka , hoid .
U Jisu u la sngewtynnad ia ka jingkmen jong u briew .
" " " U long u nongialam uba bha " .
Kiwei pat ki dkhot ki long u D . D .
" Ha kajuh ka por , u la pynskhem ba ka India ka long kaba " skhem " " ha ka jingkut jingmut jong ka ban iada ia ka jinglong trai bad ka jingshngain jong ka ri . "
Nga la lyngngoh . Hato u don ha ka jingeh ? Hato u sngewkhia wat ba ngi sngewkhia ?
Ki jingmih kiba kham bha ki bud ha ka por kaba biang .
Ka jingleit kai lieng ha ka pung ka long kaba itynnad .
Ka dei ka lynnong kaba thymmai na ka bynta jong nga kum u nongshna phlim .
" Papa . . phim don ha kane ka pyrthei mynta hynrei nga tip wat la phi don hangno hangno ruh phin iai don ryngkat bad nga ".
Ka jinglong jong ki bor pyniaid jong ka kolej bad ka skulbah ka nang kham sngew lyngngoh haba peit ia ka jingai jingmut jong u Dean jong ka tnad samla pule uba ai jingmut ban pdiang ia baroh arngut ki samla pule .
Ngi lah ban ioh jinghikai na u .
Ia kane ka phlim la pyni da u Nagraj Manjule bad la ak ia kane ka phlim u Rinku Rajguru bad u Akash Thosar ha ki bynta ba kongsan .
Katkum ka jingwad bniah kaba dang shen , ki kynthei ki kham pyrkhat ia ka jinglong met jong ki shynrang .
Bad ka Maryam Alkhawaja kaba dei ka khun jong u Abdulhadi Alkhawaja ka pynksan : .
La pynmih da ka sorkar Jharkhand bad la rah ia ka dur jong u myntri rangbah .
Ki kynthei kiba shah lehbein ha kum kine ki kam runar ha Bangladesh kim dei tang ki jingshah lehbein .
U la kynnoh ba u heh pulit ka Hamirpur u la kam ba dang tohkit ia katei ka kam katba ym pat shym la ujor FIR .
" " " U Islam u ong " " " " U briew uba jop ia ka jingialeh um dei uba kham khlain hynrei uta uba teh lakam ia la ka jingbitar haba u bitar u long uba kham khlain . " " " " " " " " " " " " " "
U Osama u la kdew ia u Mahatma Gandhi kum u nongpynshlur ha ka jingkren jong u ha u snem 1993 .
Ka jingïoh ïa ka jingtip kaba thikna shaphang ka mon jong U Blei bad ka jingim kat kum ka ka long tang ka lad ban pynurlong ïa ka jingkyrmen jong ka Paradais .
Ka por pyndonkam kaba heh tam jong kum kine ki bill kam dei ban palat ia ka 90 sngi .
Watla mynta u im hi dalade , u ong , nga la nang kham ithuh ia la u kpa ha kine ki khyndiat sngi , bad nga sngewtynnad ia kata .
I SAG KUMBA NGI ÏOHI ÏA KI ROSE KI LEH .
Ka don ruh ka jinglah jong ka band .
Nga shaniah ha ka swing ban ioh wiket bad nga iai bteng ban leh kumta .
Kane ka rel ka dei kaba wan na Puri ha Odisha bad kan leit sha Haridwar ha Uttarakhand kaba ju long kumba 36 kynta eiei .
Tang kiba donbok ki lah ban iohi ia ki dohkha dolphin ha ka jaka peit dohkha dolphin .
Ki tyllong kiba bha jong ka ALA ki kynthup ia ki symbai chia , ki symbai lin ba la khleh , ki symbai hemp bad ki soh walnut .
Kumno lah ban plie ia ki dukan kyiad ?
" " " Ai ba u chairman un pynthikna ha ngi la u la iasam ne em ia ka kaiphod ba khatduh bad kiwei pat ki dkhot jong ka komiti ba peit bniah , " " " " la ong ka ben.
Kane ka don ha ka 0 . 9 . 0 bad ka jingpynkylla kaba thymmai .
Palat 50 tylli ki kompeni ki la iashim bynta ha kane ka jingpyni kam bad la jied ia ki nongtrei na ki 2 311 ngut ki samla .
Ka Washington bad ki paralok jong ka na Europe ki la pynmeh ïa ka ding jong ka jingïapher bad ka jingïakynad ha Chechnya .
6 , 92 , 480 ngut ki briew kiba la koit na kane ka jingpang .
Khlad noh u president barim ka ri Egypt hapoh kashari
U Kunal Goyal uba dei ruh na Jaipur u la wan ha ka kyrdan kaba lai .
Uwei u dei ban wad jingsumar lada u shah ktah ha kine ki .
Ka jingpyrshang ban kyntait ia ka jingshisha ka dei ka polisi kaba sniew .
Lada ia kane ka projek la pyndep kham kloi , da ki hajar ngut ki nongrep hangne ​​kin ym donkam ban kwah um .
Ka sur jong ka kynthei ka long ka jinglong lyngkhuid jong ka .
Ym shym la ioh jingtyrwa na ka Sorkar South Africa ha kane ka bynta .
Ka jingrep sohjew ha Punjab ka kiew
U la kyrshan tyngeh ia ka Ilbert Bill bad u ngeit skhem ha ka jinglaitluid jong ki kot khubor .
U Trump u lah ban long u agent jong ka jingpynjot kaba tei , hynrei baroh ki ri kiba khlain ha ka jingwad bniah bad jingpynroi ki lah ban shim ia ka jingthmu .
Ka India ka la wanrah ia ka rekod kaba 969 ton ha u snem 2011 katba ka jingdawa hapoh ka ri ka long 933 . 4 ton , kaba hiar na ka 963 . 1 ton ha u snem 2010 , ki jingtip jong ka WGC ki pyni .
La shoh ia ka bad nangta la siat iap ia ka .
Sa ar tylli ki projek kiba kum kine ki dang iaid shakhmat ban pyntreikam .
Ka la pyndep ia ka jingpule Bachelor ha ka Psychology na ka Kolej Khristan jong ki Kynthei ha Chennai .
U la kyrshan ia ki jingtyrwa riti synshar ba la buh da u President Chandrika Bandaranaike , hapdeng u snem 1994 bad 2000 .
" " " Ia ki mashin jong ka jylla baroh kawei la pyndonkam ban pynim ia u Myntri Rangbahduh uba bamsap ."
Ka Sorkar Jylla ka la tyrwa ia ki projek hapoh kine ki ar tylli ki kyrdan kiba shongdor T. . 1 , 087 cr ban ioh jingmynjur na ka tnad pynroi sor jong ka sorkar pdeng ha kane ka snem mang tyngka kaba mynta .
Ka dei ruh tang kawei ka station lum kaba ka jylla ka sngew sarong.
Ha ka jingtohkit , ka tnga jong u ka Srilatha ka la kam ba ka la pynshlur ia u lok jong ka ban leh ia katei ka kam , la iathuh ki pulit .
U kpa jong u u pyniaid ia ka jaka die jingbam .
Ka phlim Tamil ka la pynmih ia ka jingsawa kaba khraw bad kumta ki nongkyrshan ki la ap khmih lynti ia kane ka phlim .
U Singh u la kren ha ka jingialang jong ka ri jong ka All India Panchayat Conference ha ka Auditorium jong ka India International Centre ha New Delhi .
Katba kiwei pat ki seng saiñpyrthei ki dang jynjar hapoh ka jingshah pynphaidien ha ka elekshon bah , ka BJP ka la dep sdang ïa ka jingïalap elekshon jong ka da ki yatras da ki myntri rangbah ha Maharashtra bad Haryana .
U Dubey u la kyrpad ruh ia ka Congress bad ka Bharatiya Janata Party ban pynshai ia ka jinglong jong ki halor kane ka mat .
Hato phi peit ruh ia ka art kum ka jingbei tyngka ?
Ki nongpyniap briew kim lah satia ban pdiang ia ka jingjop kaba long ka jingmih na ka jingiakhih ban pynlaitluid .
Ki tyllong khubor ki ong ba ha ka jingshisha ki don tang ar tylli ki lad .
Ki la pynthikna ia ki nongshong shnong ba ki longiing kiba shah ktah kin ioh ia ka bai lutksan kaba biang .
Lait na ka jingjrong jong ka rud duriaw , ka jinglah jong ka India ha ka duriaw ka shong ruh ha ka jaka ba kongsan jong ka ha baroh ki surok bah jong ki lieng .
Arphew hajar ngut ki briew ki la iap ha ka eriong bad uta u Yahyia Khan uba sniew um shym la leit wat ban peit ruh !
Ka por ka la dei ban pynkylla ia kane sha ka jingshisha .
Ka la pynmih ruh ia ka jingpynbna kaba don ia kajuh ka jingthoh .
Ka ding ka la bthei na ka mala kaba ar bad ka la pur sha ka mala kaba lai jong katei ka iing .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam dei wat ka mat jingiakren ha India .
U Ajit Pawar um shym la don ha katei ka iing .
Uwei u dei ban bam kham bun ki soh bad ki jhur .
Ka Sushmita Sen ka la sam ia ka video ha kaba lah ban iohi ia ka ba ka shad bad u Salman bad ka la thoh : Man la ka por ba ka jingim ka ailad ia ngi ban shong ne shad . . . ngi shad .
Ki jingpyrshang ban ialap kin sa pulom noh shisyndon lada ngi leh pop da ka mon sngewbha . Ha kata ka khep U Blei um lah ban jubab ia ki jingduwai jong ngi ban ioh bor ban leh ia kane ka kam .
Ka la pynpaw ia ka jingduhnong kaba T.44 . 7 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Naiwieng 2009 ha ka jingmih kaba T.344 . 83 klur
La buh por ban pynlong ia ka jingbishar thymmai ha ka 30 tarik u Risaw 2015 .
Hynrei kim lah ban pynshisha ia kaei kaei kaba sniew .
Ka jingpynbha bad pynheh ia ki surok nalor ka jingtei ia ki jingkieng thymmai bad ka jingpynbha ia ki hospital la shimkhia ha ka jinglut kaba T.235 klur , la ong u Myntri Rangbah ka Jylla .
bad shaphang ka jingkyrkhu U Trai jong phi , to pynbna ia ka .
Ka phlim kam don ka jingsngew kaba kham heh ban ia ka jingim.
Bteng ban pynpaw pyrthei ia kine ki jingleh thok lyngba ki social media bad kiwei kiwei ki lad khnang ba ha ki por ban wan ki briew kin pyrkhat arsien shwa ban pynkhuslai ia kawei ka samla kaba khlem pop .
U la pynthikna ia baroh ki jingkyrshan kiba donkam na ka Centre .
U Harshvardhan u la ong ba ia kane ka khusnam ym dei ban ai ia u briew uba la trei ha ki katto katne ki phlim shwa ban leit sha Bollywood .
Da ki spah tylli ki hotel ki don ha katei ka jaka .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep ha ka thain Kasna ha Greater Noida .
Baroh ki seng sain pyrthei ki la pdiang sngewbha ia kine ki jingiakren .
Pyllait paidbah ia ka Tata Motors 8 tylli ki model kali kit briew ba la pynthymmai
Ka rukom pan visa ka long kaba suk bha .
Na ka bynta ki jingpang kiba rit , teng teng la pyndonkam da ka fluoride ban pynshlur ia ka jingpynmih biang ia ka met .
" " " Ngi pynrem ia ka jingleh jong ki pulit ka Delhi pyrshah ia u Dr Zafarul Islam Khan ."
Ki bahaïing jong ki nongshah pynïap ki la kyntait wat ban ujor sha ki pulit .
Wat ka jingeh ha ka liang ka ioh ka kot ha ka pyrthei ka dei kham bunsien ka jingmih na kaei kaba ka kot khubor jong ka ri France ka Le Monde ka khot ka jingeh kaba la saphriang bha ha ka jingshaniah .
U khlur jong ka Black Caps u Neesham u la ai burom ïa u nonghikai skul heh jong u ha ka sngi Thohdieng da kaba ong , u Dave Gordon , u nonghikai skul heh jong nga , u coach bad u paralok jong nga .
Nga ai jingmut ba kin sdang ban pyndonkam da ka ding mortar . ki nongshong shnong kin kham sngewskhem .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Kishan Kumar uba shong ba sah ha Ramdarbar .
Ia ki Bethel ha Patterson bad Brooklyn bad kumjuh ruh ia ka Bethel ha Canada la pyniasoh da ki lain video . Baroh ki don 6,049 ngut kiba la sngewtynnad ia ka prokram .
Yn shim khia pyrshah ia ki heh kiba bakla .
" " " Ngi long kiba la khreh ban don ka jingiakren bad ka Pakistan halor ka Kashmir hapoh ka phang pdeng jong ki arliang mamla " " " " la ong u Baglay. " " "
Kumno kita ki Israel ki la leh ?
Nangta , ban ia kaba bud ia ka jingim kaba laitluid ne shaniah ha ka jingpyrkhat jong ki briew ki bym janai , phin sa shah ialam ha ki jingtip kiba bha tam kiba don mynta .
Phi lah ban leh lyngba ki debit card lane ki credit card jong kano kano ka bank .
Ha lade , nga jied ia ka jingmut kaba ar .
Ngi sngew lyngngoh ia ka jingpyniap ialade hynrei ngim sngewsih .
Ka long kaba sngewtynnad ban tip ba ka Jamai Shashthi ka dei ruh ka kyrteng jong ka phlim Bengali ba nyngkong eh kaba la pynmih ha ka snem 1931 .
7 Ki Skhim Ai Ram Kam Na Ka Bynta Ki Kynthei Nongseng Kam Ha Ri India
Um tip ruh la ki dang im ne em .
U dei u riew shemphang ha ka rukom im bad ka rukom riam .
Ngi la sngewsih ia ka jingmih .
Pyllait ka Centre ia ka jingsiew GST kaba T.35 000 klur sha ki jylla .
U Angad u dang shim ïa ka jinghikai ba tbit na u nonghikai ha ka kyrdan Ranji ban pynjanai ïa ka jingtbit jong u na ka bynta ka bynta jong u kum u nongïalehkai kriket ba pawnam ha ka samoi kaba ar jong ka Inside Edge .
Yn shim ia ka sienjam ain lada ka jingkynnoh ka long kaba shisha .
Pule ruh : U kpa u pyrshang ban pyniap ia ka khun kynthei kumba la dawa ban bteng ia ka jingpule jong ka
Katto katne ki pung ha Tiruvallur bad Kanchipuram kum ka Madurantakam Eri kaba heh bha ki la ioh ia ka um kaba bun bha .
Na kane ka jingpyrkhat lyngkot ka paw shai ba na ka bynta u tnga ban pyni ia ka jingieit bad jingburom ha ka jingshongkha jong u , kam pat biang tang ban wanrah sha iing ia ka bainong .
Namarkata la iohi ia ka jingialeh kum ka jingmih kaba tynrai jong ka jingsynshar khadar , kumta kam lah ban kiar bad ki sengbhalang ki long ka jingkynthoh kaba tynrai jong ki nongtrei ia ka jingshah lehbein jong ki da ka pisa tyngka .
U Nawaz Sharif u lah ban shah khot hajir ha ka mukotduma Panamagate : Ka Ïingkashari ba ha khlieh duh jong ka Pakistan .
U Myntri Rangbah ka jylla u Parkash Singh Badal un long u kongsan ha ka sngi pynkut .
Ym tang ka dur jong ka hynrei ka rukom leh jong ka ruh ka la nang kiew katkum ka por .
Ki khynnah kin iashim bynta ha ki jinglehkai bapher bapher kum ka Bal Sansad , ka jingiakop dro dur , ka jingiakop ialehkai , ka jingialehkai phutbol , ka jingiakop shakhmat bad ka jingthoh jingkren .
Ia u nongshah kynnoh la pyni sha ka iingbishar mynta ka sngi bad la rah ia u sha phatok ban tohkit bniah .
Ka Australia ka phah ia ki dak ba ia khleh lang ha ka World T20
Ha ka niam Islam , ka jingshongkurim ka mut ka jingiateh kaba la ithuh da ka imlang sahlang kaba la pynbeit da ka niam .
U Suresh Prabhu u la pyllait ia ka kaiphod ba nyngkong eh jong ka jylla India kaba sdang ia ka mariang
Nga sngewnguh shibun eh ia u namar ba u la mynjur ban iaid ha ka ramp na ka bynta u Mijwan u dei u briew uba nga shim ba u dei u bynta jong ka iing ka sem jong u Mijwan .
Hynrei kata kam long kumta ha Nashik .
Ki seng Left ki dei ki nongthep vote jong ka kynhun synrop .
U Kohli u la rah noh ia ka na ka England
Ha ka snem 755 la pyniap ia u Abu Muslim .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit hadien ba katei ka post ka la pawnam bha .
Peit ia ka synduk Ka Jingtip !
Shisien ha ka sngi jong ki nongieit , nga la leit ban iakynduh ia ka samla jong nga ha kawei ka jaka bam .
Dandiya Ras , Garba bad kiwei kiwei ki jingshad tynrai na Gujarat .
Ka Priyanka Chopra kan sa ioh ia ka khusnam Dadasaheb Phalke Academy Award.
Ki klob ki ioh ban iashim bynta ha kane ka jingiakop katkum ka jinglehkai jong ki ha ki lig bad ki jingialehkai cup jong ki .
La tei ruh ia ka iing jingiaseng .
Nga la burom ia ka rai jong ka seng .
Ka dang kner ia la ka kti ban ioh jingiarap .
Kam long kum kiwei pat ki Jylla .
Ki tyllong khubor ki iathuh ruh ba U Rahul Gandhi president ka seng Congress u la mynjur ia ki kyrteng jong baroh hynriew ngut ki kyrtong ka seng Congress bad ia ka jingpynbna ba pura yn sa pynbna ha ka sngi U Blei .
Ka Global Voices Online ka dei ka paralok ba thikna ryngkat bad ki nongthoh khubor khlem pud , kum ka publica 2010 , ka TV5 , ka Al Arabiya , bad kiwei kiwei .
Hynrei ka kam ka long kaba khraw .
Lait na kine haneng , ka la don ka tnat treikam kaba kongsan bha jong ka Panchayat ha ki shnong kaba rai ia baroh ki jait mukotduma niam , mukotduma paidbah bad mukotduma runar ba la mudui da ki nongshong shnong .
Haba nga pyrkhat ia ki kyntien kum ka jingmihpat , kaba nyngkong eh kaba wan ha ka jingmut jong nga ka long ka dur jong u Swami Vivekananda ji .
Ha kajuh ka snem ka jingshlei um ka la pynjulor kumba 36 000 ton u khaw .
Ki khana shaphang ka jingshlur bad jingaiti lut jong ka Rani Durgavati ki ju pynshlur ia ngi .
U dei ruh u Chairman jong ka Cherukad Smaraka Trust bad Library ha Malappuram .
Ki khynnah kiba pule ha ka klas IX , X bad XI ki lah ban mih ha ka eksamin .
" " " Nga lah ban leh ia kano kano ka kam na ka bynta ka kynhun " .
Ka jingkhlad noh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka sain pyrthei bad ka kriket jong ka ri India .
Ym shym la tyrwa kam ia ka ha India
Ka don ha kaba kut jong ki lum Kirthar , ha ka ri khlaw Makran , ha ka rud sepngi jong ka wah Hingol .
Hangne ​​ki don katto katne ki apps ban ialehkai kiba lah ban iarap ia phi ban pynjahthait :
ka pynduna ia ka jingpyndonkam umphniang bad ka ai ki lad ki lynti kiba kham jyrngam ban kit ia ki mar .
, Hynrei ka HC ka la weng noh ia ka jingkyrpad jong ki ha ka 3 tarik u Lber 2012 , kaba la pynbor ia ki ban leit sha ka SC biang .
U Mehdi u la sdang ban buddien bha ïa ki jingjia ha Syria , Iraq bad Afghanistan lyngba ka internet ha ki por ba u dang pule kolej bad u la trei shitom bha ha ki jaka ïakynduh paidbah naduh u snem 2009 .
Jose Carlos Ugaz : Ym lah ban ioh ia ka roi ka par ryngkat bad ka jingbamsap ha kajuh ka por .
Ha kane ka jinglong jingman , ka jingpyniap briew da kaba siat ka long kaba pyrshah pura ia ka hok longbriew manbriew .
Ia kane lah ban batai da ka nuksa kaba suk .
Ia ka jingshisha jong ka jingsiew khajna halor u dewiong la aiti da ka APL sha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Gujarat ha ka mukotduma Adani Power Limited pyrshah ia ka Union of India .
Peit ia ki jinglong ba pawnam jong ki pisa thymmai Rs 20 .
" " " Ngan pyrshang ban pyniasoh bad ki paidbah khamtam ha ki shnong ki thaw bad kyntu ia ki ban mih paidbah ban pyndonkam ia ka hok synshar paidbah jong ki " " ka la ong . "
La ioh ban kurup 25k litre ka kyiad beain
Ka jingkyrmen jong ka jingkyrduh bam ka la pynlong ia ki briew ban shim ia ki lad ki lynti kiba shyrkhei .
U shim ia ka por jong u ban thaw .
" Ngan shah pynlong kum " " Kapten " " Ym duna ei ei ."
Pyntip ia u nongpyndonkam haba ka jingpynkylla hi dalade kam shym la sdang ha ka bor battery .
Ka histori kam don ha ka liang jong ki .
Iathuh ia nga ba phi ieit ia nga .
Ia kane ka jingkhein briew yn pynlong da ka jingiarap jong palat 200 hajar ngut ki shipai , la ong u Ghafoor .
Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba hapdeng 21 700 haduh 69 100 tyngka .
Mynta haba kata ka Hima ka la jan bha ka long kaba kongsan ban ioh ia ka jingsngewthuh kaba biang shaphang jong ka . U Mathaios 6: 9, 10.
Baroh arngut ki dei ki nongthep vote jong ka thain .
Ka Smriti Mandhana ka dei ka nongïalehkai ba ar kaba sted tam na ka India ban kamai 2 000 ron ha ka ODI .
Kito kiba ïasoh bad kata ka seng ki la ïoh ïa ka jingïada kaba phylla ha ka jinglong mynsiem .
Ka India ka dei ka nongbah jong ka pyrthei na ka bynta ban shna ïa ki dawai ïada , ka jingshalan ïa ki dawai shabar ri la khmih lynti ba kan ïoh ïa ka jingkyrshan kaba khraw da kaba sdang ïa ki jingai dawai ha ka pyrthei baroh kawei .
Hynrei iehnoh ia ka ha ki nongpynkylla ia ka imlang sahlang bad ka sain hima sima na shapoh .
Haduh mynta ka jylla la test haduh 45 99 826 tylli ki nongmuna , la pule ha ka khubor .
" " " Ngi dei ban hikai ia ki khun jong ngi ban kren da ka ktien kmie ."
Katba la pynbor ia ka kynhun ki riew shemphang bad ka kynhun kulai ban wad ia ki runar .
Ki jingbishar ki dei ban sdang ha ka 18 tarik u Iaiong bad kin bteng haduh ki 10 sngi ban wan .
Mynta ki iakynduh ia ka jingduhnong kaba nang kiew ha ka liang ka pisa tyngka .
Hapoh jong ka la pynjlan ia ka kyrdan 36 Fathom ha baroh arliang .
haduh ka 2 tarik janmiet ka um shlei ka la jur bha bad jan 65 hajar ngut ki briew ki la sah ha ki camp .
Ngim shym la khuslai satia shaphang jong u .
La ju pyndonkam ia ki mynshuwa na ka bynta ban ri masi .
U Naidu u la pyrkhat ba ki pateng kiba dang rit ki dei ban ioh jingshai shaphang ka pateng ba riewspah jong ka ri India .
La iakynduh ia u ha ka jingialang jong ka ICC ha Barbados .
" Ka Epic ka don beit ha ka " " rukom wad bniah ba kyrpang " " . "
Ka jingeh kam shong tang ha kaba pynmih ia ki jingmut kiba thymmai hynrei ha kaba lait na ki jingmut kiba rim , ong u John Maynard Keynes .
Ki arngut ki Puritan kiba don tiar ha ka lynti ban leit sha iingmane
Lyngba kane ka jingpyni la pyrshang ban pynpaw ia ka sap jong ki nongdro sha ki paidbah .
Hynrei ngi donkam ia ka jingkyrshan jong ka sorkar .
Ki duwai na ka bynta u Kapil Dev ba un koit kloi .
Uta uba bam ia ka doh jong nga bad uba dih ia ka snam jong nga u don ka jingim bymjukut bad ngan pynmihpat ia u ha ka sngi kaba khatduh . Ioannis 6: 53, 54.
U Jisu u la ong ha ki synran jong u : To shim ia ka lyngkor jong nga halor jong phi .
Nga tharai ba baroh ngi don ia kane ka jingkyrmen ban im haduh ka jinglong tymmen .
Ka Parineeti Chopra ka dei ka para ba nyngkong eh jong ka aktor Bollywood kaba pawnam ha ka pyrthei , ka Priyanka Chopra .
Ka Commission ka la ithuh , ha ka por ba la buh , ia ki seng bapher bapher ki bym shym la ialeh elekshon naduh u snem 2005 bad ka la ' pynduh kyrteng ' ia palat 200 tylli na ki .
La rah ia u sha ka hospital ba marjan ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la iap .
Ka dei ka bynta jong ka phutbol .
Ki kam sorkar ki long kiba la jan duh .
" " " Kata ka long kum ka nongleitkurim kaba kwah ban wanrah ia la u hynmen , u para , u para marjan bad u rabbi ryngkat bad ka sha ka jingpynkut ia ka jingshongkurim jong ka ."
U Ellison u la ialehkai na ka bynta kawei ka ri Bilat ha ka jingim jong u baroh kawei . U la long u nongïalehkai ba 164 jong ka Kent , bad u la ïalehkai na ka bynta ka kynhun naduh u snem 1981 haduh u snem 1993 .
Ha ka kaiphod jong ki jingpynbna ba sniew jong u snem 2018 , ka kompeni heh jong ka Internet ka la ong ba hynriew million tylli ki jingpynbna ba sniew la khang man ka sngi .
Ka jingkren kaba bud , kaba iadei bad ki longiing Ka Jingpynneh pynsah Sha ka Pyrthei Bathymmai , ka la pynpaw shuh shuh ia ka jingkitkhlieh kaba khia kaba ki kmie ki kpa ki don .
Ka jingbthei ka la pyniap ia arngut ki briew .
U Gurmel Singh u la pyniaid ia kane ka jingialang .
Ka dawai ban ai jingiada na ka jingpang yellow fever ka don , bad ki lad ban iada na ka jingshah ktah ha ki khniang kin kynthup ia ki dawai pyniap khniang kum ka DDT , ki dawai pyniap khniang , ki dawai pyniap khniang , bad ki jingtap khniang .
Ka iingbishar ba nyngkong ka la pyllait ruh ia u Faheem bad u Sabauddin .
Paralok , watla ym shym la don kano kano ka jingshah rem ha ka jingpyrshang jong ka jaitbynriew jong ngi ban pynduh jait ia ka bamsap , ngi hap ban pdiang ia ka jingjop kaba rit jong ngi ha kane ka bynta .
Ki tyllong khubor na ka agency ki la iathuh ba ki don ki jingkynnoh ba don ka jingleh shiliang khmat , ka jingleh shiliang khmat , bad ki jingleh bym hok pyrshah ia ki katto katne ki heh jong ka IOA kiba dang shah bishar bniah ha ka CBI .
Ha kaba sdang ki kynhun imlang sahlang bad ki briew na ka thain ki la shim ia kane ka kam kum ka jingshakri imlang sahlang .
Ka Lebanon kam don ka jingiateh ban pynphai biang ia ka bad ka Japan .
Hynrei nga la ju shim , bad mynta nga shim ba u long uba iaineh ha ka ri America .
Ki kham bunsien ki leh bad u .
U Sitaram Gupta jong ka CPI u la jop ha u snem 1957 .
" " " U Sarowar u la iathuh kham mynshwa ha ki paralok ba u thmu ban pynmih ia ka kot kaba thombor pyrshah ia ki rit paid ha Bangladesh , kaba lah ban " " " " pynmih ia ka jingkhihwin ." " "
Ka Pulp Fiction ka dap da ki jingai burom ia kiwei pat ki phlim .
Bun ki shem ba ka long kaba sngewtynnad ba U Jisu un jied ban paw ha Cameroon na ki jaka baroh :
Ka jingpynthymmai ia ka lynti pynpoi um ha ka shnong Jeyamangalam ha Periyakulam Taluk jong ka Elaka Theni , ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 375 lak , la pyndep .
" Ngi la kyntait ia ka jingmut bakla jong u Jinnah , ngi long ki Muslim India kiba sngew sarong bad haduh ka sngi bishar ngin sngew sarong ia ki Muslim India . " " "
Ha kaba kut u la long u mishoneri ha China . Hangta u la iashim bynta ha kiba bun ki kam pynkylla ktien , kaba la sdang naduh ka snem 1866 bad kaba la bteng haduh ki snem ba nyngkong jong ka spah snem kaba 20 .
Hadien ka elekshon bah ba la pynsangeh da ka seng pyrshah ba kongsan ha u snem 2014 , ka U . S . la ai ka jingkyrkhu ia ka sorkar Bangladesh .
Ha ka ri Argentina kaba mynta , ha kaba ka jingbam dohkha ka long kaba bun bha , ka dohkha ka long ka bynta kaba kongsan jong ka jingbam jong ka ri bad ka asado ka don ia ka kyrdan kum ka jingbam jong ka ri .
La buh ia ki ha ka jaka buh jingthoh jong u Nehru bad ka jaka buh jingthoh jong ka ri India ha New Delhi .
U Mohan Chand Sharma u la don lang ha kane ka sngi .
" U Prasad u la ong ba ka seng kaba long ka " " mar shimet jong kawei ka longiing " " kam don hok ban ai jingkren shaphang ki jingkren kiba lah ban pynrem . "
Kane ka jingpynkhlain ia ka pisa ka la shah pynpra noh ha ka jingeh jong u Covid .
Ia ka tarik thymmai jong ka jingialang yn sa pynbna hadien , ki la bynrap .
Ka BJP ka la ai katto katne ki jingkular hynrei kam shym la pyndep ia kawei ruh .
U dei u dkhot jong ka kynhun ïalehkai jong ka India hynrei la pyllait ïa u shisngi shwa ka Kolkata test khnang ba un lah ban ïakhun ïa ka Ranji Trophy pyrshah ïa ka Maharashtra , la bynrap shuh shuh une u heh ka BCCI .
La tei ruh ia ka tempi kaba rit ha katei ka jaka bad ki nongniah kali ki la sdang ban ai burom ia ki shipai kiba la shah pyniap .
Ha ki dur , la iohi ia ka Kareena kaba armet ba ka phong da ka jain rong saw ryngkat bad ka jain rong saw .
U Rana uba la bat ia ka jinglong jemnud jong u , u la jubab da kaba ong ba bun kum ma nga ki lah ban shah pyniap ha ka jingkylla ban iada ia ki jingmyntoi jong ka Jammu bad Kashmir bad ka synshar paidbah .
Hadien ka la shongkurim ia uwei pat .
Mynta , bun ki lyngngoh kumno U Blei uba bha bad uba ieit u lah ban long kumba u sahkut ha khmat ka jingjynjar bad jingbymhok kaba bun .
Hadien ka jingshah rem ha Burma ki kynhun shipai phareng ki la kynriah noh sha Imphal ha India namar ka dei ka lynti kaba suk tam na Burma .
Ia ki briew na ka bynta kane ka kam yn jied katkum ka jingthoh bad ka interview .
Ki riewstad sngap ki ong ba katba nang slem ba phi shah ha kano kano ka jingsawa kaba kham jem ban ia ka 85 decibel , katta kan nang jur ka jingduh jingsngap ha kaba kut .
La tyrwa lai tylli ki rukom pyniaid ding .
Ka dei ka dkhot jong ka ISTA naduh u snem 2007 ter ter .
PNB Platinum card : 50, 000 shisngi .
Kumba 150 ngut ki nongtrei mon sngewbha jong ka NSS ki iashim bynta ha kane ka camp .
Ka Manisha Koirala ka la pyllait paidbah ia ka kot jong ka kaba la ai kyrteng Healed : Kumno ka jingpang Cancer ka la ai ia nga ia ka jingim ba thymmai ha ka sngi Balang .
La ngeit ba ka teknoloji ka kham sted bad kham shngain .
hapoh ka jingsynshar jong uwei u nongsynshar ba khraw tam .
" " " Kane ka dei ka por ba la sdang ban don ki nongthoh khubor kynthei hynrei ki nongshim dur kynthei ki dang duna bha " " u la ong . "
hynrei ka long kaba pyrkhat .
Ki la iakren ia kane bad kiba ha iing ha sem jong ki .
Nga kyrmen skhem ba ka rukom hikai jong ngi , ha kaba ki seng kum ka Trust jong phi ki noh synniang , kan ai ka nongrim kaba bha ia ki samla .
Da ki million ki kam ba ki hiar pateng na u Abraham , don ruh kiba leh kum ki nongiathuhlypa .
Pyndap ia ki biskit ha ka umphniang bad khleh lang bad ka umsoh ba la khleh lang .
Ai ba kane ka tamasa kaba dap da ka jingieit kan pynurlong ia ki jingkyrmen , jingangnud bad jingphohsniew jong ki para doh para snam jong ngi baroh , bad kan wanrah ia ka jingieid ha ka jingim jong ki .
Kumba 10 000 ngut ki briew ki la wan ha ka por ba heh tam katkum ka jingong ki nongpyniaid .
" " " Ngam don jingartatien ban leh ia ki kam iing kam sem ."
" Ka tyllong khubor kaba iajan bad kane ka aktress ka la iathuh ha ka IANS : " " Ka dang ialeh ia ka bynta ba kongsan ha kane ka phlim bad ka lah ban kylla long ka rukom pulit na ka bynta jong ka " " "
Kumno ngin shaniah ia ka sorkar ?
Namar ba ki kyndon akor jong ka Baibl la buh da ka bor kaba halor tam eh , U Nongthaw jong ngi , ki long kiba iadei bad ki briew baroh .
Katba ka ding ka nang pur ki nongrep bad ki nongshong shnong jong ki jaka ba marjan ki la ia lum lang bad ki la sdang ban pynlip ia ka ding .
Ha ka jingrakhe sngi kha jong u nongseng jong ka Pakistan u Muhammad Ali Jinnah u la kam ba ka Pakistan kaba thymmai kan long ka jaitbynriew kaba synshar paidbah , kaba hok bad kaba don ka jingsngewrit .
La lap ruh ia ka met jong u Chotka uba sah ha ka Elaka Fatehpur kaba marjan bad kaba la sahkut ha kajuh ka kamra .
da ka dohnud kaba dap da ka jingieit bad jingsuk , .
Uwei u khynnah uba shong hajan jong ka u la sdang ban pule ryngkat . Kane ka dei ka kot kaba itynnad !
NGAN PYNI IA PHI IA KA KAMRA JONG PHI .
Ki projek phlim jong u Akshay Kumar ki ju don katto katne ki khubor ha ka imlang sahlang ban pynsngew .
U Shaan u dei uwei na ki nongrwai ba pawnam tam ha Bollywood .
Ha katei ka jingkhynra la kem ia 6 ngut ki call girl bad 3 ngut ki samla .
" " " Kata kam shym la long ka jingkyrkhu ."
Ia kane ka jingialang la pynlong da ka Centre on Studies ha Sri Guru Granth Sahib .
Ka CBSE ka la ong ruh ba baroh ki skul ki dei ban bud ia ki jingbthah ha kaba iadei bad ka jingpyndonkam ia ki kot pule jong ka NCERT .
Balei phi artatien ia ki jingsngew jong phi ?
Ki shim kabu ruh ia ki jingiarap jong ka sorkar .
Ka party ka la dep pynbna 77 ngut ki kyrtong na ka bynta 117 tylli ki shuki dorbar thawain .
U myntri bar ri u S Jaishankar u leit sha Seoul , un iashim bynta ha ka jingialang ba pura jong ka NSG ha ka sngi Thohdieng .
Muktiar ! Phi leh bha ne em ko sahep ?
Nga la hap ban pyndap 5 tylli ki thylliej ban ioh mynta 11 tylli ki thylliej baroh lada nga kwah ar tylli ki iing .
Ka Sonam Kapoor bad u Anand Ahuja ki dang shong shuti ha Los Angeles .
U President u Ram Nath Kovind bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pdiang burom ia u .
KI DON BUN KIWEI PAT KI JINGRAKBE KIBA IADEI BAD KA JINGIM .
Hynrei ka pyrthei baroh kawei kan peit ia ngi .
U Raghubar Das , u Lamphang ka iing dorbar u Dinesh Oraon , u myntri kam pynroi nongkyndong u Neelkanth Singh Munda bad u president ka Janata Dal United state u Salkhan Murmu ki long ki kyrtong ba kongsan ha kane ka bynta kaba ar .
U nongpeitkai jong ka Suttur un don bynta ha kane ka sngi .
La pyndonkam nyngkong ia ka haduh ka snem 1982 .
Ki jingeh ha ka jinglut ki la jah noh ha u bnai Lber .
Ia kane ka mat la iakren dang shen ha ka jingialang ba la khot da u myntri ba dei peit ia ka tnad bam bad sam paidbah jong ka sorkar pdeng u Ramvilas Paswan .
Khublei ia u myntri rangbah ka jylla , myntri kam poh iing bad ia u heh pulit ka jylla halor kane ka jingpynbeit .
Ki tip ba kin sa duh bor ha ki elekshon ban wan .
Ka shim por ban leh ia kata .
Ia ki dieng la ju tap ha ki sngi ba kylla ne ba lai , wat la la pyndonkam bun ki jingpher ha ka por , ka jingjrong bad ka jingbun ki jingtap .
Ki parameters na ka bynta kane ka khusnam ki long katkum ka jingshna , ka dor , ka jingsuk , ka jingshngain , ka jingpynwandur thymmai bad kiwei kiwei ki jinglong bapher bapher .
U la kyrpad ia ki samla pule ba kin shong sngur bad ki thong jong ki bad ban trei shitom ban pynurlong ia kita
Pan ka ED ban weng noh ia ka Passport jong u Mallya .
Ki dei ban pyndonkam ia ka ha ka rukom kaba dei .
Ki nongpynmih phlim ba tynrai ki long u Daniels , u Howard Klein , u Ben Silverman , u Ricky Gervais bad u Stephen Merchant , bad bun kiwei pat la pynkiew kyrdan ha ki aiom kiba hadien .
Hynrei ka jingma kan long kaba jur bha .
Nangta ka la rah ia u sha thanad , ha kaba ka la register ia ka mukotduma katkum ka kyndon 376 jong ka IPC , hadien kane la phah phah ia u Sushil sha phatok .
Nga kwah ban rah sa kawei pat ka jingpyrta kaba sawa na kane ka ri sha ka ri baroh kawei man la ka khyllipmat .
Ki stad rep jong ngi ki don shibun ki jingjop kiba dei ban iaroh ha ka burom jong ki .
U Manoj Sinha u nongiakhun CM ka Uttar Pradesh u la ong ba um don ha ka jingiakhun .
Lah ruh ban pynlait ia ka rta kaba heh jong u nongaplai ha kano kano ka jaka ba lap ba ka long kaba donkam .
Ka longiing ka la duk , bad tang u Alfred bad ki lai ngut ki hynmen jong u ki la im hadien ka jinglong khynnah .
Ka dei ka nong Chile kaba nyngkong eh ban ioh ia ka kyrdan doktor ha ka pule puthi bad ka kynthei kaba nyngkong eh ban long dkhot jong ka skulbah jong ka Chile .
Ka Kartarpur Sahib Gurudwara ka don ha ka Elaka Narowal jong ka Pakistan ha shiliang jong ka wah Ravi kaba jngai kumba saw kilomitar na ka jaka mane blei jong ka Dera Baba Nanak .
Ki jingpynitynnad ha ki katto katne ki tiar ksiar ki don ki spiral kiba mih na Mycenae hynrei kim don ki dur Geometric .
" " " Ka jingiaid lynti 225 : Ka stet tam ha ka lieng " " . "
Ka jingrigging ka pher na kiwei pat ki nongri .
U tnga jong ka, u Natarajan, u dang ap ia ka jingshah pynkylla sniehdoh ha kawei ka hospital ha Chennai .
U Tope u la ong ba ka sorkar ka lah ban pynkynriah noh ia ki jingialehkai IPL lane ban don ia ki jingialehkai tang na ka bynta ki nongpeitkai ha ka telebishon .
Baroh ki sngew thymmai bad phylla .
Ki President Uzbek bad Kazakhstan ruh ki la leit jngoh ia ka ri India ha une u snem ba la dep .
U kpa jong ka u long u nongthoh ha ka kot khubor bad u nongthoh jong ka kot khubor jong u Munsey .
U Atul Bose u la tyrwa ruh ban die ia ki dur jong ki nongialam jong ka ri India ha ka dor kaba rem bad kumta u la jop ban poi sha ki nongthied kiba kham bun .
Ka jingiatai ka la neh haduh ar kynta .
Ki la don arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
Ki thong jong ka jingsumar ki kynthup ia ki jingiarap ban pynim ia ka jingim , ki lad jingkyrshan , bad ka jingpyniaid ia ki dak jingpang .
bad Kumno Ngan Tip Lada Ka Dei Ka Jingieit Bashisha Jong Ka ? Lada phi kwah ban ioh ia ka kopi jong kane ka kot kaba don ki dur kiba itynnad , sngewbha pyndap bad phah ia ka coupon .
Ka jingbatai jong ka ha ka Quran kumne .
Katno ka jingsiew ka dang sahteng ?
Ki khlaw ba rkhiang jong ka Ogasawara ki dei ka jaka ba don ha ka khyndew kaba kynthup ia ka lyngkhot lyngkhai jong ka Japan .
Ngan hap ban thaw ia ka jingpyniapher thymmai ia ki lunatic na ka bynta jong phi .
Ka kad liengsuin Ataturk ka dei kawei na ki kad liengsuin kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
Hynrei ia ka jingpynrung kam baroh kawei la pynlong khlem kano kano ka jingeh .
Ki kynhun kynthei ki la thied ia ka jaka ot symbai neem ha Punukula ha u snem 2004 .
La shimti ia u Ramsingh da u khun jong u u Somanath ha ka snem 1295 .
Ka camera ba shadien ka shim ia ki video 4K ha ka jingstet kaba 30 tylli ha ka shi sekhon .
Nga la sngewtynnad ban long shi bynta jong ki miet sngewbha bad u Kapil Sharma .
U nongñiah trok u la phet krad noh na katei ka jaka da kaba iehnoh ïa ka kali jong u , hadien ka jingjia aksiden .
Hangne ​​ka kam ka kynthup ia ka jingkylli jingkylli ia ki klient bad ka jingkylli ia ki sakhi , ka jingpyniadei ia ki jinglap , ka jingpyniaid ia ki jingbishar , ka jingpynkhreh ia ka mukotduma ban iada , ka jingpeit bniah , ka jingkylli bniah ha ka iingbishar bad kumta ter ter .
U la sdang ia kane , kam dei ka jingshah thombor kaba nyngkong .
Lada donkam u kwah ba u Jinnah un long u Prime .
Lai ngut ki lehnoh ki la iap ha katei ka jingiakynduh katba phra ngut ki jawan ki la iap .
U Rajinikanth u la ong 2 . 0 ' u nongpyniaid u Shankar u la ai khublei kyrpang ruh ia u khlur ha ka sngi kha jong u .
Ka Rashami ka la ong haba la kylli ia ka da ka Arti ba ka tip shaphang ka jingshongkurim jong u Arhaans hynrei kam tip shaphang u khun jong u .
U la kyrpad ia u Cabinet Secretary ban buh ia ka por ban buddien ia ka jingtreikam jong ki .
Ka Sri Lanka ruh ka donkam ban pynbha ia ka jingialehkai jong ka .
Nga la leh ia ka Masters ha ka liang ka jingsumar ia ki khniang jingpang na ka BJ ha Pune .
Nalor kane , u Mak u pyndonkam ia ka art jong u ban ai burom ia ki jingmut jingpyrkhat jong u .
Ka Kaikeyi ka sngewnguh ia u Janak uba la pynkynmaw ia ka shaphang ka jingieit jong ka ia u Ram .
" " " Ka kam lehnoh ka dei ka jingeh kaba khraw ha ka thain jong ngi , baroh arngut ngi la ialeh pyrshah ia ka ha ka rukom kaba dei ."
Ia kane la iathuh ha ka jingpynbna khubor na ka Raj Bhavan .
Hapoh ka GST , ki kam ki jam ki dei ban ai ia ka jingpyntip jong ka jingdie man la u bnai bad ban siew ia ka khajna ba dei ban siew online .
U dei u nongialehkai uba rit tam uba la iashim bynta ha katei ka lympung .
32 tylli ki thliew , 50 tylli ki thliew ba im jong ki 12 tylli ki thliew , 25 tylli ki thliew ba im jong ki .
Ym pat don ei ei kaba kongsan kaba la leh da ka sorkar jylla haduh mynta .
U Sreesanth u la ïalehkai 27 tylli ki Test , 53 tylli ki ODI bad 10 tylli ki T20 International na ka bynta ka India bad ka jingïalehkai kaba khatduh jong u ka dei ha u Naiwieng 2011 . PTI
U ngeit ha kaei kaba u iohi .
Haba ianujor bad ki briew kiba la shongkurim , ki rangbah kiba la iakhlad , kiba la iap lok ne ki bym pat shongkurim ki kham lah ban ioh ia ka jingpang sniehdoh da 42 pc .
Kumno ka phlim ka la iaid ?
Hynrei ki heh sorkar ki aiti ia ki jingtip kiba bakla sha ka iingbishar .
La khot 100 ngut ki nongkyrshan sha kawei pa kawei ka jingshad jong ka jingpyni paidbah kaba nyngkong eh ha ka nongbah New York .
U nongkiew lum Hisar ban ioh khusnam national award
Namar ka jingbym don kiwei pat ki lad leit jingleit , ki briew ha ka ri Africa pdeng ki ju pyndonkam da ki trok kiba la kit palat ia ka jingkit , kiba ju long ha ka jinglong kaba sniew .
Ka long 4, 945 na ka bynta ka Mexico , 7, 063 na ka bynta ka Russia , 19, 549 na ka bynta ka US bad 19, 514 na ka bynta ka Brazil .
Ka sorkar kam thrang ban weng ia ki jingeh .
Ha ka kot kaba 11 , u la pynkylla ia ka jingpeit jong u baroh kawei bad u la shim ia ka kum ka manga thma .
Ia ka jingthew jong ki jingtip jong ki plan la pynkylla sha ka 1 . 5GB ha ka shisngi na kaba tynrai 1 . 4GB ka data ba la ai man ka sngi .
Ka dhabawallah ka la mih mynta .
Kumta nga kwah ban wad ia ka dy halor ka dx .
Kumta , kane ka dei kaba dei ban pynkylla shwa ba kano kano kan kylla .
U la aiti ia u Petros ha ki saw tylli ki kynhun shipai saw ngut kawei pa kawei ban pahara ia u , namar u la thmu ban pynmih ia u na ka bynta ki paidbah hadien ka jingkhawai niam ka jinglait . Pyrkhat ia kata !
Ki Feeder ba kyrpang na ka bynta ki nongpyndonkam ha ki jaka rep bad ki bym dei ki jaka rep ha ki jaka nongkyndong
Kine ki skhim ki la paw hadien ba ka Allahabad High Court ka la khanglad ia ka Sahara ban lum pisa ha ka 7tarik Risaw 2019.
Hangne ​​ka don ka nongshna kali German kaba ailad ia phi ban shna ia ka kali jong phi katkum ka jingkwah jong phi .
Ka rai kaba khatduh kan sa wan hadien .
U Pablo Quintanilla uba shong kali na ka bynta ka Rockstar Energy Husqvarna Factory Racing u la pyndep ha ka kyrdan kaba lai ha ka jingïalehkai baroh kawei.
Ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng ha ka sngi thohdieng ka la mynjur ia ka jingiateh kular ban iatreilang bad ka Australia .
Ha ka jingkdew kaba paw shaphang ka Pakistan , u Modi u la ong ba ka jingsuk ha ka pyrthei kam lah ban long lada ka karkhana lehnoh ka dang bteng kumne .
Khatduh khatwai , ki thliew kiba lieh kin sa kylla um da kaba pynmih ia ka jingshai Hawking .
Lyngba ki Juk ka dei ka jingialehkai ban tei ia ka imlang sahlang .
ka jingkyntiew ia ka jingpyniaid ba iadei ia ki khniang bad ki jingpang kiba kongsan . bad
Ki nongïalehkai ka ri India lait noh tang ki nongïalehkai boxer ki la ïadon lang ha ka bor kaba pura ryngkat u president ka IOA u Suresh Kalmadi , u Secretary General u Randhir Singh bad katto katne ngut kiwei pat ki heh ka IOA .
Ka dei kawei na ki lai tylli ki kolej cadet jong ki khynnah kynthei bad hynniew tylli ki kolej cadet jong ki shynrang ha Bangladesh .
Ka Pakistan ka dei ka ri kaba kyrshan ia ki kam lehnoh bad ka India kaba synshar paidbah ka dei ka nongshah lehbein kaba la tbit bha .
Bad lada Ngi ailad ia u briew ban mad ia ka jingisynei na Ngi , bad nangta Ngi knieh noh ia ka na u , u long uba la duh jingkyrmen , uba khlem jingsngewnguh .
Nga la iakren bad u Lat bad u DGP ha kaba iadei bad ka jinglong jingman .
Lane lehse phim sngewkhia satia ?
U Blei u la pynrem ia ka , to pynsah ia ka .
Ngam don jingtip than shaphang ka jinghikai .
Kane ka jingpang ka la don bun spah snem ha Bangladesh .
Ka jingpyniap briew ia ka Jessica Lal : La pyllait noh ia u Convict Manu Sharma na phatok halor ka nongrim ba u ' leh bha '.
La pynmih ia ka Realme X2 kaba don ia ka camera kaba 64MP. Ka dor ba pura , ki jingtip , ki jingai hapoh .
Katkum ka jingong jong u Mahabarath tang ha u bnai Magha , ha Prayag , ha ka jingiasoh jong ka Ganga Yamuna , ka don ka jingiasoh jong ki 3 klur shi hajar ngut ki nongleit jingleit .
U Pope u la kynthoh ia ki bishop jong ka ri Ireland halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha
Ka kompeni shna kali kaba heh ha German ka BMW Group ka la thung ia u Mr Vikram Pawah kum u President ha BMW Group India kaba treikam naduh ka 1 August 2020 .
Hynrei baroh ki bahaïing ki la pynthikna ha ka por ba ki eksamin ba kim shym la phone ne ïakren bad u Sandeep lyngba ka phone .
Ka Hilary Duff ka pynbna ba kam shym la shongkurim rieh
Kine ki long katto katne ki jingnoh synniang , kiba nga la leh bad baroh kine ki kot bad ki kot ki pynleit jingmut bha ha kaei kaba ngi la iakren baroh lyngba kane ka course .
Kumta ngam donkam ban jubab shuh halor kane ka mat .
" Ha ka liang ka kam , yn sa iohi ia ka Priyanka Chopra ryngkat bad u Richard Madden ha ka Amazon Prime series ban wan " " Citadel " , da ki para Russo jong ka " " The Avengers " " ba pawnam .
Hynrei ki nong India kiba la nang kiew mynta ki iaid lynti kiba ma lyngba ka Latin America ban poi sha US .
U Rahul Gandhi u lah ban ialam ia ka India : Shiv Sena
Uwei u samla pule uba la wanphai na Wuhan u la ioh ia katei ka jingpang ha Kerala .
Ka PNB MetLife India Insurance Kompani Limited
Ka jinglong nongialam ba don jingthmu jong u ka la iarap ia ka India ban kiew sha ki kyrdan ba thymmai jong ka burom .
Shu , hato ym don ka lad kaba kham bha ?
" Ki la hikai ia nga ba ban kiew , phi dei ban trei na ka bynta jong ka ." " "
Kane ka long ka nongrim jong ka jingim ba kynja mynsiem .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Giriraj Singh u la pynmih ïa ka jingïakynad da ki jingkren jong u .
Te , to ngin iaid lyngba ia u code na ka bynta kajuh .
La pynlong ia ka da ki hynriew tylli ki dulir kiba heh bad 12 tylli ki dulir kiba rit ryngkat bad katto katne ki dulir kiba rit .
Ia kane ka phlim la pynmih da u V Vamsi Krishna Reddy bad u Pramod Uppalapati bad u Bhushan Kumar .
Ha ki jingleit jngoh jong ki nongmihkhmat , la ai ia ki koidi ia ki khiew kiba heh ar shah ryngkat bad ki spun .
Ngim shah ia uno uno ne kaei kaei , kynthup ia ka jingkwah tip , ban khring ia ngi ban iasaid bad ki .
U la iehnoh shadien ia ki kmie ki kpa , ka tnga bad lai ngut ki khun kynthei .
Don ki briew kiba lyngngoh balei ba ki Nongsakhi ki iai bteng ban leit sha ki , khamtam lada mynshuwa kim shym la sngewtynnad than ia ka khubor jong ki Nongsakhi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri ka tnad ka koit ka khiah u Surjit Kumar Jyani .
Plie u PM Narendra Modi ia ka jingpynheh metro ha Kolkata
Bad ha kane ka thma , ka liang jong ngi kam shym la shah rem .
Ngi dei ban ialeh ban ai nuksa , ban kiew beit halor ka jingsngew shiliang bad jingsngew shiliang khmat .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Neeraj Udhwani .
" U riewstad ain bad u nongthoh kot jong ka ri Scotland u Lord Francis Jeffrey u la kam wat : " " Ym don ei ei kaba burom ia kaba u briew u lah ban long uba slem bha khlem da tip , kum ia ka jingheh bad jingkhlain jong ki jingsngewthuh bakla jong u ." " "
Kine ki dawai pyniap khniang nangta ki kylla long ki khniang kiba shyrkhei kiba byrngem ban pynlong ia ki dawai pyniap khniang kiba la duh noh hapoh ka jingim jong ngi baroh kawei .
Ka Betla ka dei ka jaka ri mrad ha ka jylla Jharkhand .
Haduh ka novel kaba khatduh , kane ka la ailad ia ka Mia ban kiew bad ban roi kum ka briew .
Ki don ki camera iaid kali ha man la ki jaka !
Ka jingkyrshan ai jingmut ba stad ka lah ban iarap ia ki nongshim ram ha kaba shna ia ka projek , kumjuh ruh ban pynthikna ia ka jingpyntreikam kaba jop ia ka projek .
Ka jingbam ia nga mynta . . . bad sngewbha pynlong ia ka stet .
Hynrei ngan sa leh kloi .
Ia kane ka skhim la pyniar sha ki khynnah kynthei jong ki nongphetwir Tamil ha Sri Lanka ha ki jaka sah jong ki nongphetwir .
Phi tip , ka Kmie tymmen ruh ka la long ka nonghikai ha kane ka skul .
La tei ia ka na ka bynta ka jingshakri Arran , ka la pynlut ia ki 14 snem ba nyngkong jong ka hangta .
Pynrung ia baroh ki jingtip ba donkam ha ka phorm aplikeshon .
La pynmih ia ka Kot Hakhmat ha ki 204 tylli ki jait ktien .
Napdeng kito kiba la khmih lynti ba kin thep ïa ka hat jong ki ha ka ring ki long u nongïalehkai Australia u Tom Moody , u Mahela Jayawardene na Sri Lanka bad u Mike Hesson na New Zealand .
Ia ka ain Wakf la pynkylla bad yn thaw ia ka seng pynroi Wakf na ka bynta ban pynroi bad iada ia ki mar ki mata jong ka Wakf .
Ha ka sngi kha jong ka Anushka Sharma ka jingai sngewbha na ka bynta ki nongkyrshan jong ka Virushka : Ki dur ba bha tam jong ka bad u Virat Kohli .
Toor , u nongialehkai Olympic u Hardip Singh Grewal , ki nongialehkai barim jong ka pyrthei u Sharanjit Kaur bad u Pushpinder Kaur bad u kapten barim jong ka kynhun ialehkai hockey ka India u Ramandeep Singh .
Ka Faiza M ka la ong ba kam pat ju tuklar ia ki jinglong ba kongsan jong ka ri France .
Ki nongtrei kiba ka jingsiew jong ki kam palat ia ka T.18 hajar shibnai kin shah ktah ha katei ka kyndon thymmai ong ka khubor The Times of India .
Ka masi kaba jngi na ka pliang kaba rong saw
Ha kaba kut nga la pynkylla katto katne ki jingbthah sha ka ktien jong ka thain .
Katto katne ngut kiwei pat ki dang pyrkhat ban leh kum kane .
U khun sniang u ieng hajan ka jingkhang dieng .
Ka jingpdiang ïa ka jingrisaiñ jong u myntri kam pohïing jong ka sorkar pdeng u Shivraj Patil , u myntri rangbah ka Maharashtra u Vilasrao Deshmukh bad u nongsynshar jong u u R . R .
Haduh ka 10 tarik u Naitung , ki rel kin iaid hapdeng ka por 8baje haduh 11baje mynstep . bad 4 . 30baje mynmiet bad 7 . 30 baje mynmiet .
Namar ba ngim tip ia ka .
Ka High Court ka la pynduh ia ka jingsynshar jong u President ha Uttarakhand.
Lalchand Rajput : U rangïalehkai barim jong ka India bad ka Mumbai u la shah thung kum u coach ba shipor jong ka Zimbabwe dang shen .
U la shah pynngat hapoh ki kyndon IPC bapher bapher .
Kiar na ka snam , ong ka Baibl .
Ka India kam donkam ban leh kumta .
In Pics : Ka sngi shim dur ha ka pyrthei mynta ka sngi
U la kynnoh jur ruh ia ka tnad elekshon .
Hynrei ngi lah ban leh ia kane hangne ​​ruh .
U nongmihkhmat ba mynta u dei u Sheikh Meshal bin Hamad Al Thani .
Ka phlim jong ka ‘ Thugs Of Hindostan’ ka jingïohnong ha ka sngi kaba ar
Ym don kawei ruh ka pisa jong kane ka Rs .
Ia une u aktor yn sa iohi ryngkat bad u Varun Dhawan ha katei ka phlim .
Ki kot ki sla kiba la don lypa ha ka dur digital lah ban copy ne pyniasoh bad ki , lada ki don lypa ha ka online .
Ka jingpher kaba khraw ha ka ktien , ka kolshor , ka niam , bad ki jingmut jingpyrkhat .
Ki sohjew ba la tyrkhong ki long kum ki sohjew kiba lieh hynrei ki long kiba saw ne kiba saw rong saw .
Kum kine ki jingtip ba bniah kim shym la lum lang ha ka pdeng . u la ong .
Ka por ka la dei ban don ka jingiakren kaba don akor hynrei kaba khlem jingsngewsynei hapdeng ka Pakistan bad ka US ryngkat bad kiei kiei baroh kiba don ha ka miej , la ong u myntri kam pohiing .
U ong ba ki daw ki kynthup ia ka jingkiew ka ioh ka kot ha ki nongkyndong , ka jingkyrshan ba khlain jong ka pisa rit na ki seng treimon sngewbha ha ka thain , bad ka jingpynwandur ia ki jingshai LED .
Ha kane ka kynti , ka la don ha ka mishon ban pynsngewthuh shaphang ka jingpang cancer .
Ki briew ki la shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ngi hap ban iada ia ki cadre jong ngi .
Ka bynta ba nyngkong jong ka elekshon elekshon ha Gujarat kan long lashai ka sngi bad ka bynta ba ar kan long ha ka 14 tarik u December 2020.
Ki thri kiba pher rong ki iasoh iwei ia iwei pat .
ka long kumba ka la leh bha shibun ha kaba batai ia ki jingjia baroh jong ka jingim .
Ki shynrang bad kynthei ki bym pat shongkurim ki dei ban pyrshang ban pyni ia ki jinglong kiba ki kwah ha u lok . Katno ka long kaba stad ban wad ïa ka jingïadei kaba bha bad ki briew kiba burom ïa ki kyndon jong ka Baibl .
U la ailad ia U Blei ban thaw dur ia u .
Ka NTPC ka ialeh beit na ka bynta ka jingroi kaba neh jong ki shnong ki thaw jong ka ha kylleng ki jaka pynmih bor ding .
Haduh katno la pynshitom bein ia ki nongmane bashisha ? Ka jingpynshitom bein ia ki nongmane bashisha ka don ka histori kaba jrong bha , kaba poi haduh u Abel uba hok .
Arngut ki nongtrei ki la iap ha katei ka jaka bad saw ngut . . .
Kane ka jingleh ka la pynmih ïa ka jingkynthoh na ka liang pyrshah jong ki samla pule ABVP , kaba la ai jingkyrshan kham mynshwa ïa ka JNUSU ha ka jingïakhih pyrshah ïa ka jingkiew bai skul .
U Kohlis u la kamai 67 na ki 63 tylli ki bol .
Haba nga la iohsngew ia ka ha ka sien kaba nyngkong nga la sngewtynnad .
U aktor ha kane ka phlim uba ak u dei tang u Anil S Kapoor .
Ka la leit ban pynlut ia ka pisa kaba heh bha .
La sngewtynnad bha ia ka da baroh .
Ka LJP kan ia khun 50 tylli ki seat ha Jharkhand : Chirag
la wanrah ha Lok Sabha bad Rajya Sabha ha ka 20 bad 21 tarik u Nailur 2019 .
Kaba donkam ka long ka jinglong nongialam kaba pynkylla dur .
Ka Maradonna ka ngam shapoh um ban pynim ia u Moosa bud sa u Angel bad u ai biang ia la ka jingim .
Ka bynta jong ka jingialang ka la pyrta ia ki jingpyrta jong u Farooq Abdullah leit phai bad ong U Farooq Abdullah .
Kata ka dei ka khubor kaba khatduh kaba nga kwah ban iasam : phi lah ban leh bha online .
Ngam ju iohthiah suk ha ki miet .
Ka kyrteng jong ki kpa : Md . U Nazimudin Khan
Ha kane ka elekshon Lok Sabbha ka BJP ka la jop ia baroh lai tylli ki seat na Bengaluru .
Kham bunsien haba phi leh ia kine ki jait jingeh , phi tip , OK , lada nga .
U la hap ban shah ia ka jinglong bein jong ki katto katne ki dkhot jong ka iing syiem .
U Devendra Fadnavis u ong ba ngim kwah ban pynthut ne pynthut ia kane ka sorkar ha Maharashtra .
Ha man la ka jait skul , ki jingbakla ki ju jia .
Ka la shon ia ki jingrwai bad ka la pynmih ia kawei ka jingrwai bad u Pitbull .
Haduh 20 tylli ki kolej jong ka thain Malwa ki iashim bynta ha kane ka jingiakop la ong ka Manisha Bhatnagar .
Ka la pynpaw ia kawei pa kawei ka jingtip kaba thymmai jong ka jingiathuhkhana .
Ka kyntien dystocia ka mut ‘ ka jingtrei kaba eh’ .
Hynrei dang shen ki la don ki jingkiew ha ka jingpang allergy kaba ym lah ban batai tang da ki jinglong ba kynja met .
Ka Vikcy Kaushal bad ka Aditi Rao Hydari .
Ka nuksa jong ngi ka lah ban long ka khubor jong ka hi sha ka pyrthei kaba donkam eh ia ka jingiadei paralok .
Lehse ka dei ka mon jong U Blei ba tang u Narendra Modi kum u Myntri Rangbahduh u dei ban leh ia kane ka kam jong ka jingpynim .
Ia kane ki paralok ki ia mynjur lang .
" " " Ha ka 11 tarik u August , u Senator jong ka United States bad u kyrtong president jong ka Republican ha u snem 2008 u John McCain u la ai ka jingkren ha kaba iadei bad ka jingeh hapdeng ka Georgia bad ka Russia . " " "
Ka jingbthei ka i kumba ka long kaba khlain bha ban pynjot ia ka pyrthei ruh kumjuh .
Ngi khuslai shaphang ka jingphaidien jong ki glacier kiba ai bam ia ki wah jong ngi bad kiba pynroi ia ka riti dustur jong ngi .
Ban pynneh ia ka jingkoit jingkhiah bad ka jinglah ban shah jong ngi ha ka kyrdan kaba ha khlieh duh ka donkam shibun ki jinghikai ba kyrpang .
Ngi don palat 265 ngut ki nongshah lehbein kiba la ithuh bad ki nongshah lehbein ki bym lah ban batai ha ka jylla , ha ka ri bad ha kylleng ka pyrthei , la ong ka nongbishar Janice Cunningham .
Ka Spain : Em . 2 Hato Phi Leh Palat ? Em . 4
Ha ka jingpynbna u la ong ba ka Punjab kham mynshwa ka la mad jingeh namar ka jingkyrduh um hynrei ki nongrep ki la lah ban pynim ia u kba jong ki da kaba pyndonkam ia ki pump diesel .
Ha ki por Baibl , tang ban pule ia ka Ktien U Blei kam pat biang .
Ka Israel ka kitbok kitrwiang ia ka India ha ka sngi Friendly Day .
Ka jingiathuhkhana shaphang ki san ngut ki kynrad
Phi lah shisha ban bei tyngka na ka bynta ka por ba jrong .
Ka jingbym biang ka bam ka dei ka jingpang kaba mih na ka jingbam ia ka jingbam kaba khlem ai ia ka jingbam kaba tei met jong kawei ne bun ki jingbam .
Ia kane ka phlim la pyniaid da ki nongpyniaid Jibi bad Joju bad la bei tyngka da u Anthony Perumbavoor .
U Rohit Sharma un mihkhmat ia ka India ha ka ODI bad T20Is .
Da ka 1 . 55 s. m . , ka dome kaba nyngkong ka la twa .
" " " Wat hadien ba la pyntreikam ia ka GST , ka umphniang bad kiwei kiwei ki mar umphniang kin dang iai bteng ban shah khajna ha ka rukom kaba mynta da ka pdeng bad ki jylla . " " "
U la risain ha kata ka snem bad u la mih noh na Salem .
La register mukotduma pyrshah ia kitei ki arngut hapoh ka kyndon 307 , 323 , 324 bad 326 ha thanad jong ki pulit ha Mallapuram ha Kerala .
Wat la ki kyntien bad ki sur jingrwai jong ki ki bud ia ka dustur kaba mynshuwa hynrei ki phang pdeng jong ki ki long kiba iadei bad ka jaitbynriew .
Ka Sasikala kaba aiti ia ka thup jong ki MLA kiba kyrshan ia ka sha u Lat .
Ka jingpynrung kam ha ka Air India 2020 : Ka jingtbit
U la iap ha Glasgow ha Scotland .
U nongiasaid ain ba rangbah u A.M.
Ka Punjab kan pynlong compulsory ia ka jinghikai NCC ia ki khynnah skul , kolej ha ki distrik khappud .
Lah ban shna ia u kum ki jam bad ki jeli kiba sngur kloi namar ka jingbun jong u soh ia ka pectin bad ka acid .
Ki phone jong ngi kim dei shuh tang ki tiar pyntip .
Ki don ki kynthei bad ki khynnah hangta ruh .
" 14 Ha kano pat ka rukom kita " " kiba khot ia ka kyrteng U Trai ki lah ban iehnoh ia ka jingbymhok " " ? "
Ki khlaw sal kiba don hapoh ri ki long hapoh ka jinglong trai jong ki riew shimet haduh ka snem 1950 .
Ha kata ka pyrthei thymmai ngin sa lah ban pyndonkam ia ka jabieng kaba phylla jong ngi ha ka rukom kaba u Nongthaw jong ngi u la thmu ia ngi haba u la shna ia ka da ka jinglah ban nang kaba khlem pud .
Kaba ar , na ka bynta kano kano ka jingpyndonkam pisa kaba palat ia ka 50 hajar tyngka phin donkam shisha ia ka PAN Card .
Hynrei ha kane ka jingthoh lyngkot ki jingpynkylla dur ki duna bha .
U la ong ruh ba ki jingkhynra ki dang pynlong ha ki jaka bapher bapher jong ki distrik ba shatei lam mihngi jong ka Delhi ban kem ia kito kiba pynlong kam thombor ha ka por ba don ki jingiakhih .
Ki jingpyrkhat jong u ki long kiba jylliew bad ki jingthoh jong u ki long kiba phylla .
U Ruwansiri u iehnoh ia la ka kmie bad u sdang ban trei ban kyrshan ia ka iing ka sem .
Ha ka jingïapher , ki jingpynïaid jong ka Microsoft ki ai jingmut tynrai ïa ka rukom treikam kaba pyrshah bad ki bthah ïa ka jingrung bad jingrung .
Kaba sngewsih ka long ba u Kain u la iehnoh ia ka jingai jingmut jong u Nongthaw jong u bad u la pyniap ia la u hynmen .
Ia ka daw thikna jong ka jingiap yn sa tip tang hadien ba la ioh ia ka kaiphod .
Ngim don ha kano kano ka jinglong ban iakren ia ka jingthaw sorkar ha kane ka por .
Dei ban ithuh ba ki riti dustur hyndai jong ka ri India , ban im bad ban roi , kim shym la artatien ban pdiang da kaba jied ia baroh kaba bha ha ka jinglong mynta .
La pynphriang bha ia ka khamtam ha ki Unix system , bad haduh mynta ka dang long ka DNS software kaba la pyndonkam bha ha ka Internet .
Wat la kam pat ju long ka ri jong ka US , ka Liberia ka la don hapoh ka jingsynshar jong ka America naduh ka spah snem kaba 19 ter ter .
Na kine 92 ngut ki la kylla long ki nongshun .
U SSP u Dr Kamal Saini lem bad kiwei kiwei ki ophisar pulit ki la hiar mar mar sha katei ka jaka mar ia ioh jingtip halor katei ka jingjia .
Ha katei ka jingwad bniah , ki nongwad bniah ki la bishar bniah ia ka jingiadei hapdeng ki jait khniang coronavirus bapher bapher bad ki mrad kiba ki im .
U Ajay Devgn bad u Sonakshi Sinha
Kine ki dei ki cell lyer bad , nangta c ka dei ka mar bym pat rkhiang , kaei kaei kaba khlem rkhiang kata ka bynta ka dei ka c .
Khnang ban shna ia ka ' Thirumangalyam ' na ka bynta ka jingshongkurim jong ki khynnah kynthei kiba duk , la ai ia ka pisa ksiar kaba 8 gram bad ka jingiarap pisa hapoh ki phra tylli ki skhim jingiarap ia ka jingshongkurim .
Ia ka jingmih yn sa ioh ha ki website ba thikna .
Ka Club Brugge ha ka jingïalehkai phutbol . com
Ki jingïakhih , ki jingïalang bad ki jingïakhih ki la pynlong ha Kakinada , Rajahmundry , Kothapeta , Mummadivaram , Ravulapalem , Tuni bad kiwei kiwei ki jaka jong ka East godavari district .
Subscribe ia ka feed jong baroh ki jingpyni
Ka jingkhia jong ngi ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha ka pyrthei kaba la nang kiew .
Ka dei ka por kaba eh ia nga .
Lashai ka sngi u president ka ri India un ai standard ia ki shipai suin jong ka 51 squadron bad ia ki rong sha ki shipai suin jong ka 230 signal unit jong ka Indian Air Force lashai ka sngi
3 Ka Jingïakynduh ïa ka Jingeh : Na ka bynta kiba bun ka long ka thma ban khanglad ïa ka kam ba kynja pyrthei ban pynthut ïa ka jingwan jingïalang .
Ka Bigg Boss Telugu ka dei kawei na ki jingpyni kaba la pynmih jingïakynad bha ha ka TV Telugu .
Ka lynti rel jong ka shnong Bengaluru Karnataka 19 .
Ki kwah ban iasoh bad ka Congress .
Hynrei ka Baibl ka ong : Sa shisien bad sa shisien ki la tynjuh ia U Blei , bad ki la pynsngewsih wat ia Uba Khuid jong ki Israel .
Ka Redmi 5 Plus ka don ruh ia ka jingpyni kaba 18 : 9 .
Hynrei ka jingmih kaba la lum lang da kine ki kompeni kaba long T.54, 875 . 04 klur , ka long kaba duna ia ka jingduhnong baroh kawei da ki saw tylli ki kompeni .
Mynta yn bishar ia kane ka mukotduma ha ka 6 tarik u February .
Ka rel ka shong ha ki lynti rel ha khmat ki katto katne ki iing .
Uwei na ki dkhot jong ki u Mahavir Singh u la iasoh bad ngi .
" Ka la ong , " " Ngam tip mano ban long u nongjop ."
Khlem da donkam ïa ka kor pyni phlim ne ka screen kaba heh , ki Nongpule Baibl ki lah ban rah ïa kane ka jingpyni khlem jingsiew sha ki nongkyndong , ban poi sha ki jaka ba thymmai da ka khubor jong ka Hima .
Hato ki lad pathai khubor kin pyniaid ia kane ka ri ne ka ain ?
Ka sorkar ka la leh ia ka ha ka rukom kaba kham khuid bha .
Hadien kata ki pulit ki la kem ia ki MlA jong ka DMK .
Ka jingjaboh jong ka duriaw ka la pynsniew ia ka jingim kaba shaniah ha ki dulir kor bad ka Duriaw bah .
Ki nongialam kiba khraw la thaw ym ba la kha .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dap 70 snem ha ka 17 tarik u September .
U la mih na ka bynta ar , lehse lai sien , hynrei u dei ban wan biang na ka bynta jong ngi ha kano kano ka por ha kane ka lympung .
Ki lehnoh kiba la aiti noh kim shym la ai kam .
Ki don katto katne ki nongrim ba kongsan ha ka polisi bar ri jong ngi kiba ngi la ioh pateng na ki jinglong ba kongsan jong ka imlang sahlang bad ka jingiaid laitluid jong ngi .
Ha ka kyrdan ba shapoh , ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh kum ki ASHA bad ki ANM ki la leh ia ka kam kaba dei ban ai jingiaroh ban pyniaid ia ki nongwan buhai shnong bad ban pynkiew ia ka jingsngewthuh ha ka kyrdan jong ka imlang sahlang .
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Chanchal Chowdhury , ka Masuma Rahman Nabila bad ka Partha Barua ha ki bynta ba kongsan .
Hynrei kam long kaba lah .
Ka North Korea ka ong ba ka donkam ia ki tiar nuclear ban ialeh pyrshah ia kaei kaba ka iohi ba ka dei ka jingma na ki shipai jong ka US .
Ia ki pisa jong ki ri lah ban pynkylla bad ki nongkylla pisa .
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da kiba bun ki riew pawkhmat bad ki heh sorkar jylla .
Katno na kane ka pisa la pynlut ym pat lah ban tip .
Kine ki dei ki briew kum ma nga .
Ha ka 3 tarik Nohprah u PM Modi un kren ha ki jingialang paidbah ha West Champaran , Saharsa bad ha Forbesganj .
Ka Roshan ka la jop ruh lai sien ha ka US Open bad ar sien ha ka Canada Open .
Da ka jingkyrkhu jong U Blei , ki lyngkha jong ki Israel ki la pynmih shibun .
Ka Vivian Richards ka pang ha ka lyer shwa ka India pyrshah ia ka West Indies Test
Ka jingpynheh ia ka network jong ki post khamtam ha ki jaka nongkyndong , la wanrah da ka rukom pyntreikam ia ki ophis post ba kham heh .
U la kynnoh shuh shuh ba ka seng ka thang ia ka Delhi namar ka jingshah rem ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi .
Lashai ngin sa iakynduh ia u nongshun .
Ki prokram ai jinghikai halor ka jingpule rit
Ka kynhun na Canada kaba la ialam da u Mr . U Tim Uppal , Myntri ka Sorkar Jylla uba dei peit ïa ka Ri synshar paidbah u la ïakynduh ïa u Shri V . U Kishore Chandra Deo , myntri ka tnad Panchayati Raj bad ki kam riewlum mynta ka sngi .
U Anil Sahasrabudhe u Chairman ka AICTE u la kyrpad ruh ïa ki seng trei mon sngewbha , ki seng treimon sngewbha . Ki sengbhalang , ki riew lehbha ban wan shakhmat bad ban ai ka jingkyrshan jong ki kumjuh kum ki 6500 tylli ki kolej .
U roket Falcon 9 u la bthei ha ka bneng miet kaba khriat bad kaba shai , kaba la pyndonkam biang da ka SpaceX na ka bynta ka jingher kaba saw jong ka .
Ka la dap 24 snem ha ka 27 tarik u Jylliew , la ong ka kmie jong ka ka Asha bad u kpa jong ka uba dei u Prakash Naik .
U Dr . U Guruprasad Mohapatra , u chairman jong ka tnad pyniaid liengsuin jong ka ri India .
Ka ding ka la bthei ha ka thain Koker Bazaar jong ka nongbah hangne ​​bad ka la pynjulor ia ki lai tylli ki iing bad katto katne ki dukan , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Kumta ka long kaba rit khyndiat . . .
U la pawnam kum u nongthoh khubor shaphang ki jingialehkai .
Ka Raksha bandhan , ka tamasa jong ka jingieid ba khuid bad ka jingïalong shipara ha ka pyrthei baroh kawei la rakhe da ka jingkmen bad jingkmen ha Mussoorie mynta ka sngi .
Bad nga la leit mareh ban lehkmen .
Bad kane ka dei ka jingsngewsih jong ka jingim jong ki .
Ha kane ka por , ki jingtei jong ka shyntur kiba kyrshan ia ki bniat jong phi kum ki shyieng bad ki shyieng shyntur ki sdang ban shah pynjot .
Katkum ka jingkhein ba thikna la ong ba ki la don haduh 1, 252 tylli ki jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat da ka Pakistan ha Jammu and Kashmir naduh u bnai Jymmang haduh ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem .
Ia kane ka jingrakhe la pynkut da ka jingrwai ri .
Ki jingeh kiba ki nongbah jong ngi ki iakynduh ki long kiba shyrkhei , hynrei kiba lah ban jop .
Ki pulit ki la iathuh ba kitei ki shynrang ki dei kiba la tip ia ki kynthei , bad ba ka jingiakren halor ka mat kaba rit ka la jia hadien kata ki kynthei ki la phone ia ki pulit .
Ia ka 100 point kaba heh tam la pynkiew sha ka 150 .
Ka BJP kam lah ban iohi da kumwei pat ka lad .
Hadien katei ka jingjia , utei u nongthombor u la ngam shapoh kawei ka wah bad iehnoh ia ka kali jong u hajan .
Kumta katba lah ban pyrkhat na ka bynta ki lai snem ban wan la donkam ban ai jingpyllait ia u nongujor haba peit ia ka jingiakren haneng .
Ka Air India ka la pynmih ia ka jingbitar ha ki social media hadien katei ka jingjia .
U Lamphang ka iing dorbar thawain jong ka Goa u Pramod Sawant un long u myntri rangbah ka jylla ban wan .
Kine ki kynthup ïa ki jingïalehkai da ki mashin pynïalehkai bad ki jingkhia .
U Shambhavi Shukla uba dei u nongwad bniah ba rangbah jong ka Centre for Science and Environment ha New Delhi u la ong ba ka jingmih ka methane na ki niut ka lah ban long kaba kham pyniap briew haba la khleh lang bad ka suinbneng .
Ki long kiba jem ha ka jingkhia , kiba suk bad kiba rit .
Ka BJP ka la jop tang 3 tylli ki seat .
Ha kata ka por , bun na ki shipai jong u Ragibagh ki la iadon bynta ha ka thma jong ka kynroh bah , bad ka iingbishar Shangdu ka la hap ban aiti noh ha ka sngi kaba bud hi .
Ia kren bad ki aplikeshon tynrai kiba iatreilang
Hynriew ngut ki dkhot jong ka kynhun ialehkai kriket ka Sri Lanka ki la mynsaw .
Ka kamra shong ka long kaba heh .
Hooid , khublei shibun ba phi la khot biang ia nga .
Mynta ki don 5 515 ngut ki nongpang kiba dang shah sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ka dur jong u Rahul Gandhi ka la paw bha ha ki social media , ha kaba la iohi ba une u nongialam ka seng Congress u ai khublei ia ka lama ri India da ka kti kadiang jongu .
" U thmu ban buh ia u mot jong u " " Iron Man " " " U Sardar Vallabh Bhai Patel ha Gujarat . "
Ia kane ka rukom leh niam Islam kaba la pynmih jingiakren la pynrem noh da ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka 22 tarik u August 2019.
La ju kdew ia kawei na ki jingkren jong u : Ka jingkhynñiuh jumai kam shym la long ka jingleh jong U Blei .
Yn jied phra tylli ki phlim ban shah jied da ki dkhot jong ka Academy lyngba ki vote .
" " " Namar kata ka long kaba nga long . " " "
" " " Bathinda : Ka Aggarwal Sabha ka la pynrem ia ka jingkren jong u president ka BJP u Amit Shah ha kaba u la khot ia u Mahatma Gandhi kum u " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Katno ka jingsiat ka la dep ?
Hangta u la hikai tang khyndiat por shwa ban leit sha ka kam shna ïing .
Ka jingkren jong u PM Modi ka wan ha ka por ba ka jingkiew jong ka GDP jong ka India ka la nang hiar haduh hynriew bnai ba bud .
Ka ram jong ki jylla ka la kiew sha ka 73 hajar klur tyngka .
" " " Ngi la ia sngewsih ia ki nongkyrshan " .
Ha ka kot jong ka The Times of India , u Sandeep Adhwaryu u pyni ia ka kam runar kum ka khlam kaba la buh ia ka synshar paidbah jong ka ri India ha ka jingma .
Ka jingthoh jong ka Paula Gonzalo kaba la pynmih nyngkong ha ka kot khubor .
U Bin Laden u la jied ia kine ki briew namar ba ki la nang la stad , ki lah ban kren phareng bad ki la don ka jingshemphang ban im ha ri Sepngi .
U Rahul Gandhi president ka seng Congress , ka kmie jong u bad ka president ba mynshwa jong ka seng ka Sonia Gandhi bad u general secretary ba rangbah u Ashok Gehlot kin long napdeng ki nongkren ba kongsan ha kane ka jingialang jong ka Congress Working Committee .
Ka jingkiew jong ka ram sha ka tnat jingshakri ka la kiew stet sha ka 9 . 5 na ka shispah ha u bnai Lber 2020 na ka 6 . 5 na ka shispah ha u bnai Lber 2019 .
Kawei ha ka snem 1939 , kawei pat la siat hangne ​​da ki German ha ka snem 1943 .
Haba iaid shakhmat , ka jingtreikam jong ka jingkamai ha ka lai bnai kan batai ia ka jinglong jong ka iew , la ong u Vinod Nair , u khlieh jong ka tnad wadbniah jong ka Geojit .
Hynrei ki bank ki plie kumba ju long .
U Trump Rangbah. la test ba ka long negative , la ong u Gor .
Nalor kata , la pynlong ia ka jingpynsngewthuh shaphang ka jingpynmih bad jingpyndonkam ia ki dawai pyniap khniang da ki nongrep hi lyngba ki prokram ai jinghikai bapher bapher bad ki jingpyni ha ka kyrdan lyngkha .
Ka jingsynshar syiem ka ai jingmut ia ka komiti , ka tnad ka dei ka sub komiti .
Ka BNP ka iaid shakhmat da ka jingieid bad jingkyrshan jong ki paidbah .
Ki pulit ki la iathuh ba baroh arngut ki la buaid .
" Haba la kylli balei ba ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress kum u Rahul Gandhi bad ka Priyanka Gandhi Vadra kim pat leit ban ialap elekshon na ka bynta ki kyrtong jong ka party , u Yusuf u la ong " " Bun ki nongialam ba rangbah kum u Raj Babbar ki ialap elekshon . . . "
Ka kot khubor kaba byrngem ka la hap shabar jong ka ophis jong ka Al Jazeera ha Cairo .
U la ong ba la antad ba 4 ngut . 5 lak akar ka jaka ka la shah pynjulor ha Punjab .
Ka jingjop jong ka LPG ka la wanrah ia ki jingmyntoi kiba khraw ha ka jingim jong ki nongshong shnong ba rit paid ha ka dur jong ka koit ka khiah jong ki kynthei bad ki khynnah , ka jingpynkupbor ia ka ioh ka kot bad ka mariang kaba khuid .
U Ajay u ieid rieh ia ka Priya bad u kwah ban shongkurim ia ka ha ki por ban wan , kyrmen ba hadien ba kan dep pule .
Ia kane ka thuk thuk ba la shna kyrpang la pynjrong bad pynduh na ka bynta ka dur kaba kyrpang .
Ka bakery kum ka nuksa , kan kwah tang ban thmu ia ki nongthied ha ka thain jong ka .
Mynta bun na ki Bari ki long ki Khristan .
Ha kata ka por , ka don 4 million ngut ki nongpyndonkam ba treikam man la u bnai .
Ka burom jong U Blei Jehobah ka pynshai beit ia kane ka seng , kumba u lyoh Shechinah u pynshai ia ka jaka bakhuid tam . Kumjuh ruh , u Khunlangbrot , U Jisu Khrist , u long ka sharak jong ka nongbah .
U iapher na kiba bun kiwei pat ki nongleh bymman ha ka jingmut ba u don ia ki jinglong kiba donburom bad kiba shlur .
U briew uba bat ia kajuh ka kyrdan haduh 11 snem dei ban shah bishar bniah .
Ka um kaba long serous ha ka jinglong bad ka dur .
Hynrei khyndiat ngut ki nongkyrshan ki mad ha ki kyrdan bapher bapher .
Ka lieng ka lah ban leit noh da kaba suk !
Ka la ju sumar ia u ha ka jingpang jong u shuwa ba kan leit sha America .
Ha ka shithi kaba khatduh jong u , u la kynthoh ia ka rukom riam jong ki kynthei German .
Ka daw jong ka jingiap jong u ka dang sah ha ka jingtohkit .
Ki nongialam sengbhalang ki la kynnoh ba ka sorkar jylla bad ka pdeng kim shym la pyndep ia ki jingkular jong ki ha ka elekshon .
Ka rekod ka ong ba ki dang pyniap ia ki mrad ha ka pyrthei bad ki bam ryngkat bad ka snam .
Tang ka skul kaba dang treikam haduh mynta .
Ia kane ka phlim la ai kyrteng ' Sanga Tamizhan . '
U heh shipai u la pynpaw ïa ka jingsngewkmen kaba pura halor ka jinglong jingman kaba bha , ka jingpynkhreh treikam bad ka jingpeitngor ba la pynneh pynsah da ki shipai Pakistan ha shilynter ka LoC , la ong ka tnad shipai .
Peit ia ka smartphone hangne ​​.
Ym tang ba ka don ka jingsma kaba sngewtynnad hynrei ka jinglong ba pynjem bad pynjahthait jong u kan iarap ia phi ban iohthiah .
' Nga la don ka jingkhriat kaba itynnad .
Napdeng ki tiar kiba la palat la don katto katne ki jingdeng ksiar bad rupa , ki mawkordor bad ki mawkordor ba la sop da ka ksiar .
Ka jingthmu jong kane ka kam ka long ban pynbiang ia ka lad ban ioh ia ki surok kiba bha bad ban shim ia ka jingpynroi ia ki jaka khappud .
Ngi ngeit ba ka internet ka dei ka atiar kaba biang ban rah ia ka jinghikai kaba bha sha ki briew .
Ia ka case la tohkit na baroh ki liang .
Nga kwah ban khring ia ka jingpyrkhat jong ka sorkar shaphang jong ka .
Hynrei ka iakynduh ia ka jingshah kynthoh na ki katto katne ki bynta .
Ki don ki jinglut kiba buhrieh .
Hynrei ka tnad ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingwan jong ka tsunami .
U Abdullah u la sdang ia ka jingpyllait ia ka ioh ka kot haba u la shimti ia ka khet , bad ki jingpynkylla jong u ki la pynlong ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot kaba la bteng haduh u snem 2008 .
Oh , hynrei ym don jingpynrem ia ka !
U Schrodinger hi u long uwei na ki kpa jong ki nongseng ia ka jingstad jingstad .
Ka la ong ba u Chairman jong ka Republican National Committee u Reince Priebus u dei uwei na ki katto katne ki kyrtong ban ioh ia katei ka kam ba kongsan .
Kumba ka Babilon ka la pynhap ia kiba la pyniap jong ki Israel , kumta ha Babilon kin hap ia kiba la pyniap jong ka pyrthei baroh kawei .
Ka lah ban long na ka bynta ka jingim jong u baroh kawei .
Kane ka dei ka ODI kaba 8 jong u kaba sanphew .
U Sachin u la shah pynrung ha ka ïing jong ka burom jong u Bradman.
U la byrngem ruh ia ka ban iadei bad uno uno u briew .
Kane ka phlim jong ka nongpyniaid ka Aritra Mukherjee ka dei shaphang ka Shabari , ka kynthei lyngdoh , ka nonghikai bad ka nongrwai kaba la shongkurim ha kawei ka longiing kaba riewblei .
Ki heh jong ka lynti rel , ka koit ka khiah bad ki pulit ki la ieng pyrkhing .
Ha ka elekshon bah ba la dep , ka party ka la jop 20 tylli na ki 21 tylli ki seat , ha kaba ka BJP ka la jop ia kawei pat .
Ka thma bah ba ar ka dang shu kut , bad ka jingialeh hapdeng ki bor bah kam don shuh .
U Sandip Pradhan u director general ka tnad ialehkai jong ka Ri India u la ong .
Ka Mrs Halbestadt ka la trei ia ka Mrs Bertholt kam dei ?
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynksan ia kane ka bynta ha ki katto katne ki jingbishar .
Utei u nong Thrissur u dang shah sumar mynta ha ka jaka sumar jong ka distrik .
Hapoh kane ka skhim , ki nongdie ki lah ban ioh ia ka ram treikam haduh T.10 ,000 kaba dei ban siew biang man la u bnai ha ka shisnem .
Ka jingsynshar Nilphamari Thana la seng ha ka snem 1870 bad la pynkylla ia ka sha ka upazila ha ka snem 1984 . '
Pyrkhat kum ka nuksa ba ka Iyer ka pynhap ia u dieng bad u pynmynsaw ia uwei .
Kane ka temple ka la shah pynjot namar ka jingkhynñiuh jumai kaba la jia 2 snem mynshwa .
" Lano la rakhe ia ka sngi jong ka ktien Kannada ? " " "
Ki nongialam jong ka seng Congress , TRS , TDP , BJP bad CPI na Telangana ki la kyntu ia u speaker ban ailad mardor ia ka jingiatai halor kane ka ain .
Ngi la pynduh noh ia ka kolshor VIP ha ka jingsam bording .
Lada uwei u lyngkot ia uwei , uwei pat u nang kiew .
Hato ngi don ka lawei ryngkat ?
Ka jingniew ia ki vote kan sdang naduh ka por 8 AM .
U Shri Arun Jaitley U Pynshlur Ia Ki Khynnah Pule Ban Thmu Ia Ka Jingtbit
Ka Honda Cars India Limited mynta ka sngi ka la pynbna ban khot biang ia ki katto katne ki jait kali jong ka Amaze sedan bad ka Brio hatchback namar ka jingthut kaba lah ban long ha ki brake system .
" Ka Indonesia ka shong ha ka duriaw bah Pacific kaba don ka jingkhynñiuh jumai " " Ka Ring jong ka Ding " " bad ka ju shah ktah ha ki jingkhynñiuh jumai bad teng teng ki jingkhynñiuh jumai .”
U la ong ba ka Reserve Bank of India ka la pynmih ia ki kyndon ban pynbor ia ki kompeni ban rung sha ka iew jong ki bond .
Tang shu khleh katto katne ki soh garlic bad theh ia ki ha ki bniat .
Naduh ka por Vedic haduh mynta , la ju shim ba ka India ka dei kawei ka kolshor , la ong u Vice President .
Ka jingkhein ka la kiew sha ka 49 percent hapdeng ki khynnah klas phra , bad palat 60 percent hapdeng ki khynnah klas shiphew .
U Tony hadien u la rai ban leit jngoh ia u , da kaba sngewsynei ia u Ted namar ka jingduh noh jong u ia ka Stella .
Mynta , u Anand Mahindra u la shim lyngba ka twitter ban pynbna ba ka kynhun ha Mahindra ka la pynkhreh ia ka set ba nyngkong eh jong ki ventilator prototypes , hapoh 48 kynta .
Ki Khanatang Paidbah na Ri India bad nabar Ri .
Ki lain jong ki thuk thuk ha ka jaka ieng kali hajan ki iing .
Ia kane ka eksamin la buh ban long ha ka 6 tarik u Naiwieng jong u snem ban wan .
Kiwei pat ki nongialehkai kiba heh ha ka bynta jong ka ram iing ki dei ka HDFC Ltd bad ka LIC Ltd .
Ka jingshisha ka don bun ki nongshun .
