Ka Dodge City ka la long sa kawei pat ka shnong nongap masi khlaw bad baroh arngut u Bat Masterson bad u Wyatt Earp ki la trei kum ki aiñ ha kata ka shnong .
Ka jingshah thombor ka la nang duna hadien ba u Myntri Rangbah ka Jylla ha kata ka por u N . T . U Rama Rao u la pynlong ia u Nehru ban aiti .
Une u la don ha kaba sdang bad U Blei .
La lap sa shiphew tylli ki jingtep hadien habud . kine ki lah ban dei ki jong kiwei pat ki dkhot jong ka iing u Shah , kynthup sa arngut ki khun shynrang kiba la iap ha ka por ba u dang im hi .
U nongialam ka Jharkhand CLP u Alamgir Alam u la shah jied kum u nongialam jong ka seng Congress ha Jharkhand .
ha ka tnad pynphai biang ia ki ri ba pdeng ha Korea bad jong ki ophisar bad ki briew jong ngi jong ka kynhun sumar , kiba la pyndep ia ki kam kiba eh bad kiba eh jong ki da ka jinglah bad ka jingbym shim liang .
Ki jingtip ba bniah jong u ki dang don hapoh ka jingtohkit .
Vitamin C : Ka long kaba kongsan na ka bynta ka bor met bad ka sniehdoh .
Ka Muslim League ka niew ia kane kum ka jingpynkhein ia ka jingkular jong u Lat ka Jylla .
Ki Scheme Scholarship jong ka Sorkar India :
Pynlong ia ka Conclave jong ki ophisar ba hapoh jong ka tnad iada ri ICG Ia ka jingialang jong ki ophisar ba hapoh ka 4thCoast Guard 2019 la plie da u Director General Rajendra Singh hangne ​​mynta ka sngi .
Olympics 2020 : Ka India ka la iakhun bad ka Argentina bad Australia ha ka jingialehkai hockey shynrang
3 tylli ki red ticks : Ka sorkar ka la sdang ia ka jingleh bad phin sa ioh summons na ka iingbishar .
Nga kyrpad ia u myntri rangbah ka Kerala u Bah Pinarayi Vijayan ban ailad ia nga ban shakri ha Calicut Medical college ban pynim ia ki jingim bym don pop .
Da kaba bat ia u president jong ka party u Sanjay Tandon halor ka jingshah rem , kine ki councilor ki la pan ia ka jingiehnoh kam jong u .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad ia baroh ki sengbhalang bad ki seng bhalang ban sam ia ki mask ha ki jaka paidbah ha nongbah Delhi .
Nga pdiang ia ka jingkynnoh ia ki kam runar ba la leh ha Bombay , Madras bad shawei .
U myntri rangbah u la bthah ba dei ban bishar bniah bad pynkylla ia ki ain treikam .
Hynrei ki nongshong shnong ki la kynnoh ba u Shah u la shah pyniap ha ka jingleh jong ki bor pahara pyrshah ia ki nongiakhih .
Wat la katta ruh , ka Haran kam dei ban long ka ïing ba neh jong u Abraham .
U Stine u kdew sha kawei pat ka jingeh kaba ki nongpang HIV ki iakynduh .
Ka jingieh thylli ia ka kyrteng jong ka instans ka lah ban pyni ia ki instans ba khlem kyrteng bad bym don kyrteng .
U Aamir Khan u nongmihkhmat ba thymmai jong ka Vivo India .
U Chandramara Chandramara u dei u jait dohkha uba don ha ka jait dohkha Bagridae .
Kumno re kumno u khynnah u la ioh ia ka jinglait im kaba phylla .
Ia kane ka hukum la pynlong halor ka dorkhas ba la mudui da ka Sorkar Tamil Nadu kaba pyrshah ia ka hukum jong ka HC .
Ki samla pule jong ka JNU ki la iakhih pyrshah ia ka jingthmu jong ka bor pyniaid ka varsity ban pynkiew ia ka bai hostel , mess bad security , la iathuh ba ka long 400 percent .
Kane ka la pynsngewsih ia u Nehru haduh ba u la kyntait wat ban long u dkhot jong ka Komiti Treikam jong ka Tandon .
Ka shnong ka don ia ka jaka sumar dawai , ka seng treilang , ka iew khaw bad ka bank jong ka jylla .
Ha kane ym lah ban ong mano ba don bad mano ba don .
Baroh saw tylli ki bill kiba iadei bad ka GST la mynjur ha ka sngi Thohdieng ha Lok Sabha da ka sur vote .
U Dilip Kumar u la long u kongsan .
BAD KI YM LONG SHUH ÏA KA THMA . Hato phi tip ba kita ki kyntien ki long shibynta jong ka jingkular ba la buh da U Blei Jehobah ?
Ha u bnai August 2000 palat 1,000 ngut ki nongialam niam ki la iakynduh ha ka United Nations ha New York na ka bynta ka jingialang jong ka jingsuk ha ka pyrthei shisnem .
Hato ka jingthoh lyngkot ka la shoh ia phi ne kaei kaei ?
Ka tnga jong u Sukhbir ka Harsimrat Kaur Badal ka dei ka MP jong ka Lok Sabbha bad ka dei ruh ka myntri ha ka sorkar jong u Modi .
U nongthoh u dei u durkhmat .
Ia ki mukotduma paidbah bad ki kam runar la rai da ka kynhun ki heh sorkar ba la tip kum ki ephors , bad kumjuh ruh da ka dorbar jong ki rangbah ba la tip kum ka gerousia .
U la tynrah ia la ka khlieh ha ka jingkhang bad u la mynsaw ia lade .
January 25 : La kem ia ka Monica bad u Sandeep namar ka jingpyniap ia u Rajnis .
Kine ki jingbam ki lah ban iarap ban pynduna ia ka jingma na ka jingpang cancer ha ka kpoh .
Bun ki nongjngohkai pyrthei khamtam ki nong Scandinavia , ki nong Germany , ki nong Russia bad ki nong Holland ki ju leit shuti ha Alanya ha ki bnai ba shit .
Halor ka jingduna um ha ka thain Tuticorin , u Myntri Rangbah u la ong ba ka jingeh ka long kumjuh kumba long ha Vidharba .
U Stephen Devassy u la buh ia ka jingthoh ha ka FB kaba pynsngewsih ha ka sngi kha jong u Balabhaskar.
Ïa une u khynnah la buh ha ka Isolation Ward ha Ernakulam Medical College .
U mad ia ka jingeh na u MP barim ka seng Congress u Avtar Singh Bhadana bad na u heh jong ka AAP ka jylla u Navin Jaihind .
U Prakash Javadekar u la kyrpad ia ki briew ba kim dei ban thang ia ki bom ding .
Haba jubab ia kawei pat ka jingkylli u la ong ba un iakynduh khlem kano kano ka jingpynbeit lypa .
Kaei kaba donkam ia ki longiing ban im da ka jingriewblei ? Hynrei wat haduh kine ki sngi ruh ki longïing ki suk tam haba ki ïatreilang ban leh ïa ka mon U Blei .
Sa shisien rah ia ki kti baroh ar bad ong ryngkat bad nga .
U Husayni u la shah pyniap katba u dang leit wad bniah hi dalade ia kawei ka jaka jong ka lum Qastal kaba la tap da ka lyer , ha ka por mynstep jong ka 8 tarik u Risaw 1948 .
Hadien kata u la pynbna ruh ba shen kan sa sdang ban pyndonkam ia ka pisa thymmai kaba T.2000 .
U dei u samla ba la pyndep ia ka jingpule kompiwtor na ka skulbah jong ka ri India bad u dei u nongpule master ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah jong ka kam khaii .
Kitei ki arngut ki dei kiba la tip kyrteng kum u Yogesh bad u Manoj kiba na ka thain Kosli ha katei ka District .
Ka jinghap liengsuiñ ha Kerala : Pynbna ka sorkar jylla ban siew bai lutksan T.10 lak sha kiba haïing hasem kiba la shah pynhap ha ka jingshah tynrah liengsuiñ
Ka Mary ka la ioh 6 tylli ki takma ksiar bad rupa ha ki jingialehkai pyrthei haduh mynta .
kumta, uwei u briew uwei kyrpang pynroi, ba ki kam trai ba la pyniasoh ka long ka jingshisha.
Ka Honda kan ioh jingmyntoi shisha lada lah ban pynmih shen ia ka CBR150R model 2016 ha India .
hynrei ka long baroh katba phi dang leh ia ka step jong ka jingpynrung .
Kane ka jingshakri kam don .
Ka kynhun ki nongñiah bike kiba ïaid ha kawei ka surok hajan ki iing kiba jrong .
" Ka la ong ha ki samla jong ka " " To leit sha shuwa jong nga . Ha khmih ngan wan hadien jong phi " " Hynrei kam shym la iathuh ha la u tnga u Nabal ."
Ka jingmih dud kaba pdeng ka long kaba duna bha , hynrei don ki jait mrad kiba pynmih kumba 400 pound ka dud ha ka shisien ai dud ha ki 150 sngi .
Kane ka ktah ia ka jingpeit bniah ia ki kam pynroi .
Ha ka stratosphere , ki atom jong ka klorin ki iakynduh bad ki molecule jong ka ozone ban pynlong ia ka klorin bad ka oxygen .
Katkum ka jingong jong ka Ocean Conservancy , ki condom ryngkat bad ki katto katne kiwei pat ki jait jaboh ki tap ia ki lum ki wah bad ki pynsniew ia ki sboh duriaw bad kiwei kiwei ki jingthaw ba sah hapoh um .
Ka Scheme kan ktah ia ki 27 tylli ki jylla bad 307 tylli ki riewlum kiba bun ha kylleng ka ri India .
Ka dei ka jaka sah jong u Lat ba ha ka por jong ka jingsynshar ki Mughal .
Ka la don ka jingïakynduh bad ka BJP .
Ki nongtied bowling ruh ki long kiba bha hangta .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu bad ka tnga jong u ka Sara ha Agra , la pdiang sngewbha da u CM u Yogi Adityanath .
Ki don 296 tylli ki EWS bad 170 tylli ki LIG flat ha Madhuban Bapudham .
Ka jingshngain jong ki kynthei , ki khynnah bad ki tymmen ka la long ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ki nongïarap balang ruh ki lah ban long ka jingktah kaba bha ïa ka balang lada ki ïashim bynta man ka por ha ka jingshakri .
Ki ong ba ki donkam ia ka um jong ki dam ha kano kano ka rukom .
U Dr . Lefkowitz : Kaei kaba ka Karen ka la leh .
Ka jingrwai ka dei ka jingai kaba kordor jong U Blei .
Screen : Ka Quad HD kadei kawei na ki USP jong kane ka phone .
Ka Final jong ka Trophy jong ki nongjop jong ka Asia hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la shah pynduh noh namar ka jingjur jong u slap .
" mano ban ong , " " Hato phi dei u nongpynskhem ?"
Ka Rel ka la ioh 22 tylli na ki 112 tylli ki khusnam ba la ai da ka Sorkar ha u snem 2013 ha ka liang ka jingpynneh pynsah ia ka bor ding .
Ka jingïoh jingïarap bad jingkyrshan Ka lah ban long , watla katta , ba phi kit ïa ki jingma kiba jylliew ha ka jingsngew , kum ki jingkynmaw kiba sngewsih .
Ka la don ka jingïakren kaba jur hapdeng u MP ka Karimnagar u Bandi Sanjay Kumar jong ka BJP bad ki heh pulit .
U nongiasaid ain jong ki samla pule kiba mudui ban khanglad ia ka jingpyndonkam ia ka test u ong ba u dang khmih lynti ban jop .
Ki heh shipai bad ki stad saian jong ka DRDO ki la sakhi ia kane ka jingpynher .
Ka rukom treikam jong ka Mannheim ka dei ka rukom treikam jong ki karkhana ban pynmih ia ka umsoh bad ka umsoh na ka umsoh bad ka umsoh .
Ka jingpynbiang ka kylla stet bha hapdeng ka aiom bad kane ka wanrah ia ka jingkylla dor kaba heh .
Kumno phi tip ia ka kyrteng jong u ?
U Kohli u la poi sha ka spah snem kaba hynriew pyrshah ïa ka Australia ha ka rukom ïalehkai kaba itynnad bha , da kaba ïalehkai bha ïa u Mitchell Starc .
Ka phlim kaba la pynpaw ba ka dei ka nongpynbyrngia paidbah , ia ka phlim Thalapathy 64 yn pyni da u Lokesh Kanagaraj .
Ngin sa shu shna hi ia la ki jong ki jingbam janmiet naduh mynta !
Ngam don jingsuba ei ei shaphang ka jingiap .
Nangta hadien kumba ar taiew , uwei pat u dkhot jong ka kynhun wadbniah u la leit jngoh biang ia kine ki longiing ban ai ka jingkyrpad kaba kham heh shibun .
Ialeh ban rat dyngkhong ia ki jingshah thombor ki kynthei
U coach ka India u Ravi Shastri ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ha kane ka seminar la wan ban iashim bynta da ki samla pule bad ki nongkhein jingkhein .
U la ai jingkyrshan ia ki nongrep .
Balei ka Govt ka tieng ban jer kyrteng ia ka China ?
U Nonglam khubor na U Allah , uba pule ia ki jingthoh ba la pynkhuid .
Ka Projek jong ka ri halor ka rep ka riang :
Wat la u ai ia nga ka jingsngewsih kata kan long ka jingkmen jong nga .
" U Jisu u la iathuh ha ki, " Phi la ngeit mynta ?"
Ki jingpynsawa shabar jong ka mosque ki la pynbna ba katba ki briew ki dei ban pynkiew ia ka sur jong ki , ym dei ban don kano kano ka jingkawang maw ne jingthang ding .
U la ai khublei ia ka Sorkar Tamil Nadu na ka bynta ka jingtreikam kaba long ka nuksa ha kane ka bynta .
Ka Sweden ka la duh jaboh , kaba wanrah na kiwei pat ki ri .
U Kate Middleton bad u Syiem William
Ka jingpynbna ha ka telebishon . Baroh ki jingialehkai kynthup ia ki jingialehkai phainal la pyni da ka Fox Sports .
Kane ka jaka kren ka la sdang naduh ka por jong ki Almoravid bad ka don ruh ïa ki jingpynitynnad kum ka ïing muqarna bad katto katne ki lynti ïaid ba la pynitynnad ha ki dur bapher bapher .
Sah tang lada phi kwah !
Kiba bun ki nongrep ki shaniah ha ka kam ri mrad na ka bynta ka jingim jong ki .
Ym don ei ei ban iakren .
Nangta u Ashok Leyland u la sdang ban shna ia ki kali kamai .
Hato phin iai bteng ban pule , ban pynthymmai ia ka jingmut jingpyrkhat jong phi , ban weng noh ia ka jinglong barim bad ban phong ia kaba thymmai kaba la thaw dur ha ka dur U Blei ?
U Akshay Kumar u la sam ia ka poster thymmai jong ka phlim Taapsee Pannu ryngkat bad ka khubor kaba shai bha.
Nga la ju long u nongkyrshan ba radbah jong ka jingthoh jong phi bad ka long ka burom ban shah peit bad shah kdew ha u briew uba kum ma phi .
Ki la don shibun ki jingiapher .
" " " Um lah ban iakynduh ia kane ka khyllipmat " " ka la ong ."
Baroh arngut ki la iakynduh lyngba ka phone bad ka jingiakren .
Kham mynshwa la khang noh ia ki jaka pule .
Kumba 3,000 tylli ki jingïalang ban ïahap bad ka Fair Kot la thmu ban pynlong ha Frankfurt .
La ujor pyrshah ia u Arjun Rampal halor ka jingshah thombor . U aktor u la kyntait ia ki jingshah kynnoh
Te tang na ka jingsngewthuh jong phi , phi lah ban pyrkhat , te ka long .
Ki kaiphod jong ki 164 tylli ki nuksa ki dang ap .
U Gandhi u la ong ia ki MP jong ka party ba kin trei da ka jingaiti lut , ka jingshitrhem bad ka jingshitrhem bad u Rahul Gandhi ban pynkhlain ia ka party bad u la ong ba u dei u boss jong ka ruh .
Hato ka jingdih duma ka long kaba khlem akor ne ka long kaba lah ban kynnoh ? Ka jingthoh jong ngi kaba bud ka ai katto katne ki jingshemphang .
Baroh ki jingai , ki skhim , ki jingmyntoi , bad ki jingpynhiar dor ki long haduh ban da kut ki stock lane haduh ka 31 tarik u Nailur 2015 .
U PM Narendra Modi bad u Amit Shah ha ka jingialap elekshon ki la nud bunsien ia ka Mamata Banerjee ban kem ia ki namar ba ki khot ia ka Jai ​​Shri Ram.
U Luigi u la duwai , u la pan jingiarap na U Jehobah ban pynneh ia ka jinglong jemnud bad u la pyrshang ban pynjem ia uwei pat u nongniah kali hynrei um shym la lah .
U Lamphang ka ïing dorbar thawaiñ jong ka Goa, u Pramod Sawant, un long u CM ban wan.
Ki pulit jong ka Muzaffarpur ki la ujor FIR pyrshah ia ki aktor ka Anupam Kher , ka Akshaye Khanna bad 12 ngut kiwei pat halor ka jingbthah jong ka iingbishar jong ka district court ha kaba ia dei bad ka phlim ‘ The Accidental Prime Minister ’ .
Hadien baroh la ai jingknia sha ki blei .
U Balvir Singh u dei uba wan na Punjab ha India . , bad u la trei ha kawei ka kompeni shna tiar ba skhem ha Ras Al Khaimah la 10 snem mynta .
Nangta u la phah ia ka jingkyrpad paralok sha u Saraswat .
Nga la iam saw sien katba nga dang peit ia ka .
La pynlong ia ka jingbishar ha ka iingbishar ha kane ka mukotduma ha ka sngi Balang .
Hei , peit ia kane ka jinglong phylla .
Ka long kumjuh bad ka jingaiei .
U pyrshah ia u , nga na ka bynta jong u ?
U Rashid Khan un long u nongialam jong ka tnat bowling .
Kam long kaba suk ban ioh katto katne ka jingiamynjur lang halor katto katne ki jingtip kiba kham bniah .
4 tylli ki kam pisa tyngka ban pyndep shwa ka 31 tarik u Risaw 2019.
Na ka jingsniew jong ka jingthaw jong U baroh kawei .
Ka Alaia ka dei ka khun jong ka aktor Pooja Bedis bad kan sa mih madan ha Bollywood da kane ka phlim .
Ka snem 2016 ka dei ka snem kaba sngewtynnad na ka bynta ki nongshna phlim jong ka thain shatei lam mihngi bad ki nongkyrshan .
Ki pulit ki la ong ba yn sa pyni ia u Rao ha khmat ka iingbishar bad kin pan ia ka jingshah bat jong u na ka bynta ban tohkit bniah .
La kem arngut namar ka jingpyniap briew ia ki nongdie jaka
Ka India ka la pynliem ia ka Australia bad ka Bangladesh ha ki ar tylli ki jingialehkai kynhun katba ka New Zealand ka la jop ia ka Sri Lanka ha ka jingialehkai kynhun ba nyngkong jong ka .
Ki dkhot ka Parliament kiba la wan sha katei ka jingialang ki la pynpaw ia ki katto katne ki mat .
Haba U Jisu u la poi ha ka ïing u la shah ïano ïano ruh ban rung lang tang ïa u Petros bad ïa u Ïoannis bad ïa u kpa bad ïa ka kmie jong kata ka khynnah .
Ka Brahmapur ka dei ka jaka ieng rel kaba heh bad kaba rim tam ha ka jylla Odisha jong ka Ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih da u C Prem Kumar .
Ha ka por hadien ka thma la pynlong phlim ia shibun ki kot jong u Edogawa .
Kawei ka lad ban pynphai biang ia ka jinglong ryntih bad ban pynkhih ia ka jingkiew ha ka thain ka long da kaba ai bor ia ki Muslim kiba jemnud , khnang ba kin lah ban jop ia ki bor jong ka jingleh donbor bad ka jingleh donbor .
Ki pulit jong ka Kozhikode : Ki pulit jong ka Koodathayi ki la shah kynnoh ba u Jolly u la pyrshang ban pyniap ialade ha phatok , u la shah sumar ha Kozhikode Medical College da ka jingtwa ka kti .
Ka don ka tempi hangta .
Kaei kaba la jia ha ka 7 tarik u Jylliew ?
Da kata baroh ki la long kumba la pynbeit .
U Arif Jebtik uba na Bangladesh u la don kumne ban ong : .
Ha kawei ka sngi , u syiem u la peit na jrong iing jong u ia kawei ka kynthei kaba itynnad kaba dang sait jain .
U Hardik u don ka jinglah kaba khraw , hynrei um pat lah ban ïalehkai bha ha ka pyrthei ban ïakhun pyrshah ïa u Stokes kum u nongïalehkai ba lah ban ïalehkai ha ka kynhun ïalehkai pyrthei jong nga .
Kumjuh ruh la pynmih ïa ka chart man la u snem ha ka kot ap jong ka 1 tarik u Jymmang .
Ha France phin sa ioh ia ki jingiadei kiba thymmai .
Hynrei ka jingrwai kam shym la long shi bynta jong ka phlim tynrai .
Jingpynlong : Ka lum kor kaba itynnad bha ha ka duriaw bah Pacific , hajan ka Ri Fiji .
" " " Ka don ka jingsniew kaba jur ha ka sain hima sima ."
Ka kynhun B : Paraguay , Japan , Ghana , Italy .
Ngi kwah ban pynlut pisa ha ka kam iada ri , ka roi ka par nongkyndong bad ki jingtei .
Ki briew bad ki baicycle ha ka surok kaba la dap da ki briew ha China .
Ka Kavita , ka dei ka nongialehkai Kabaddi , la iathuh uwei u heh sorkar jylla .
Ki lum Vindhya ki kiew ha ka jingjrong shaphang mihngi jong ka Chhota Udaipur .
Ka la don ka jingmut kaba pawnam ba ka rta kaba la kham san ka pynduh noh hi dalade ïa ki briew kiba la palat 80 snem na ka jingsumar ban pynkylla ïa ki shyieng namar ki jingeh ha ka jingpynhiar mynsiem bad ki shyieng kiba tlot .
Ka jaka leit shabar paidbah kaba khuid bha na ka bynta ki shynrang .
Ka Dorbar Thaw Ain jong ka Uttarakhand ka dei ka Dorbar Thaw Ain kaba don tang kawei ka iing dorbar jong ka jylla Uttarakhand jong ka Ri India .
Hato ka don ka lawei jong ka riti dustur jong ngi ?
Srinagar : Ka jingkhriat ka la nang kiew ha Kashmir namar ba ka jingshit kaba rit tam ka la hiar shapoh ka jingkhriat ha kiba bun ki jaka ha ka them .
Ha ki khyndiat taiew , phin sdang ban ïohi ïa ki jingthoh kiba kham bun ha kawei pa kawei ka jingpynbna ban ïarap ban batai balei ba ki Tweets kim lah ban ïoh , la bynrap shuh shuh ka kompeni .
Ki samla pule ki la ai jingkren bad ki la ai jingmut ban bud ia ki jinghikai jong u Guru Nanak Dev .
Ka dur ba shisha jong ka BJP ka la paw : PCC
Hapdeng ka snem 1815 bad 1818 ka jingdon ki sati ha ka jylla Bengal ka la kiew ar shah na ka 378 sha ka 839 ngut .
Ka jaka buh jingbam ba bun jait , Krishnagiri .
U kpa u pyrkhat ba phi dei u briew uba khraw.
Ka jingbymsuk ha ka sain pyrthei ka pynjynjar ia ka jaitbynriew .
Ka jingdon jingem jong katei ka kompeni ka long kumba 3,500 klur tyngka .
Ha Kangra , u Kishan Kapoor ka BJP , u Kehar Singh ka BSP bad u Pawan Kajal ka Congress ki long katto katne ki kyrtong ba pawnam kiba iakhun .
" " " Ngam pat sdang ban pyrkhat shaphang ka jingthoh jong nga hi . " " "
Ngi ai ka jingkordor kaba khraw ia ka .
Nga dei ban pynngam ia ka thliew hangne ​​shapoh bad shongthait noh .
Ka la paw shai ba kam shym la long kaba bha tam .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Digvijay Singh kham mynshwa u la kynnoh ruh ba ia ki phone jong ki nongialam liangpyrshah la tap da ka sorkar Fadnavis .
" " " Nga kyrpad ia ka sorkar ban pynbna ia ka jingpynshitom iap ia kiba shah kynnoh bad ban kem ia kiba dang sah kiba donkti ha kane ka mukotduma ."
U Ram Pothineni u ak ha ka bynta ba kongsan jong ka phlim iSmart Shankar.
Ka dei ka jingbakla hynrei ka jingtrei ba phylla .
U Advocate Abad Ponda uba mih na ka bynta ki nongshah kynnoh Hema Ahuja bad ka Ankita Khandelwal u la kyntait ïa ki jingkynnoh ba ka nongïap ka la shah pyndik ha ka nongrim jong ka imlang sahlang .
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba ym lah ban aiti ia ki mosque shano shano ruh tang namar ba u lyngdoh niam u ong kumta namar ba u Allah u long trai ia ki jaka mane blei .
Ka Nepal Left alliance ka jop 81 tylli ki seat , ka leit sha ka jingbun paid .
Ka jingleit jingwan ka la sahkut ha ka surok bah haduh kumba 12 kynta eiei .
Ngi la iasah lang la saw snem .
Ngi khot ia ka jingtohkit kaba jur ia kane ka kam bad ban leh ia ka ain kaba tyngeh pyrshah ia kiba donkti .
U secretary jong ka seng u Shrikant Sharma u la khot bunsien ia ka Congress kum ka Italy Congress bad u la kam ba ka seng pyrshah ka sngewsih ia ka jingiap jong ki lehnoh SIMI .
Ka tnad jong ka bor ding ba thymmai bad ba lah ban pynthymmai kan shim kano kano ka jingkitkhlieh ia ki nongtrei ba la buh ha ki dukan .
Ki la thmu ia ka lieng jong ngi .
Ka Nuksa na ka bynta ka jinglong kaba dei Uei uba la long ka nuksa ha kaba ïadei bad ka jinglong jong u bad kumno ngi lah ban bud ïa u ?
U ioh jingmyntoi na ka jingpyniaid ia ka pisa kaba biang bad kumjuh ruh na ka jingpynhiar dor kaba pynduna ia ka jinglut .
Ka pynlah ia ka jinglong Nautilus ba rim , ha kaba baroh ki jingkhang ki long ki browser .
U myntri rangbahduh u la ong shuh shuh ba ka iingbishar ka la pynbna ba ka sorkar kan kitkhlieh lada jia ei ei ia u Sharif .
Ha kane ka sngi la pyni ar tylli ki drama .
" Ka sorkar kan shim ia ki sienjam baroh ban pyntreikam ia ka ain " " ka la ong shuh shuh . "
Ka long kaba suk ha ki khmat .
Ka jingdih drok ka nang kiew
Ka kynhun treikam jong ka pisa tyngka ka buddien ia ka jingpynkylla pisa ha ka pyrthei bad ka jingai pisa ia ki lehnoh .
Ki don 12 ngut ki samla pule ha ka bus ha ka por ba jia katei ka jingjia ba sngewsih .
Ia ki jingialang pyndap la pynlong ha Long Beach , California . Ka Pontiak, Michigan. Ka nongbah New York . bad ka Hamilton ha Ontario .
Haduh ka 1 tarik u Risaw 2012 , ki don 173 tylli ki projek pynbun ar shah kiba dang iaid ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam ha kylleng ka ri .
New Delhi : U kpa jong ka para jong ka Priyanka Chopra u la shah lute ha Police Colony hangne ​​.
Ki Deputy Commissioner jong ka Jalandhar , Kapurthala , Ferozepur , Fazilka , Moga , Shaheed Bhagat Singh Nagar bad Ropar ruh kin iadonlang ha kane ka jingialang lyngba ka video conferencing .
Ki pulit ki la register case katkum ka ain NDPS bad ki la kurup ia katei ka kali .
Ka jingthew jong ka jaka ri dohkha ha ka thain Akita ka la pyni ia ka jingjylliew jong ka um kaba 413 meter ha ka snem 1926 da kaba pyndonkam da u nar wire .
Ka jingduh noh ia u kpa ha ka rta kaba dang rit ka la buh ia ka jingkitkhlieh na ka bynta ka iing ka sem ha ka tyrpeng jong u .
Uh, uh, uh, uh, uh.
Ka ICC ka la rai ba kajuh ka jingkhein point kan long na kawei pa kawei ka series khlem da khein ia ka jingjrong jong ka series , khnang ba ki ri kiba ialehkai kham duna ki Test kin ym shah ktah .
Ka kyntien Hebru kaba iadei bad ka ka mut kaba thikna , kaba shisha .
Kum ka nuksa , ka State Bank jong ka Ri India mynta ka ai ia ka sut kaba heh tam kaba 6 . 5 na ka shispah .
lane da ki jingthew kiba la shim pura na ka jinglong ba jylliew jong u Kolmogorov .
Ka jinglut jong ngi man ka sngi ka long Rs .
La leh ia kano kano ka jingleh pyrshah ia u ?
U la kren ha ki da kaba shai . U Petros u la shim ia u bad u la sdang ban sneng ia u .
La kylli ia u hato u khun jong u Sukhram u Anil Sharma uba dei u myntri bor ding ka jylla un bteng ne em ha ka Sorkar Jai Ram Thakur .
U la ong ba ka Sorkar ka la pynleit jingmut hok ha ka tnad ka koit ka khiah , da ki jingthmu kiba thrang .
Baroh ki nongtrei paidbah kynthup ia u Myntri Rangbah ka Jylla , ki MP , ki MLA bad kiwei kiwei ki nongmihkhmat paidbah ki wan hapoh ka jingpeit jong ka Lokayukta .
Ka Joze ka la sngewkmen ban iohi ia ka jingleit jingwan jong ki nongshad ba ki rwai bad shad da ka jingkmen kaba kum kata .
Kane ka jingjia aksiden ka la jia ha ka por kumba 5 baje eiei mynstep ha ka por ba katei ka kali ka dang leit sha South Mumbai ha kaba ka la duh bor hajan ka Milan Subway .
Katto katne ki camera ki leh ia kane hi dalade . Kawei pat ka lad ka long ban ai ia u paralok ban trei kum u nongiarap .
" " " U Architect Iqbal Habib u la iathuh ha u Prothom Alo " " " " Ia ka um kaba sahkut ha ki jingtei paidbah bad ki jingtei shimet ha ki jaka bapher bapher jong ka ri kynthup ia ka nongbah Dhaka dei ban weng noh lane synreit dawai . " " " "
" U Anil Mehta uwei na ki trai dukan u la ong " " Nga la duh lut ia kiei kiei baroh ha ka jingpluh jong ka ding tang shuwa ka Durga Puja ."
Ia kane ka prokram la sdang da ka jingsngewthuh da u Nehru bad u Subhas Bose wat shwa ban ioh ia ka jinglaitluid haba ki la seng ia ka komiti thmu jong ka ri jong ka Congress .
Ka CEC ka la ban jur ba ka webinar mynta ka sngi ka wanrah shai ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ia ki heh kiba donkti bad ka jingpyniaid ia ka elekshon .
Ka Congress ka la pynskhem ia ka ain pynsah jaka ia ki kynthei : Sonia .
Ka sorkar jylla ka pyrshang katba lah ban iada na ka jingeh , la ong u myntri um u Mathew T . U Thomas .
U pyrshang ban shim ia ka mop jong nga .
Ki la ong ba dei ban khang pyrshah pura ia ka phlim .
Na kane 260 klur tyngka la pynlut ban buh ia ka greenfield plant ha Palakkad ha Kerala .
Ka jingkhleh lang jong u dawai uba kynthup ia ki jingbam bym lah ban sngur .
La ujor ejahar ha thanat pulit jong ka Konaje .
Ki nongshong shnong jong ka Noida bad ki briew jong ki jaka ba marjan kin ioh jingmyntoi shibun na kane ka jingpynjlan ia u lain .
Namar kane ka jingsngew lyngngoh sa shisien hynnin ka sngi ki la leh ia ka jingpyrshang kaba shyrkhei ban pynlong ia ka jingshah thombor ha Jammu .
Nga la leit sha u Siddik Omar .
U la thoh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Ka la kynnoh ba ka Congress ka la pynthut ia ka jingshngain jong ka ri na ka bynta ka jingmyntoi jong ka tnat pla tyngka jong ki seng katba ka dang rai ban thied 126 tylli ki liengsuin iapom .
Ki riew shimet ruh ki dei ban wad ki lad ki lynti ban ai jingiarap ia ka jingpule na ka bynta kiba duk bad kiba kyrduh .
U Salman u la kylli ia ki katto katne ki jingkylli kiba sngewtynnad .
Ki la leit sha ka Vijayashanti na ka bynta ka bynta kaba pyrkhing bad kaba beit jong u Nonglum .
U Modi u la pynthikna ruh ia ki nongkhaii ba ka sorkar ka dang pyrshang ban pynbeit ia ki jingeh kiba ki dang iakynduh .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 hajar uwei uwei .
Ia kynduh u Narendra Modi ia u President ka Ri Pranab Mukherjee
ka pyrthei ka la long ka jaka sah jong kumba 700 million ngut ki briew .
Hadien kata u la leit jngoh ia katei ka jaka .
Dang shen ka la paw ha ka phlim Jawaani Jaaneman ryngkat bad u Saif Ali Khan .
Mynta ka sngi ka Congress ka la ai burom da ki syntiew ia ka Myntri Rangbahduh barim ka Indira Gandhi ha ka jingdap 33 snem ka jingiap jong ka .
Ka la long ka rukom ban buh ia u jingthung Tulsi ha phyllaw na ka bynta man la ka iing jong ki nong India .
Ia ka camera la shna da u Velraj bad la pynbeit da u V T Vijayan .
Ka kopi jong ka por siew bai lutksan ba la tyrwa da ka tnad dei ban ai sha u nongshim ram .
Ki la wanrah biang kumba 20 kg ki maw bnai bad ka khyndew .
Ka jingkiew dor jong ka skul paidbah jong ka Guru Harkrishan
Kine ki saw tylli ki mat ki long kiba kongsan bha ha kano kano ka jingiadei kaba bha , la ka long hapdeng ki paralok , ki lok shongkurim ne kaba kham kongsan , hapdeng ki briew bad U Blei .
Mynta , shong bad sngap jar !
Ha ki por bad ki jingjia ba kyrpang .
Nangta ki ophisar ki la siat biang da ka Taser ia utei u briew kaba la pynlong ia u ban hap ha madan .
ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki nongkyrshan jong u Prabhas .
