Ki kmie ki kpa , ki nonghikai bad ki nonghikai ki la don lang ha kane ka jinglehkmen .
Ka dei ka jingpyniaid ia ka show hi u Kamal Haasan .
Ka jingkhapngiah kali ha man la ki jaka ha ka por mynstep bad mynmiet .
La seng ia kane ka kompeni ha ka snem 1923 bad la pynrung kyrteng ia ka ha ka iew die mar jong ka London .
Hynrei u myntri ka tnad um u K Krishnankutty u la ong ba yn sa pynkylla ia ka khajna um tang hadien ba la ioh ia ka jingmynjur na ka kynhun myntri .
Kumba ka long mynta ka don ka jingbit na ka bynta 29 tylli ki kam kiba kot sha ka Rs . 396 klur tyngka .
Ha kaba nyngkong ' u la pyrkhat ba ka dei ka masi kaba la rung shapoh phyllaw ban iabam ia ki soh kba kiba la pynphriang ha ka phyllaw .
Haba nga dang shong bad u Justice Khehar nga dang ong ia u peit katno ngut ki briew ki la iawan hangne ​​ban pdiang sngewbha ia phi , u la ong .
Hynrei kane ka jingdawa ka long kaba la ialeh pyrshah .
Ka jingialehkai ka ATK vs Kerala Blasters Live Streaming , Lano bad hangno ban peit ia ka ATK vs Kerala Blasters Live ha IST ?
Ka jingkiew ha ka jingmih dud ka long 11 percent .
Ha katei ka FIR u Justice Lodha u la ong ba u la ioh ia ka email na u paralok jongu u Justice B P Singh uba dei u nongbishar barim jong ka Supreme Court .
Te , ngi la don ia ka jingmut kaba treikam .
Yn ai khusnam ruh ia phra ngut ki ophisar jong ka tnad pulit India ha ka sngi Republic Day .
Ngam lah ban peit ia ka jingpynjot jong baroh kaba nga la im na ka bynta jong ka .
Hynrei u la buh jingthoh ia ki jingleit jingwan jong ka , bad um ju ailad ia ka Sonia ne ia kito kiba iajan bad ka ban pynkhih ia ki polisi sorkar jong u .
La sdang ia ka jingleit jngoh ia ka ri ban pynsngewthuh ia ki jingeh jong ka seng bad ban lum pisa na ka bynta ka jingiakhih ha UK .
24 900 ngut kiba la koit ha kine ki 24 kynta .
Ka jingim bad ka jingtrei , . . . ka jingroi lang .
U Papa u dei u kpa bym thikna .
Ka jingieit ne ka jingshun ia ka ?
Bad ba ka donkam ia ka jingpynksan kaba bun .
Ki longiing Muslim ha Meerut thied iing ha ki thain Hindu : Shah kynnoh leh jihad ia ka khyndew
Sa shisien pat da ka jingsma ha ka shyntur jong ngi , ha u snem 2005 ngi la wan phai sha la iing ha Basalt ha Colorado , ha kaba ma nga bad ka Bethel ngi dang bteng ia ka kam pioneer .
Ka Tata Steel , JBF Industries , Bajaj Auto , TVS Motor , Sesa Goa , Reliance Industries , JSW Steel bad ka Reliance Capital ki dei ki share kiba kham paw bha ha ki exchange .
Na ka bynta ka Kyrteng Bakhraw jong U .
U working president ka TRS uba dei ruh u myntri u KT Rama Rao u la leit jngoh ia u myntri ka tnad pule puthi u Jagadish Reddy ha NIMS hadien ba une u myntri u la leit thiah pang namar ka jingshit kaba jur .
" " " Hynrei ngim lah ban klet ia kaei ka kamram pdeng jong ngi . " " "
Mynta ka sngi u la pynim lai run .
La tip ia ka kum ka jaka kaba khatduh namar ka jinglong jingman jong ka jaka bad ka jinglong ka suinbneng kaba sniew .
Yn ai khusnam katkum ka jingai jingmut jong ka tnad pule puthi .
Ngi la don hangta ban pynshlur ia ki nongleit nongwan ban pyndonkam ia ka jingkieng iaid kjat ha ka jaka ban iaid lyngba ia ka surok .
U Amit Shah un poi sha ophis jong ka party da ka kali kaba don 700 tylli ki kali .
Ka khmat jong ka kot jinghikai V2 . 5
Te , ka dei kawei na ki nongpyniap ialade . Ka kaba saw . . . ?
26 : Ka Soviet Union ka la phah ia ka jingpynbna kaba dawa ia ka Bessarabia bad ka Bukovina shatei lam mihngi na Rumania .
50, 000 ha ka pisa bad Rs .
Ha ka taiew ba la dep , u Myntri ka tnad nongthied nongpet u Ram Vilas Paswan u la ong ba ka jingkiew dor jong u sohjew ka dei namar ka aiom slap bad u mar u long uba kloi ban pyut .
Uwei u lah ban kynthoh ia ka sorkar .
Ngam shim khia ia ki jingmut jong kiwei namar kata kam dei ka jingshisha .
Ka la pynmih jingeh ia ki heh jong ka tnad iada ri jong ka US namar la iathuh ba ka don ka jinglah ban pynbthei ia ki liengsuin kit liengsuin na ka jingjngai kaba kumba 1, 500 km haduh 1, 700 km .
Hato ngi don ka jingduna Vitamin D ?
Nga la leh bha ha kine ki ar tylli ki samoi ba la dep .
Ka PRJA ka dei ka seng kaba nyngkong eh ha Manipur kaba la pyndonkam da ka jingbei tyngka paidbah ban bei tyngka na ka bynta ka jinglut jingsep ha ka jylla .
" " " Ia kane la lah ban pynbeit da ka jingshem ia ka nuclear fusion , ka tyllong bor ba kongsan jong ka Sngi " " " .
Hynrei ki don ki jinghikai ban ioh na kane .
Bad la ka long shisha ba nga la bakla , ka jingbakla jong nga ka sah ha lade .
Na ka bynta ka jingroi kaba koit ba khiah bad kaba don ka synshar paidbah jong ka jingim paidbah ka long kaba donkam bha ba dei ban don ka jingkynthoh kaba khlain bad kaba plie .
U myntri rangbah u la long uba stet haduh katta katta ha kaba pynrem ia ki jingkynnoh .
U heh shipai India u General Bipin Rawat u la kynthoh jur ïa ki kam thombor ha ka kyrteng jong ka CAA .
Ki nongkyrshan jong ka Mammoottys ki leit gaga
Ka jingmih kaba kham heh jong ka dollar ka pynlong ia u nifty kum u nonglehkai ba pawnam
Kawei ka mala jong ka iing ka long tang na ka bynta ki kynthei .
Ka jaka buh jingthoh ka pyni ia ki jingthung , ki mrad bad ka khyndew jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
New Delhi , Jymmang 01 : U Vice President u M Venkaiah Naidu bad u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ki la ai khublei snem thymmai da kaba kyrmen ba ki jingangnud jong baroh kin urlong ha u snem 2020 .
Hadien ka jingjop jong ka phlim ba nyngkong jong ki ryngkat , ki arngut ki samla pule jong ka snem , ka Alia Bhatt bad u Varun Dhawan ki la paw biang ha ka phlim jong ka Dharma Productions .
Ka kynthei Malaya kaba nyngkong eh ban iashim bynta ha ka Olympic ka dei ka PT Usha .
Hadien kane , u nongiasaid ain jong u nongmudui u la pynpaw ba u kwah ban weng noh ia ka mukotduma .
Yn ai ia ki longiing Bhariya ia ka hok long trai ia ka jaka kaba ki la bat naduh ki por ba la leit noh .
Kynnoh u YC ia ka SAD , BJP ba ki leh thok .
Ka over kaba ar , ka wiket kaba ar na ka bynta u Ishant Sharma .
" Kane ka jingshah lehbein halor ka jinglong shynrang bad kynthei ka long kaba pynkhein ia ka jinglaitluid ba kongsan bad ka hok longbriew manbriew jong ki kynthei ," " la kynnoh ka jingkyrpad . "
Da kaba leh da ka jingngeit , to ngin iai shaniah ha U Jehobah .
Nangta u la kylli , Hangno ka jingkhang jong kane ?
U Inspector CID jong ka Natore u Aminul Islam u la ïathuh ha u Prothom Alo ba ki jingtohkit ki dang don ha ka bynta ba khatduh .
U Kamarajar u dang samla uwei u kpa jong ngi u la iap .
Katba ka jingsawa ka long ba wat ka aktress TV ka Rashmi Desai ruh ka la shah kynduh na ka bynta ka Bigg Boss 13 hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna halor katei kajuh ka bynta.
U Sanjeev Jaiswal u la wanrah ia ka mang tyngka jong ka sorkar kaba T.2549 klur ha u bnai ba la dep .
Ka jingialehkai ODI kaba nyngkong hapdeng ka Australia pyrshah ia ka New Zealand kan sdang ha ka por 9 baje mynstep IST .
Ka karkhana shna mawkordor ha ka elaka Surat ha Gujarat ka lah ban nym da leh bha than ha ka histori jong ka , hynrei ki nongtrei ki dang ioh khusnam na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki .
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia ki bad yn sa kylli jingkylli ia ki .
Ki samla pule ki la pynsangeh ia u da kaba kylli , Balei phi pynjot ia ka bus ?
Wat nga ruh nga kwah ban tip kumno ka la mih .
Lai tylli ki kynhun na kawei pa kawei na ki 8 tylli ki kynhun kin rung sha ka kyrdan kaba ar jong ka jingïakhun .
Ha ka phlim kaba la pynmih da u Kabir Khan , ka Padukone ka ak ia ka bynta jong ka Romi Bhatia kaba dei ka tnga jong u nongialehkai kriket barim ka ri India u Kapil Dev .
Ka Sridevi ka la leh ar bynta ha ka phlim .
Baahubali 1 bad Baahubali 2 .
Ki sop excise ba dang shen kin pynduna ia ka jingkit jong ki nongpynmih .
Katba ka khubor jong ka jingjia ba sngewsih ka nang saphriang , ki bor synshar ha baroh ki kyrdan sorkar ki la pyrshang ban wad ia u blang pynrem , ban kiar na kano kano ka jingkitkhlieh bad ban ioh point sain pyrthei iwei na iwei pat .
Ka kam kan sdang hadien ba la slap .
Baroh ar ki skul bad ka kolej ki la iasoh lang ha kawei ka jaka pule ha u snem 1999 .
Ki nongiasaid ain ki dang pynkhreh ban ujor ejahar .
Ka dei tang ka jingjia kaba shu jia ryngkhat , u ong .
11 : 37 baje mynstep : Delhi : Ka jingialang jong ki heh secretary jong ki jylla bad ki nongpyniaid ia ka jingkhein briew ka dang iaid ha Dr.
U la ong ba ki polisi jong ka Sorkar kynthup ia kiba iadei bad ka jingshalan shini shabar ri , ki long ban pyniadei ia ka jingmyntoi jong ki nongthied nongpet , ki nongrep bad ka karkhana .
U J Venkateshwar president ka AP Arya Vysya Mahasabha u la ong ba ki dang ujor sha ki pulit pyrshah ia u Dr Ilaiah .
Nga tip ia ka jingiathuhkhana shaphang u khnai .
Ka paw shai ba U Jisu u tip ba u Soitan u la pyndonkam bakla ia u bsein .
Ka rai ban pynkiew ia ka jingsynshar halor ki jingbam bad ki jain la shim hadien ba la pyrkhat bha .
Pyndap ia u sohjew uba lieh bad u sohjew .
Ka Chopra ka la pynpaw ia ka jingkmen jong ka ha ka Twitter .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u dei u nongialam ba ar ha ka ri hadien u myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi ha ka jingkhein ia ki nongbud kiba bun tam ha ka twitter .
Shuh shuh , phi , Trai , phi long u rangbah shipai barim jong ki Zhus .
Kumba nga la kdew haneng , ka CAA ka dei ka kam hapoh ka ri India .
Ka jingpynleit jingmut jong nga ka long beit halor ka Sorkar kaba rit tam kaba heh tam .
Hynrei ym kumta bad u Rao .
Nga la sngewtynnad ban nang ia ka tiar thymmai bad nga la shim jinghikai na u Ramesh Kumar Gurung .
Ka mariang ka long kaba la mane da ngi ka mariang ka long ka mawkordor jong ngi . Ka nuksa kaba im kumno ban wanrah ia ka roi ka par katba dang pynneh pynsah ia ka mariang la iohi mynta ha Kevadia .
Ki don katto katne ki jingkylli halor kata .
U la ong : Ka Jingshisha ka long , bad ka Jingshisha nga kren , .
Ki la ong ba ka sorkar TRS ka don ha ka kti jong tang saw ngut ki dkhot jong ka longiing TRS .
Dei ban kdew ba u choclo jong ka Chile u dei u jait soh uba pher na uba la tip shawei pat .
Ngim shym la long ar jaitbynriew hadien baroh !
U Yadav u dei tang u khun jong ki kmie ki kpa jong u .
Wat buh ia ki slem ha ki kot khubor .
Ka jingpynduh noh ia ki kam ha skul ka pynlong ia ka jingduna nonghikai ha skul .
Kane kan ai shisha ia ka jingsuk ia ki paidbah .
Kum shi bynta jong ka jingthmu ban ioh pisa , ka Dharmaiah ka thok ba ka Satyam ka la pyniap ialade .
5 ngut ki suba lehnoh la set ha Manikganj
Bad ngam leit ban shakri ia kata kaba phi shakri , .
Ka jingshah kem kaba phra ha ka mukotduma DMC thok
U khlur ïalehkai phutbol barim u David Beckham bad ka tnga jong u , ka thei ïalehkai barim ka Spice Girl , ka Oprah Winfrey ki long napdeng kiwei pat kiba la ïoh ïa ka kabu ha kane ka jingïalang .
Hato phi kwah ban pynduh ia ka driver ?
Ym don dawai jadu ne jingsumar .
U Congs Karan Singh u la ialap na ka bynta u khun
Kine ki arngut ki la sdang ban iakynduh naduh u snem 2013 , katba ki la iateh lok hadien saw snem .
Nalor kata , ka jinghikai modeling ka la iarap ia kiba bun ki samla kynthei bad shynrang ban iaid beit iaid ryntih bad ban kren da ka jingsngewskhem bad jinglong jemnud .
Ka Suhana ka phong da ka jain lieh , kaba don tang khyndiat ne khlem jingpynitynnad bad ki shniuh kiba jrong jong ka kiba la sahkut , ka Suhana ka long ka lyer kaba khuid .
U Nathuram Godse u la shah pyniap namar ba u la pyniap ia u Mahatma Gandhi .
Ki Hindu ki ngeit ha ka jingdon jong ki blei bad ki blei kynthei palat shihajar ngut .
Ia kane ka jingkylli la kylli ha u nongpeit bniah ia ki khniang jingpang uba long uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ngi na ka liang ka bor synshar district ruh ngi la panmap halor kane ka mat ba u la poi slem .
Bad ha ka jingshisha hangta ka jingnang jingstad jong nga ha ka physics ka la rung ha kane ka jingiathuhkhana .
Push bad pynkhih ia lade ! Ka samla Becky kum ka nuksa ka don katto katne ka jingeh ban kren namar ki jingmynsaw kiba ka la ioh ha ka jingjia aksiden kaba la jia ha ka rta kaba san snem .
Ka lyer kaba kham jylliew jong ki lyer jakhlia kum ka lyer carbon dioxide kan khanglad ia ka jingshai jong ka sngi kaba wan.
Ka India kan iakhaid khlem kol pyrshah ia ka Nepal
Ha ka roadshow kaba la pynlong ha London ha ka 29 tarik u Nohprah 2017 .
" Ka kam shna kali ka long kaba koit ba khiah ." " "
Kaei ka Komiti Treikam jong ka Congress ?
Bun ki paidbah ki la pynpaw ia ka jingbitar ia katei ka polisi thymmai .
Baroh ki la long shi bynta jong ka jingialang bad la pynshai ia kiei kiei .
Ka mukotduma ka lah ban wan ha ka jingbishar ha ka 23 tarik u February .
Hynrei ki kynthei ki don ka antenna kaba la shna ha ki .
Kiwei pat ki jingrwai jong ka Alexie ki kynthup ïa ka 90210 bad ki khanatang .
Ka Sorkar ka la shim khia bha ia ka jingkiew dor dang shen bad ka la rai ban shimkhia da kaba tyngeh pyrshah ia kane , ryngkat bad ki Sorkar Jylla .
Balei la rakhe ia kane ka sngi ?
U lok jong ka uba la iapoikha la 30 snem u la khlad noh kynsan kynsan .
Ki jingbam jong ka salad ba thikna jong ki Grik
Kawei ka jingwad bniah ka la lap ba ka jingiadei kaba sngewieit kum ka jingbat kti bad ka jingkynduh ka lah ban pynduna ia ka jingkiew snam bad ka jingkhih jong ka dohnud .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra U Devendra Fadnavis U la poi sha Delhi , la khmih lynti ba shen un sa ïakynduh ïa u Myntri kam pohiing ka Jylla bad U President ka BJP u Amit Shah .
" " " Ngam shym la iakynduh ia u Myntri Rangbah ka jylla u Kamal Nath ."
Uwei u nongpyndonkam internet u pynrung ia ka jingbatai kaba sngewtynnad .
Bad hangta , wan shane .
Kane kam lah ban long khlem da sdang ia ka jingpyniasuk ha ka sain pyrthei bad ka jingai bor kaba la kular .
U Modi u pyrshang ban thaw ar tylli ki India .
Kan don ki thuk thuk ha baroh ki jaka thep vote .
Ka jingshon dur jong ka video ba la pyni .
Ka jingtohkit kaba nyngkong ka pyni ba ki nongleh beijot ki dang ap ia ka Sunita ban pyniap ia ka , la ong u ophisar .
Balei phim shim ia ki kamra kiba shadien , ngan sa iadei bad u .
U dei u nongialam Jain uba nyngkong eh uba lah ban shaniah ia ka por jong u .
" " " Da kaba kynmaw ia u nongtei jong ka ri India ba mynta kaba iatylli , u Raksha Mantri ryngkat bad ki heh sorkar ki la shim ia ka jingkular ban pynneh pynsah ia ka Jingiatylli , ka Jinglong Bakhuid bad ka Jingshngain jong ka Jaidbynriew . " " "
Naduh katei ka por u Amanur Rahman , u Zahidur Rahman bad u Saniyat ki la sangeh ban wan sha katei ka jaka watla u Shahidur Rahman u dang sah hangtei .
Haduh mynta ym pat lah ban tip la u Sharad Pawar u don ha kajuh ka sla bad u Ajit Pawar .
Ka pisa , ka nam , ka bor , ka jingitynnad , ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang , ka jinglong kaba khraw ym don kaei kaei kaba lah ban iada ia phi na ka jinglong marwei , namar ka dei ka bynta jong ka jingim jong phi .
Ka Kareena Kapoor ka la ai khublei kitbok kitrwiang ïa baroh arngut u tnga jongka u Saif Ali Khan bad ïa u khun jongka u Taimur Ali Khan ha kane ka sngi Valentine .
U Sanjay Shamrao Dhotre u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ki kam pynroi briew , ka jingpyniadei bad ka jingpyntip ia ki kor ki bor , ka Ms . U Aruna Sundararajan , u nongïalam jong ka tnad pynïadei digital , u secretary jong ka DoT , u Shri .
Ki paralok kiba iapoikha ruh dei ban shah sumar .
Ka bor pyniaid jong ka skul ka la pynmih ia ka kyrwoh kaba panmap halor katei ka jingjia .
La pdiang burom ia u Modi da ki nongshong shnong na India
Ka Methanol ka long kaba sniew da ki ar tylli ki rukom .
Kam shym la long ka jingjop ha ka box office ha ka por ba la pyllait ia ka .
Baroh ki tied tang ha kaba kut .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk .
Baroh ngi sngewnguh ïa ki Ïing Hima bad ki Ïing Assembly jong ngi kiba khuid bad kiba khuid .
Dei ban kiar na kaba dih palat ia ka sha bad ka kophi .
Ka la long ruh ka jingïalehkai kaba sah jingkynmaw na ka bynta ka ri India namar ka la pynmih ïa ka jingïalehkai kaba bha tam haduh mynta da kaba ïoh 69 tylli ki takma kynthup 15 tylli ki takma ksiar , 24 tylli ki takma rupa bad 30 tylli ki takma rupa .
Kane ka khubor ka la wan hadien katto katne sngi ba ka bor synshar ka la pynmih ïa ka jingpynbna ha kaba ïadei bad u heh ka TRAI u RS Sharma uba la pynpaw ïa u Aadhar number jong u ha ki social media na ka bynta ban tuklar .
Ha kane ka promo jong ka episode ban wan , la iohi ba ka Devoleena ka la slap ia ka Shehnaaz Kaur Gill ha ka jingshit jong ka por .
Wat hadien ba ki la rem ha ka test kaba nyngkong ruh ki dang iai bteng ban ialeh .
Phim dei marwei uba khuslai shaphang ka jingpule jong ki khun jong phi
U nongtohkit u poi na Scotland Yard ban tohkit ia katei ka jingshah pyniap .
Phi lah ban iathuh ia nga kaei ka kyrteng jong phi . Ngam shym la leh ei ei .
Ka England ka don ha ka kyrdan kaba saw katba ka Portugal ka don ha ka kyrdan kaba hynriew .
Ka rukom shim khun ka dei ban long kaba shai .
Da kaba sngewthuh ia kane ka jingdonkam , la bun snem mynta u shakri ba iaineh bad bastad u la buh por ia ka jingpule Baibl kum shi bynta jong ka prokram Skul Pynpaw ha kawei pa kawei ka balang .
Ngin sa kem shen ia ki .
Ka bus sor kaba iaid ha ka por mynmiet ha ka jaka ba heh .
U la kren ha ki katto katne ki jingialang ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingialehkai kriket ka BCCI
Ka phlim ka la ak ruh ia u Big B ha ka bynta kaba kongsan .
‘ Phi tip ’ la bteng u majistor , ‘ ki Sikh ki la pynrem da kaba thombor ia kawei ka rel nongphetwir Muslim bad phah ia ka sha shiliang pud ryngkat bad palat shihajar tylli ki met iap ?
Ka jinglah ban pynshit kaba heh bad ka jingpynpoi jingshit , ka jingpynheh ia ka jingshit kaba duna bad ka jingkhluit kaba heh jong ka jingkhluit jong u ZnO ki long kiba myntoi na ka bynta ki ceramic .
Hajir hajir biang ia u nongmihkhmat jong ka India halor ka ' jingpynkhein ia ka jingsangeh iasiat '.
U Bah Sukhwinder Singh u president ka seng samla ka jylla bad kiwei kiwei ki nongialam ki la ai jingkren ha kane ka jingialang paidbah .
Ha kajuh ka snem la tei ia ka iing syiem Morro ha ka surok North .
Tral : Ka jingiakynduh ka dang iaid hapdeng ki lehnoh bad ki bor pahara ha ka thain Tral ha Jammu bad Kashmir .
Ka jinglong hapoh ka don ia ka plan jong ka iing jingialang tynrai .
Hynrei kaei thik kaba phi duwai ?
Kane ka jingjop ka la ailad ïa ka India ban kiew ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka jingïalehkai Test jong ka pyrthei .
Uta u nongkhaii u la kylli : Hangno ki jaka jong phi ki don mynta ? U Kulai Biej u la peit sha ka bneng , u la kdew halor ka khlieh jong ki kulai jong u , bad u la pyrta da ka jingsngew sarong , Ki ri jong nga ki long ha kaba la tep ia kiba iap jong nga .
Khlad u nongtrei ka Tata Motors ha ka jingtyngkhuh surok.
Ia kine ki jingkhein la jied na ki jingbthah ba nyngkong ba la shna ha Sandec bad ki paralok wadbniah jong ka ha Ghana .
Ki bynta ba khatduh jong ka mukotduma Dujail ki iadei bad ka jinghiar pateng jong ka Iraq , hapoh ka jingsynshar jong ki America , sha ka jingleh donbor bad jingpynmih snam bym lah batai .
La kem arngut halor ka jingkynnoh tuh kali ha Mohali
Ha London , ka jingiap ka long kaba khraw bad ka iingbishar ka la iapra .
Ki sah samla ha ka jingim jong ki baroh kawei . Ki khniang kiba la sumar da kane ka hormone la ong ba ki im naduh 30 haduh 45 percent kham slem ban ia kaba ju im .
Ka jinghap slap ka la bteng ha ka district Junagadh ruh , ka pung Narsinh Mehta kaba don hapdeng ka nongbah ka la dap um .
Pyni ia ka jingkem kaba kham heh haba donkam
Katba ki jingthoh histori kiba mynshuwa ki ia mynjur lang ha kaba pyni ia u Mukhtar ha ka rukom kaba sniew , ki nongthoh histori jong kane ka juk ki bat ia ki jingmut bapher bapher .
Hynrei u Tiwari u la kyntait ba la don kano kano ka jingujor kham mynshwa .
Hynrei u Goyal u la kyntait ban kren eiei halor katei ka kam .
Kumno ban peit online ia ka jingialehkai IPL 2019 hapdeng ka DC pyrshah ia ka KKR ?
U Jack Ma u wan phai biang sha ki paidbah .
Ki jaka ai jinghikai ki lehnoh ha Kashmir .
Ka jingsngewtynnad ia ka pisa .
" Kata hi ka dei ka mat kaba khraw bad dei ban pyrshah ia ka , hynrei haba phi pyniadei ia ka bad ka NRC te ka nang kham jyllei shuh shuh " " u la bynrap . "
Hynrei ban pyndep ia kata ka jingkwah ban im junom , ki briew kiba nyngkong ki la hap ban pdiang ia ka bor jong U Blei ban rai ia kaei kaba dei bad kaei kaba bakla .
Ki bank account jong ki nongshah kynnoh ki la shah khang .
Katkum ka khubor jong ka Xinhua , katei ka bos ka kit haduh 69 ngut ki briew .
U la ong ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na ki liang bapher bapher .
“ U McCready u la ong ba “ “ Ten u dei kham bunsien u Stone bad u Jeff. Nga bad u Eddie ngi la iadon ryngkat na ka bynta ka jingleit kali ha kata ka por.”
Ha ka snem 1986 ka koit ka khiah jong ka Lady Bird ka la sdang ban hiar .
U la ai khublei ruh ia u Kamal Nath .
" Ki Jiw kiba riewblei ki khot ia u " " U Moses ' u Rabbi jong ngi ’ " " " ".
Nga la sngewsih ia kine ki khynnah ki bym burom ia kaei kaei .
Ki jingjop jong ki gallery ki long kiba kyrpang , ka la iathuh ha ki nongwan .
Ka Baptist ka la khein ruh ia ki longiing kiba pawnam kiba lieh ha ka distrik hapdeng ki dkhot jong ka .
Ha kiba bun ki khep , ki briew ki dang pynshong nongrim ia ki rai jong ki kham bun ha ki jingkwah brai shimet ban ia ki nongrim kiba dei . Bad haba ngi iakynduh ia ki rai kiba khia , ngi ju sngewthuh ia ki jingduna jong ngi .
Ha u snem 2012 ka myntri rangbah duh jong ka Australia ha kata ka por ka Julia Gillard ka la kren shaphang ka ktien Hindi bad kiwei kiwei ki ktien Asia ba pawnam ban hikai ha Australia .
Ka PCB kan pynbna ia ka kyrteng jong u kum u nongjied ba thymmai ha ka sngi Nyngkong hadien ba u la iehnoh ia ka kam kum u coach ba hakhmat eh jong ka kynhun kriket jong ka Afghanistan .
U Ishant Sharma , u Dinesh Chandimal , u Lahiru Thirimanne bad u Dhammika Prasad ki la shah pynngat ha ka ICC .
Ki Myntri ba donburom jong ka Sorkar Nepal , .
Hynrei namar ka jingburom ia ka mon laitluid jong ngi , U Jehobah um khanglad hi dalade ia ngi ban hap ha ka jingpynshoi .
Haduh u bnai Lber 2016 , ki don 54 tylli ki jylla kiba don bynta ha kane ka jingialang .
Ia ka sboh masi la pyndonkam kum ka sboh .
Pynsngew sngewbha bad sngew sarong haba ki briew ki khot ia nga u khynnah rong blue jong phi .
Ka kitab Salm ka don katto katne ki jingkren kiba jylliew bad kiba pynkhih mynsiem tam shaphang ka jingngeit kiba la ju thoh .
Ka Sonia Gandhi ka la thung ia ki nongkitkam jong ka NSUI
Odd, u Simkins u la pyrkhat, u da peit ia ka watch jong u.
Ha ka snem 1919 , ka skul ka la leit sha ka jaka ba ka don mynta .
Ka tuid na ka jingjylliew jong ka dohnud jong ngi . bad , na ki jingteh kiba jylliew tam jong ka jingiadei kur .
Ka sorkar ka la ithuh ia ki kot ki sla jong ki madrasa Qawmi .
Ka lynnong ar ka batai bad batai ia ki jait jingiateh bapher bapher , ki jingiateh ba lah ban pynduh , bad ki jingiateh ba lah ban pynduh .
U Nand Kumar Sai u la shimti ia ka kam kum u Chairman jong ka National Commission for Scheduled Tribes
Ia u shniuh ut la shim ba u long u mar uba bha shibun na ka bynta ki jain bad kiwei kiwei ki jain kiba rkhiang .
Ka jingrwai ka nongrwai US ka Jennifer Lopez ka la rwai ha ka por ba pynlong ia kane ka jinglehniam
Katto katne na ki nongtrei shimet jong u ruh ki treikam naduh hangta .
Ia kane ka jingpynbna kaba thymmai bad kaba sngewtynnad la ring da ki nongshim dur ba pawnam u Mert bad u Marcus .
Ia kane ruh la iathuhlypa . Katkum ka Mathaios 24 : 12 , U Jisu u la kren shaphang ka jingroi jong ka jingbymhok .
Ka painkhana kaba don ka jingkhang kaba plie la buh hajan ka shelf .
Ka Nagapattinam ka dei ka kad lieng kaba kongsan tam jong ka hima Chola .
Ka Appeal Division jong ka Supreme Court ha ka sngi thohdieng ka la khot hajir ia u nongthoh khubor ba man ka sngi u Janakantha u Atiqullah Khan Masud bad u nongthoh khubor u Swadesh Roy ha ka 3 tarik Naiwieng .
Kumba u apostol Ioannis u la thoh , Uba shisha u long U Jehobah , U Kpa U Jisu Khrist .
Ka jingthep vote ha West Bengal
Ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS , thoh ia u number RESULTRAJ10roll bad phah sha u 56263 , phin sa ioh ia ka result jong phi ha ka dur jong ka SMS alert .
Kum ka jingithuh ia ka jingnoh synniang ba shlur jong u ha ka thma pyllaitluid la pynkup burom ia u da ka dak jong ka jylla ' Bir Uttam ' da ka sorkar Bangladesh .
Ha Java , hajan ka Java , ka niam Katholik ruh ka la saphriang sha ka China Indonesia .
La ai ia ka ha ka mug rnong .
Ki dawai pyniap khniang kiba la shna da kaba pyndonkam da ki dawai tynrai .
Katkum kane ngi la dawa ia ka jingpynshitom kaba heh tam na ka bynta jong u .
Ia ki projek ba kyrpang ha ki 4 tylli ki jaka la pyntreikam ha ka jinglut jingsep baroh kaba long Rs . 88 klur kumba la batai bniah harum :
Yeah thikna nga pyrkhat kumta .
Hooid , u nongai jingmut bad u nongshaniah uba khraw tam uba ngi don u dei u Kpa jong ngi uba ha bneng , U Blei Jehobah .
Ka la kylla long ka pilaf ha Turkey , ka paella ha Spain bad ka risotto ha Italy .
Ha ka jingujor sha ki pulit jong ka JR Puram , u khun jong u Venkat Rao u la iathuh ba kawei ka trok kaba leit sha Srikakulam na Visakhapatnam ka la tynrah ia ka bike jong u kpa jong u kaba la pynlong ia u ban khlad noh ha katei ka jaka .
Kan long kaba bha lada phi lah ban iakren shaphang kane .
Pyrshah ia kane ka Counter Terrorism Action ka Pakistan ka la jubab mynta ka step da kaba pyndonkam ia ka Air Force jong ka ban thombor ia ki jaka buh shipai ha ka liang ka India .
Ka Kiara ka la shim ia ka Instagram , ha kaba ka la pyni ia ka dur bad ki paralok jong ka .
Ia ki mishon ba iaid sawdong , ka lieng hiar bad ka lieng pynhiar baroh la shna da ka seng wad bniah jong ka suinbneng jong ka ri India jong ngi .
U snem 2016 u la kut noh da ka jingshah thombor jong ki rit paid ha Brahmanbaria .
Na ka bynta ka Sandhya ka ktien kam dei ka mat kaba khraw namar ba ka la pule ia ka ktien Hindi haduh ka klas VIII .
Ka Dulani Tharanga na Chilaw kaba trei ha ka thain shatei jong ka Lebanon ka la iathuh ha ka kotkhubor Sunday Times ha ka taiew ba la dep : ‘ Ka la don ka jingshah thombor khlem kano kano ka jingmaham .
Ka rai jong u Ajit Pawar ka long pyrshah ia ka lain jong ka seng bad ka long kaba khlem akor .
Ka Saurashtra bad ka kutch ki don ha ka jingmaham Ki lyer ba jur bad kiba stet bha kin jia ha shilynter bad shabar jong ka duriaw duriaw Gujarat
Ka sngi kam pat jngai lano ka PoK kan long ka bynta jong ka India : Singh .
Ka Rome ka lyngngoh hapdeng ka jingtieng ia ka jingkhie jumai .
Ka sorkar ka pyrshang ban pynpra ia ka jinglong jingman da kaba leit pyrshah ia ka sorkar pdeng .
Ka nuksa ka long u Firuddin uba sah ha Azerbaijan .
Ia kane ka ain GST ym shym la mynjur ha ka dorbar tlang jong ka iing dorbar hapdeng ka jingkhihwin halor ka jingiakren ha ka kot khubor National Herald .
AMRITSAR : U myntri kam jngoh kai pyrthei u Navjot Singh Sidhu u la pynbna ban sdang noh shen ia ka liengsuin kaba beit hapdeng ka Amritsar bad Kuala Lumpur .
ka dieng bad ka karot .
Ka ba sngewtynnad eh ! Phi la pyndep ia ka jingeh kaba lai kaba man ka sngi , to nang iai bteng !
Ka jingdie ia ka IMFL lyngba ki jaka bam jong ka CSD ka la kiew bha ha kine ki por ba dang shen , namar ka jingpyllait ia ki jingkhang ia ka jingbun jong ki shipai iada ri .
U la ong shuh shuh ba ngi la pyrkhat ia ki kyndon pynkoit met kiba iadei bad ka rta na ka bynta lai tylli ki kynhun rta : 5 18 , 18 65 bad shaneng 65 .
Pyrshang ban pynneh ia ka jingsuk jong phi ha baroh ki jingjia , ym tang ha ka jingshakri Khristan .
Ha kane ka sngi yn mihkhmat ia ka India da ki myntri ka sorkar pdeng u Harsimrat Kaur Badal bad u Hardeep Singh Puri .
U Speaker um shym la shah ia nga ban kylli ia ka jingkylli ba pyndap .
Ka jingai jingmut jong nga ia baroh kum kine ki nongtrei India ka long ba ki dei ban ujor ia ki jingdawa jong ki bad ban wan phai noh sha la iing hapoh ka 25 tarik u Naiwieng 2016 . Ngin sa wanrah biang ia ki khlem da siew ei ei .
Kiba bun ki jaka ha ki thain ba marjan jong ka Srinagar ki shah tap um namar ka jingjur jong u slap .
Ka jingpang sniehdoh kaba la tip ruh kum ka jingpang khniang bad ka jingpang bilharzia ka dei ka jingpang kaba mih na ki khniang jingpang kiba la khot ki schistosomes .
Ka la don ka jingiakhih pyrshah ia ka BNP ha kata ka por da kaba kynnoh ba ka don ka jingbamsap , ka jinglong tynrai bad ka jinglong lehnoh .
Ka BSP ka la phah ia 5 ngut ki MP Muslim na UP sha Lok Sabha ha u snem 2009 . Ha u snem 2014 ym shym la don wat uwei ruh u MP Muslim na katei ka jylla .
Ngi ngeit ba ka India ka dei ban iaid ryngkat bad ban kylla katkum ki jingdonkam ba kylla jong ka imlang sahlang .
Phi leh aiu ha Haridwar ?
Ki khynnah skul ki don hapdeng san haduh 13 snem ka rta .
Bad phi, ka Meenamma. . . kiei ki jinglamler kiba phi la pynkylla ha kane ka por ?
Kumta kata ka jingmih kaba kut ka la long kaba phylla .
lane kano kano ka lad kaba khlem da thikna kum ka dukan die marbam .
Ki daw ba la kdew da ka liang jong ka India ban pynsangeh noh ia ka jingialang jong ki myntri bar ri , hapoh 24 kynta naduh ba la pynskhem paidbah ia ka , ki long ki bym lah ban pynngeit satia , la ong ka kyrwoh .
Mynta ka sngi ka dei ka jingrakhe sain pyrthei kaba kongsan tam jong ka jylla .
Nga iakren bad u man ka por .
U nongaiktien jong ka tnad bar ri jong ka Pakistan u Mohammad Faisal u la ong ba la ioh jingujor halor ka jingbym lah ban rung jong katei ka jaka da ki nongpyndonkam na ki katto katne ki ri .
Ngam pat ju iashim bynta ha kano kano ka jingiakhih paidbah ne kren ha kano kano ka jingialang paidbah .
Mynta , watla ka kyrdan president ka don ka jingkordor katkum ka ain hynrei ki bor ba shisha jong ka ki long kham bunsien kiba leh niam .
Ka option kaba phi jied ka shong ha ka jingkwah jong phi .
" " " Da ka jingburom baroh ia ka Bengaluru , ngi kren shaphang ki nongjop ."
ka jingdawa kaba jur ia ki mar bad ki jingshakri .
Hynrei ha ka Bill la pynrung ia ka Jingbatai ha ka bynta ba la tyrwa .
Nga la shah jied kum u Nongjied Bakhraw . Ngam dei uba lah .
Ia kane ka rukom la pynsah na kawei ka pateng sha kawei pat .
" " " Kumta ka la long kaba sngewtynnad ban wanphai biang sha ka jingiakhun pyrshah ia ka Netherlands ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong jong ka FIH Hockey Pro League , " " la pynkut u Sumit . "
Ka SpiceJet kan sdang 20 tylli ki liengsuin thymmai hapoh ka ri
Ha ki snem 1960 ba sdang , haba dang shna ia ka jingker rel ha Farakka , ki rel India ki la shim ia ka sienjam ban pyniar ia ka lynti rel kaba heh na Kolkata .
Ka Tavush ka dei ka jylla kaba ar kaba duna bun briew ha Armenia .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka BSP ka la dawa 39 tylli ki Lok Sabha seat ha ki 6 tylli ki jylla lait noh ka UP .
Hato nga dei ka bynta kaba khraw jong ka ?
U Wimaleswaran bad u Mathivathanan ki la iaid lyngba ia ka jingkhang surok ha kaba kut jong ka Kayts ha ka por kumba 5 baje eiei. 30 p . m .
Kine ki jingbishar kin dang bteng haduh ka 2 tarik u Jylliew , la bynrap biang u Singh .
Hynrei kaei ka khubor kaba ka pynpaw ?
Ka jingsma jong ka Yamuna ka la poi sha ka jingma.
Hangne ​​ngi leh ia ki jingsngap baroh .
Ka jingpyniaid ia ka jingkhih jong ka Sony Ericsson ruh ka paw ha kane ka smartphone .
Ka kynhun jong ngi ka sngewsih , la ong ka jaka ri khunswet .
Ym lah ban pynthikna ia ka address ba lah ban thoh hadien .
Ka dei ban don ka jingeh .
Ka liengsuin kaba rit kaba don ki tyrpeng ha ka jaka iaid liengsuin kaba plie .
Ka kyntien tynrai Hebru na kaba la shim ia ka ka mut ban long uba iaineh ne uba lah ban shaniah .
Ki briew kin tei bad shong ha la ki jong ki iing .
La jan 75 percent na ki nongpang ki dei ki nongtrei hospital ne kito kiba la leit peit ne leit jngoh ia ki nongpang ha hospital , u ong .
Utei u namding u lah ban siat ia ki thong haduh ka thain mihngi jong ka Europe , shathie jong ka Africa bad ha kano kano ka jaka ha China .
Ki jaka shong jaka sah harud duriaw ki long naduh ka Sutkagan Dor ha khappud jong ka Pakistan , Iran shaduh ka Kutch kaba don ha Gujarat India kaba mynta .
Te kane ka dei ka jaka ba u decimal thymmai u don .
Hangno ka sequel kan ialam ia ka ?
Ka kmie jong ka Sara ka la kynnoh ba ka Amarmani bad ka Madhumani ki pyrshah ïa ka jingshongkurim jong ka khun jong ka bad ka Amanmani bad ka la kynnoh ba kitei ki arngut kiba la kham rangbah ki la thmu ban pynïap ïa ka Sara .
Ki sorkar briew kiba la synshar ia u khun bynriew kum ki bneng kin kut noh bad kumjuh ruh ka pyrthei , ne ka imlang sahlang bym riewblei jong ki briew . Ka jingsawa kaba jem lehse ka pyni ia ka jingleit stet jong ki bneng .
Ka jingpynim ia u bniat ka long kaba donkam shisha , ong ka kaiphod .
" " " Kum u briew uba donbor bad uba donbor , u don ha ka jingma kaba khraw ban pynthut ia ka jingtohkit , " " la ong u ED ha ka iingbishar . "
Ka sngi hapoh bad ka sngi shabar
Ki jaka ba u kham sngewtynnad ban shah ktah pynban ki long ki tyrpeng , ka tyrpeng , ka ryndang bad ki tyrpeng .
Uwei u briew u la iap namar ka kali ka la tynrah ia ka trok
Ia kane ka jingjia baroh kawei la ring dur da ka CCTV .
Ka sngi kha jong ka Sonia Gandhi kam dei wat ha katei ka sngi .
Kaei kaei kaba bha ka dei ban mih na ka .
Lane phim don ka mynsiem ban leh ia kaei kaba phi pyrkhat ba ka long kaba dei ?
Balei ka kham eh ban pynneh pynsah ia ka ?
" U la ong ia u Gehasi u shakri jong u , " "Khot ia kane ka nong Shunem . " " Ynda u la khot ia ka , ka la ieng ha khmat jong u ."
Hynrei , ngam sngewthuh kumno phi lah ban ianujor ia ki kulai ialehkai ba la kha khun bad ki nongrwai !
Kane ka jingpynbna ka long tang katto katne sngi shuwa ba u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo un leit sha Pakistan ban iakynduh ia u Myntri Rangbahduh ba thymmai jong katei ka Ri , u Imran Khan .
Ia ki jingkhein jingdiah jong ki snem naduh u snem 2000 haduh u snem 2011 ym shym la buh ha ka iing dorbar thawain .
Ym don mano mano ba don jingmut .
Ka Australia , ka Indonesia bad ka India ki dei ki lai tylli ki ri kiba don ki rud duriaw kiba jrong tam bad ki jaka ba kyrpang jong ka ioh ka kot .
Ka iingbishar kam dei ban buh ha ka jingmut tang ia ka hok jong u nongshah lehbein bad ia ka imlang sahlang baroh kawei katba ka dang pyrkhat ban pynshitom ia kaba dei .
Hooid , ki Israel ki la mih noh na Babilon .
Kumno phi khein ia ka jinglehkai jong ka Mumbai ?
Ka la shim por shibun ban shna ia kane na ka bynta jong phi .
Ym dei ki khun , hynrei ka imlang sahlang bad ki kmie ki kpa ki dei ban kitkhlieh .
" " " Na ka bynta ka jingpyrshang jong ka yeast , la pyndap ia u Adam da ki database kiba bat ia ki jingtip ba la tip kiba iadei bad ki yeast bad ki jingthaw ba im . " " "
Ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyrshah ia nga .
Hynrei kum ka bynta ki la iakhlad noh .
Ki jaka kiba don hajan Shimla kum ka Kufri bad Narkanda bad ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam jong ka Manali ruh ki shah tap hapoh ka jingtap kaba rben jong u slap .
Kan pynlong shisha ia ka sngi kaba kyrpang jong phi kaba kham kyrpang .
Ia kane ka Advisory la pynmih khnang ban pynbiang ia ki lain pynpoi um kiba biang ha ki kad lieng jong ka ri India .
Ka projek pynroi Piggery ba la tyrwa kan kyntiew ia ka jingdon jong ka doh hapoh ka ri ha ka thain shatei lammihngi baroh kawei bad kan kyntiew ruh ia ka jingshalan ia ka shabar ri da kaba ai lad kamai ia ki paidbah .
Katto katne ki khun samla jong ki nawab bad ki zamindar bad jong ki longiing kiba riewspah ruh ki la iasoh bad ka kynhun shipai Bengali .
U Baldev uba la bitar lep u khot ia u Raj ka jingjah burom ia ka ri India .
Da kaba duna ka khyndew ha Thrace kaba tuid shaphang shathie , la jan baroh kine ki wah ki tuid na Anatolia .
Ka jingbishar pyrshah ia u Beate Zschpe uba la shah kynnoh ba u dei u lehnoh jong ka NSU kan sdang ha u bnai Naitung .
" U Myntri ka tnad pathai khubor jong ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la pynrem ia ka jingkren jong ka president ba shipor ka Congress ka Sonia Gandhi halor ka jingshah thombor ha Delhi bad khot ia ka " " kaba sngewsih " " .
Ki bahaïing ki la kynnoh ba une u samla u la shah pyniap ha ka para jong u na ka liang ka kmie .
La shah ban pyniakhlad hynrei dei ban mynjur da ka Dorbar jong ki Rangbah .
Ka sorkar pdeng ka lah ban iaid kham sha jngai .
Ki sengbhalang ki la kyrpad ia ki paidbah ban bteng ia ka jingkhang dam haduh ka sngi Nyngkong .
Ka jingkulmar kaba dang shen ha ki lum Darjeeling ka la wan kum ka jingkyndit ia ki paidbah ba rit paid jong ka West Bengal bad lehse ia ka sorkar jylla ruh kumjuh .
Em, ngam ju shong bike.
Lada don kiba sngew ba ka jingkren jong nga ka la pynmong ia ka dur jong ka Indira Gandhi ji ne pynmong ia ka jingsngew jongno jongno , nga shim biang ia ka jingkren jong nga .
Ha kaba kut nga ai khublei sa shisien ia phi baroh ha kane ka sngi kaba kmen .
Bad ki briew kiba sahkut ki dei ki briew ki bym don lad ban mih noh .
3 Ngi lah ban sngewthuh kham bha ia kaei kaba U Jisu u mut haba u kren shaphang ka jinglaitluid da kaba ngi pyrkhat nyngkong ia ka Jubili kaba U Blei u la pynbeit na ka bynta ki briew jong u hyndai .
Ki la ong ba ki kmie ki kpa ki sngewkhia ia ka jingshngain jong ki khun jong ki .
U la jop ia ka jingthep vote na ka shuki dorbar thawain jong ka Singhbhum ha Jharkhand .
Hynrei pyrshang ban kiar na ka katba phi lah .
Yn pynlong ruh ia ka jingpyni kot ha katei ka sngi .
La thmu ia u Jyotiraditya Scindia ia ka sorkar u Modi
La khang ia ka da ka sorkar ban leit shabar ri .
Teng teng la pyndonkam ia u ryngkat bad u sohjew , ka doh bad ki sohjew kum ka jingpyndap ia ki jait pie ne ki kibbeh bapher bapher .
Hynrei ka jingtieng jong ki ka la kylla long kaba khlem nongrim .
ka long trai da ka kompeni India bad la pyndonkam pura ia ka na ka bynta ki jingthmu jong ka kam kaba ka pynlong .
Nangta u la kylli hato nga dei uwei na ki Nongsakhi U Jehobah .
New Delhi : U Myntri Rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la ai khublei ïa ka kynhun ïalehkai kriket ka ri kaba la ïoh ban register ïa ka jingjop ba pawnam ha ka Test series pyrshah ïa ka Australia .
Haba phi wan phai biang sha ki jingeh kiba kham eh , bunsien phin sngewbha ba ka sienjam ne ki sienjam kiba bud ha ka jingeh ki la long kumba kham paw shai ha phi .
Kajuh bad kine ki briew .
Kumta hangne ​​u ieng u Basit .
Nyngkong , ka jingujor ka ong ba la kynnoh ba u Trump u la bthah ïa u president ka Ukraine u Zelensky ban tohkit ïa ki kam bamsap jong u Biden bad u khun jong u u Hunter .
Da ki lak ngut ki briew ki la duh ïing khlem sem namar ka jingshlei um .
Ki mrad kiba im kiba la shah set la ioh kloi da ki zoo shabar ri .
U nongpang u la lah ban buh rieh ia ka jingpang jong u ha ki por ba u ju leh eksamin man la u snem .
Kim lah ban buhrieh ia ka jingsngew jong ki kim sngewtynnad ia u Gandhi bad u Nehru hynrei ngam shym la mutdur ba kin leh kumne , u la ong .
Nga la long uba donbok shibun ban iakynduh ia phi .
Ki jaka die kali , pynban ki dang hap ban buh , ha kaba ka jaka pyni kali kaba nyngkong kan sdang treikam naduh ka 4 tarik u Iaiong ha Delhi .
Kumba 600 ngut ki shipai Pakistan ki la iap ha katei ka jingialeh .
Hangne ​​ki don kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ki kyndon thymmai jong ka NPS :
Ka Deputy Director ka Gina Haspel kan shimti ha ka jaka jong u Pompeo kum ka heh jong ka CIA .
Bad nga don ka jingsngewtynnat kaba kyrpang ia ki .
Ka BJP ka la jied ruh ia u Ganesh Singh uba dei u dkhot na Madhya Pradesh kum u Secretary jong ka party ha Lok Sabha bad ia u Bhupendra Yadav na Rajasthan ha ka Rajya Sabha .
Ka jingjrong jong ki hynriew tylli ki lynti ka long kumba 10 000 km .
Ka Physics kam long kaba suk ban nang .
U Einstein , u Newton ki la ialam bakla ia ka pyrthei : Khlem da tip ia ki jingkren kiba ialeh pyrshah da ki arngut ki nongkren , ong ki nongpyniaid .
Ka jingtip shaphang kine ki nongrim bad ki seng ka lah ban iarap ha kaba pynlut ia ka pisa ha ka rukom kaba dei bad ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki software ba laitluid .
Ka jingeh hangne ​​ka long ba nga dei u nongthoh .
Kynmaw Ka Xiaomi Ka Brand Ba Nyngkong Ha Ri India Ban Die Ia Ki Smartphone Lyngba Ki Vending Machine
Hynrei ka um ka don tang ha ki lyngkha .
Ka GST Council ha ka jingialang jong ka ba la khlieh da u Myntri pla tyngka u Arun Jaitley ka la pynjlan ia ka rai halor ka dor khajna ha ki lottery bad ki jaka puta sha ka 24 tarik u Naiwieng .
KA ÏINGÏING BAD KA LAWEI JONG PHI .
U Nambootiri uba la shongkurim ia ka kynthei jong ka iing um don jingiadei ha ka liang ka ioh ka kot bad ka tnga bad ki khun jong u .
Ka seng ka la pynrem ia ka jingleh jong ka seng .
Pdiang sngewbha ia ka China ia ka rai jong ka North Korea ban pynsangeh noh ia ki jingpyrshang nuclear .
Shwa ia kane la pynlong ar tylli ki jingialang teknikal na ka bynta ki dkhot .
Ki la ryngkang ia ki jain jong nga bad ki la pynher ia nga kylleng kylleng .
La pyndonkam lai tylli ki lad ain ban thaw ia kum kane ka jingpynbiang : ka jinglum ia ki mar ba la pyndonkam biang , ka ain ban buh ia ki jaboh ha ki kontena , bad ka jingkhang ia ki jaboh .
Arngut ki nongtrei ki la duh ei ia ka jingim ha katei ka jingjia .
Hynrei ki heh sorkar ki la kyntait ia ki jingujor bad ki jingkynnoh .
Ki saw ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Harbans Singh , u Bhupinder Singh , u Harjit Singh bad u Dhanwant Singh .
Ngi donkam ia ka liengsuin kaba thymmai .
Ka tnga jong u ka Amruta Fadnavis ka don ia ki mar ki mata kiba ym lah ban pynkylla kiba shongdor T.99 . 3 lak , la ong ka jingthoh .
Ha ka model kaba mynshuwa , ha ki san bnai ka jingmih jong ka BTRC ka long Tk 10 . 66 klur tyngka .
" " " U Deputy Commissioner ka Mohali u Tajinder Pal Singh Sidhu u la ong : " " " " Ka distrik ka la sakhi ia ka jingthep vote kaba 69 percent kaba long ka jingkynthoh kaba itynnad." " "
Ka kynhun ba iatreilang jong ki pulit CRPF bad ka kynhun treikam ba kyrpang jong ki pulit Jammy bad Kashmir ki la sdang ia ka jingker bad jingkhynra .
U la ai khublei ia ka sorkar jylla kaba la iarap shibun ia ki .
Hato ka Sasikala ka la mih na phatok Bengaluru ?
Khlad ka kmie , mynsaw u khun ha ka jingtyngkhuh surok .
Ha u snem 2018 na ki 2 08 216 tylli ki dorkhas kiba la ioh ha ka Special Cell jong u Myntri Rangbah ka jylla 2 05 949 tylli la pynbeit .
Ngi shna ia ki juti kiba ai jingsuk ia u nongpang da kaba ki lah ban iaid suk bad ka jingjulor ha ka kjat namar ka jingpang shini ka duna .
" U Gandhi u la iathuh ha u Shivakumar ba kane ka dei ka kam jong ka " " jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei " " bad kiwei kiwei ki nongialam ka Congress ruh ki shah thombor kumne ha ka sorkar BJP ha ka Centre , u la ong ."
U CM u la kyrpad ia ki heh sorkar ban pyntip sha ki nongkhaii shaphang ka jingpynbiang insurance kaba T.10 lak tyngka na ka bynta kito kiba la pynrung kyrteng hapoh ka GST bad ka jingthmu ban ioh penshon na ka bynta jong ki ha ki por ban wan .
" " " Ka donkam ban long kaba khlain ."
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por mynstep jong ka sngi Nyngkong ha ka thaiñ Jahangirpuri .
Ki lah ban thied kyiad ha ka mess jong ki hynrei ngim don ei ei .
Ka BNP ka pyrshang ban pynsted ia ka jingiakhih ban pynim biang ia ka synshar paidbah .
Ka dor jong u sohjew ka la hiar khyndiat
Shwa ba un leit noh , u Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka jingmih kaba seisoh na ka jingiatreilang jong ka ha ka jingialang jong ka SCO .
Ia kine ki jingpynkylla trok la leh ha ki jinglong kiba eh haduh katta katta .
Ka phlim comedy jong u Varun Dhawan ka dang pynshisha ba ka dei kawei na ki phlim kaba jop bha ha u snem 2017 .
N , lane n , u dei u dak uba shiphew ha ka dak phareng kaba mynta bad ka dak Latin ba kongsan jong ka ISO .
Ngam donkam ban trei .
U Myntri ka tnad rep u la pynthikna ia ki nongrep ba ka sorkar kan siew ia ki nongrep kiba shah ktah ia ka pisa bai lutksan kaba T.1,000 kum ka jingpynjot kaba rit tam ia ki jingthung jingtep .
Ka skulbah jong ka Saians ka la sdang ban treikam ha ka snem 1916 .
Balei ban pynrung ia ka kynhun kaba lai ?
Ka niam Calvin ka la jop ne kumta ka synod ka la kyrmen .
Ki nongshong shnong saiantis ki la lap phra tylli ki exoplanet bathymmai
Ka jingpynia jngai iwei na iwei pat ka long kaba la pynneh .
Hynrei u Thakran u dang ïai bteng ha ka jingïakhun na ka bynta ka kam Secretary General ryngkat bad u Lenny DGama na Goas bad u Jay Kowli na Maharashtra .
" Kane ka long ka jinglong jingman ha Jammu and Kashmir . " " "
Ka bor ka long kaba pher .
U Modi bad ki nongai jingmut jong u ki la shim ia ka jingma ia ka Pakistan .
Ka jingïalehkai jong ka India ha Southampton
Ki snem ki la iaid bad u Krishna u la nang san .
Phin iai long u riewshlur jong nga , ka jingburom ka Priyankas ia u kpa jong ka u Rajiv Gandhi .
Shwa ia kane haba ai jingkren ha kane ka jingialang , u Lat ka jylla Madhya Pradesh u Shri Lalji Tandon u la ong ba ka ri India ka dei ka ri kaba bun jait ha kaba man la ka thain ka don ia ki art , ka kolshor , ka ktien , ki riam ki beit bapher bapher .
" " " Haba poi sha ka jingmut jong ka post , ngan kynthoh ba ka klas ka long kaba kongsan shisha hangne ​​."
To ngin sdang nyngkong hangta .
Balei ba u iakynduh ha ka lain kaba plie , kata ruh ha la ka jong ka phone ?
" " " Ngi long ki Muslim bad ngi sngew sarong ia kata ."
Haba pyntip sha ki lad pathai khubor hadien ba u la shimti ia ka kam , u myntri ka sorkar pdeng u la ong ba u sngewnguh ia u myntri rangbahduh u Shri .
Ki kmie ki kpa ki la poi ha hospital haba ki kaiphod ki wan rung .
Ki samla pule ki la pynlong ia ki jingiakhih ha Delhi , Mumbai , Kolkata , Chennai , Bengaluru , Kerala , Hyderabad bad kiwei ki nongbah .
U dang ong ba kam dei ka kam jong ki .
Ka jylla ka long ka Islamabad bad kiwei pat ki nongbah kiba kongsan ki long ka Karachi bad Lahore .
Ka la kylla long kawei na ki khmat ba la ithuh bha jong ka jingkhihwin .
U la ïalehkai ha baroh hynriew tylli ki jingïalehkai ar tylli ki jingsdang namar ba ki la pyndep ha ka kyrdan kaba saw .
Ka eksamin CBSE class 10 , 12 kan sdang naduh u bnai February , la ong u chairman .
Ym don ka histori kaba kyrpang jong ka jingpynmih ia ka jingrwai klassik .
Da ka jingwanphai biang jong ki nongtrei bylla sha la ki jong ki Jylla bad da ka jingbun kiba la pyndep ia ka por ba la buh kyrpang , ka jingdawa kam kan nang kiew .
Ka jingkyrpad kaba nyngkong eh jong u ka long sha ka dohnud bad ki briew na ki bynta bapher bapher ki la shah khring sha u khlem lah ban pyrshah namar , ha u Deshbandhu , ka dohnud ka kham hakhmat eh ban ia kiwei pat kiei kiei baroh .
Kiwei pat ki ktien rit paid ba kren da ki jaitbynriew kiba shong hangne ​​ki kynthup ia ka Tulu , Konkani bad Kannada .
Katba ki apostol jong u ki dang ap , U Jisu u leit sha jngai khyndiat ban duwai .
Bad u browser u tip haba u iohi ia ka style tag ban pyndonkam ia ka CSS engine jong u ban pyntreikam ia kata ka tag .
Balei ka Liang Pyrshah ka bitar haduh katne ?
Libra : Ban kiew shaphrang , thung ia u dieng sohjew bad mane ia u sohjew .
Ka steshon rel ha Udaipur City bad ka steshon rel ha Rana Pratap Nagar ki long ar tylli ki steshon rel ha Udaipur .
Ki hap ban buh ia baroh ki jingtip shaphang ka pisa online .
Ha ka 14 tarik u February 2019 ka kynhun jong ki shipai pahara ka India ka la shah thombor ha uwei u nongpynbthei bom na Pakistan .
Ia ka jingithuh ia ki dak da ka ink magnetic la pyndonkam ha ki check bank bad ki slip thep pisa .
Bad ha ka jingpynbun , phi lah ban pynbeit biang ia ka ha kano kano ka rukom kaba phi kwah .
Ki khynnah kynthei ki ju tuh ia ki phone ha ki rel katba ki dang leit sha la ki jong ki jong ki kolej .
La kylli hato ka mut ka jingkut jong ka jingiadei kaba slem jong u bad ka jingialehkai box India , u Sandhu u la sngewthuh bakla katto katne .
" 5 Naduh ba sdang ka jingshakri jong u ha kane ka pyrthei U Jisu u la pynshisha ia lade ba u long " " U Messaiah U Nongialam " " ".
U President ka Sarya Sabha u Bhadhur Lal u la long u kongsan ha katei ka sngi .
" Ka la long kaba itynnad hynrei kam shym la shaniah ha kata." " "
Ngi sngewkhia ia ka koit ka khiah jong ki kynthei jong ngi .
Ngi la shah pynthikna da ka jingieit : U Trai U long hajan kito baroh kiba khot ia u , kito baroh kiba khot ia u ha ka jingshisha .
Ki clerk ki dawa ban leh eiei pyrshah ia u kontraktor
Katba ki dang kem ia phra ngut ki briew , lai ngut ki la lah ban phet krad .
U nongak phlim Bollywood u Kunal Kapoor u la iatreilang bad kawei ka seng treimon sngewbha ban iarap ban lum pisa na ka bynta kiba shah ktah ha ka jingshlei um ha Jammu and Kashmir .
Kane ka dei na ka kper jong nga .
Ha ka jingkren lyngkot , ki shnong Bangladesh ki don ha ka lynti ban pynduh ia ka jingduna bad ka jingkyrduh ia ka jingbha .
Ynda ki la iohi ia ngi ki la sdang ban iam .
Ka sorkar kan pynthikna ba ki paidbah kin ialam ia ka prokram pynduna ia ka jingduk da kaba kyntiew ia ki CBO kiba khlain ha ki kyrdan bapher bapher .
Lada pynbeit shuh shuh ba ha kaba la ai ia ki jingpynbna jong ka jingtyrwa kumba la kdew haneng ha ki iing dorbar ha ki tarik bapher bapher , ka jingpynbna kaba la ai hadien kan ieng kum kaba la kyntait .
Ka don ka jingkyrshan kaba khraw ha ka sain pyrthei kaba donkti .
U nongleh eksamin u dei ban sah hapoh ki hall eksamin haduh ban da kut ka eksamin .
To ngin kyrmen ba ngin shim ia ka kabu .
Ki rangbah kiba don ka kam kaba sngewsih ban pyntip ïa ka rai ban beh noh na ka balang ki ïaleh ban pynpaw ïa ka jingieit U Jehobah .
Hadien kata , ka Hima Powhatan ka la sdang ban hiar .
Nga duwai ba ka jinglong jingman kan sa wan biang kloi kloi .
Ha ka rta kaba 3 snem , ka la drool palat bad ka dang lah ban iaid .
U Prakash Jha u dei u director jong ka Jai ​​Gangaajal .
Hynrei mynta ki nongkyrshan jong u Stallone bad u Rambo ki don sa kawei pat ka daw ban lehkmen .
Kane ka delta ka dei ka jaka kaba madan bad kaba rit kaba la shna na ka um slap kaba wan na ka wah Ganga bad ki wahduid jong ka naduh ki 1000 snem ba la leit noh .
Ka Baibl ka don 66 tylli ki kot rit . Kumba 40 ngut ki briew ki la thoh ia ki .
Ki pulit ki la lap ruh ia ka dur jong kawei ka kynthei , kaba la thoh ia u nombar jong ka ha ka liang ba shadien jong ka dur .
Ka bnai ka long ka por kaba rit palat .
ha ka um naduh bun snem kumta , da kaba shim khia ia ka jinglong jingman la ai jingmut ia ka jylla ban pynthikna ia ka jingpynbiang ia ka um dih ha kine ki jaka shong jaka sah .
Ha ka por ba la thaw ia ka SIT , ka tnad khajna kam pat shym la ujor wat tang kawei ka mukotduma pyrshah ia ki nongbat account jong ka HSBC .
Ka jingkmen ka wan na ki lai ngut ki khun kiba phylla jong nga .
Da ka jingbthei jong U Blei ki duh noh , bad da ka jingsawa jong ki thliew shyntur jong u ki shah pynjot .
Kyntait ka sorkar Pak ban ai jingbit ia ka Maryam Nawaz ban leit sha bar jylla
" " " Ka jingiakhih ka la ktah ia ka jaka kaba heh bha ha New Delhi kaba kynthup ia ki iew kiba heh ha Rohini , Chandani Chowk , Karol Bagh bad south extension jong ka Delhi . " " "
Ia ka mukotduma pyrshah ia u Kamal Shukla la register ha thanad jong ka Katwali ha Chhattisgarhs Kanker district .
U Solicitor General Tushar Mehta u la pyntip sha ka Supreme Court ba ki arliang mamla kim shym la lah ban pynrit ia ki jingeh ha kaba iadei bad katei ka mukotduma .
Kumno ngi niew ia ka jingaiti lut jong ngi ha U Blei ban leh ia ka mon jong u ?
Ia ki khusnam ha ka kyrdan jong ka ri la ai da ka tnad jong ki kynthei bad ki khynnah , ka sorkar India ban ithuh ia ki jingjop jong ki kynthei .
Ha kane ka jingiaid bike rally kaba la iaid lyngba ka RK Beach ki la ia shim bynta da u Chairman ka VMRDA u MLA ka Anakapalle u Gudivada Amarnath ryngkat bad ki nongialam ka YSRCP .
Mynta ngan ialam ia phi sha ka nongbah Durban ha South Africa bad ka nongbah Ethekwini kaba pyndonkam ia ka rukom pyniaid ia ki sboh jaboh kaba thymmai , kaba lah ban pyniadei bad kaba pyniasoh lang .
Ka bai tuklar ia kawei pa kawei ka jingkylli ka long T.500 .
Hadien katto katne kynta , u camerlegno u dang thiah lyngngai ha ka mala jong u .
Ki nongaplai ki lah ban tip shaphang ka jinglong jong ka aplikeshon jong ki online .
Kaba nyngkong ka la long ha ka Nov .
10 : 56 baje mynstep : La buh ia ki Isolation Ward ha Srinagar namar ka jingpang coronavirus .
Yn shim ia ka sienjam kaba biang lada don kiba lap ba donkti .
Ka Rangpur ka dei kaba dang shu wan rung sha ka NCL , hadien ba ka la rung ha u snem 201112 , bad ka la jop ïa ka nam lahduh kaba nyngkong ha u snem 201415 .
Hadien ba la rai ia kano kano ka kam , hato u Khristan u lah ban kylla kaba mut ? Ngi dei ban bat ia la ka ktien . Hynrei teng teng ka rai ka dei ban shah pyrkhat biang .
Ki jaka treikam bapher bapher ki don ki jingkitkhlieh ha ka jingpynbiang um .
U Chairman ka ISRO u la kren shaphang ka solar mission Aditya L1 , kaba la buh ban pyntreikam ha u snem 2020 .
Hynrei ka sdang na Uttarakhand .
Ka jingshit jingkhriat kan sa don shuh shuh haduh 6 degree Celsius ha ka jingshit kaba rit tam ha kylleng ka jylla .
U symbai uba pyllun uba la pynmih da u jait jingthung uba kiew lum .
U nongrwai Sonu Nigam u la batai kum ka jingleh be-ijot ïa ka jingpyndonkam ïa ki tiar pynsawa ban pynbna ïa ki jingïalap bad ki jingkhot duwai da ki mosque , ki temple bad ki gurudwara .
Im kloi ban leit shano shano ruh , kaei kaei kaba donkam .
U la mih nyngkong eh ha ka snem 1902 .
11 ngut ki briew kynthup ia u MLA ki la iap ha katei ka jingjia .
Ka bus ka la kyllon hadien ba ka la duh bor , ka la tynrah ia u dieng bad ka la hap halor kawei ka iing kaba don katto katne phut shapoh ka surok ha ka jaka lum .
Kine ki bulb ki dei ban long ' ON ' na ka bynta ar ne lai kynta man ka sngi bad kata kan bteng hynriew haduh shiphew sngi na ka bynta ban pyndep ia ka por pynbthei .
U la pynithuh ialade kum u bahaiing hasem jong ka longiing ba shah kynnoh .
Ki jingbam ba la pynkhreh palat bad ki jingbam ba stet ki wanrah ia ka sodium kaba kham bun ha ka met .
Ka US ka dei ka ri kaba la shah ktah jur bha ha kaba palat 1 . 9 million ngut kiba ioh ia katei ka jingpang bad palat 1, 10,000 ngut kiba iap, ong ka jingkhein jong ka Johns Hopkins University .
Ki jingtyrwa mang tyngka ki pyrshang ban pyndep ia kane ka thong .
" Hato Phi Pynneh pynsah ia La " " Ka Shield Bakhraw jong ka Jingngeit " " ? "
Ka pisa ba la buh ha ki bank shabar ri
Nyngkong eh , da kaba ïashim bynta da ka dohnud baroh ha ka kam ïalap .
Ki la kyrkhu kyrdoh ia ki nongmane ha katei ka sngi .
Teng teng u pyndonkam da ki buit pynshitom bein kawei na ki rukom pynphriang khubor kaba rim tam na baroh .
" Ha u bnai Nohprah 2005 , u Grybauskait u la shah jied kum u " Komishon jong ka snem " " ha ka jingthew jingkhein jong ki nong Europe jong ka sur jong ka snem . "
U nongpynïaid jong ka club u Sukhminder Singh u la ai ka jingpdiang sngewbha ïa ki nongwan bad ki dkhot .
Ia kane ka engine thymmai la iathuh ba yn pynmih ha kaba sdang jong u snem 2014 kata ha ka taiew Naiwieng 2014 .
New Delhi : Ka liengsuiñ ïapom jong ka Indian Air Force ka la hap ha Kashmirs Budgam district , ha ka shnong Garend Kalan , ong ka khubor .
Ka jingkylla kaba jur ha ka jingshit jingkhriat ha ka sngi bad ka miet .
Ki dei ban pynksan ia ka jingtreilang bad shim ia baroh bad ithuh ia ka jingnoh synniang jong baroh .
Ki nongialam jong ki seng pyrshah ki lah ban wanrah ia ka mat ban pynduh noh ia ka por kylli jingkylli ha kane ka dorbar .
Lada lah ban wanrah ia kane , ki jingdawa kin nang bun .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh kam shym la ieng ban iada wat ia ki nongbishar jong ka hi .
Nga bad ki paralok jong nga ngi la shem ba ki kot khubor kiba phi la phah sha nga ki long kiba ai jinghikai , kiba ai jingtip , bad kiba pynshlur bad kumjuh ruh kiba don jingmut bad kiba pynngeit .
Ki nonghikai thang ia ka dur jong u Myntri Pule Puthi
Hapdeng jong ki la don katto katne ngut ki para Khristan jong ngi , ryngkat bad kiba sngewtynnad .
Hadien ba la pynsyrwa kai ïa ka penalty corner , u Lalit Upadhayay u la shut ïa ka pass jong u Ramandeep Singh bad la pynlait da ki kjat ba la pynjrong jong u nongapkol ka Malaysia , u Kumar Subramaniam .
Ka Sanya Malhotra ka ioh ia ka jingsngewsih haba ka leit jngoh ia la ka iing ha Tokyo hadien 23 snem !
Ki don ruh palat 790 tylli ki dulir , khamtam eh ha ki dulir jong ki Hebrides bad ki dulir ba shatei lam mihngi .
Sngewsih ba kam dei kumta .
U nongialam jong ka CPI u D . U Raja u la buh jingkylli ruh ia ka jingleh jong ki sorkar bad u la ong ba ki jingthung kam ki la kylla long kiba ialeh pyrshah .
La pyllait im ia 6 ngut ki khynnah kynthei kynthup ia u khynnah rit na ka jaka die met
Ka la pynshisha shai ia ka jingmut jong ka BJP , u la kynnoh .
Ki marpoh khyndew ki dei na ki tduh kiba la buh por ha ka por Pleistocene ba la dep .
Ka la long ka snem kaba eh bha , nga la mad jingeh shibun ha ka jinghikai , ha ki jingialehkai bad ha ka kamra pynkup jain .
Ki jingjia shah thombor ia ki kynthei ha ka kyrteng jong ka burom ki la jur bha ha Pakistan .
Hynrei shano nga dei ban ialam ia ki ?
Ka kynthei bad baroh kiba shah kynnoh ki la lah ban phet krad na katei ka jaka .
Kiba mih bad kiba sah .
Ka sngi kaba khriat tam ka la wan ha ka sngi palei ba la dep ha kaba ka nongbah ka la mad ia ka jingshit kaba heh tam kaba 16 . 9 ka jingshit .
La lap ia ka pisa thok ha Jharkhand , la kem arngut .
Ym shym la lap ia ka jingktah ha ka por miet .
Ha kane ka por baroh , ki la lah ban buhrieh ia ka jingiadei jong ki na ki bahaiing hasem jong ki .
" Ha ka jingpyndonkam mynta , ryngkat bad ka jingwan jong ka rukom thoh kot digital , " " font " " ka ju long kajuh ka jingmut bad " " " rukom thoh " " . "
Kumba nga sngewkhia , phi tip ?
Ka jingpynroi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingpynkhreh ka mut ba la kumno kumno uwei na ki arngut ki dkhot ba la buh kyrpang la u Leander Paes ne u Rohan Bopanna un thikna ban ïalehkai .
Shwa ia kane , ka sngi ka la sdang ha ka rukom kaba sngewtynnad ha kaba u Kejriwal bad phra ngut kiwei pat ki la paw pyrthei ha khmat ki iing sah jong u Myntri Rangbah bad ki president jong ka seng Congress bad BJP .
Ka don ka jingnang ban pynbeit ia ki jingeh kaba kham bha .
Lehse u paralok jong phi u donkam tang ia ka jingpynthikna ba phi dang ieit ia ka jingiadei paralok jong u .
Katba u nongshah pynngat ba saw u Pawan Kumar Gupta ha ka mukotduma leh beijot ha Nirbhaya la pynkynriah noh sha phatok Tihar .
" Haba kren sha ki nongthoh khubor hangne ​​, u heh ka UN u la ong " " Nga tip ba ha India ka don ka jingpynmih kaba heh bha ia ki dawai ba la shna da ka India ."
Nga la ioh ia kawei pat ka jait bor na ki .
La iathuh ba U Mustkeem, u dei u nongshong shnong jong ka thain Okhla jong ka nongbah Delhi bad la iathuh ba u la iadon lang ha katei ka jingialang jong ka Tablighi Jamaat .
La iohi ia ka Malaika Arora ha ka jain Lace kaba lieh bad kaba don ki jingthoh kiba itynnad bha.
U Yakub Memon yn shah pyniap namar ba ka SC ka kyntait ia ka dorkhas curative
Nalor kata , ki nongthied ki lah ruh ban phah 100 tylli ki SMS ha ka shisngi .
Ki phlim jong u Aamir kum ka PK bad 3 Idiots ruh ki la iaid bha ha China .
New Delhi : Ka Supreme Court ha ka sngi Thohdieng ka la pynskhem ia ka rai jong ki Centres ban pynieng ia lai ngut ki nongialam ka BJP kum ki MLA sha Puducherry Assembly .
Ka lah ban pynmih ia ka jingsngewthuh bakla , ka jingkhuslai , ka jingkhih mynsiem kaba jur , ka jingkiew snam , bad ka jingshit met . Katto katne ki nongdih ecstasy ki la iap ruh .
Kynmaw ba ka jingthmu ba kongsan jong phi ka long ban long kiba jemnud bad pyni ba phi don ha ka jingsynshar ia ka jinglong jingman .
Ka India vs West Indies : Ym don u Chris Gayle bad u Sunil Narine ha ka kynhun ïalehkai jong ka Windies . Kieron Pollard , Darren Bravo return .
Nga ju shad ha surok kum u khynnah na ka bynta ka pisa .
> Shim ia ki mukotduma jong ka jingpynkhein ia ki kyndon ha ka Riti Synshar bad kiwei kiwei ki ain kiba iadei bad ka hok jong ki kynthei sha ki bor ba dei peit .
U Myntri Rangbah Mr . U Daniel Carmon u Nongkitkhlieh ka Israel .
" bad la hukum ia nga ban long u Musulman uba nyngkong " " . "
Ka Maruti Suzuki ka dang pynsted ia ka jaka shna kali jong ka ha Gujarat .
La book ruh ia u nongniah kali .
U Blue u la kam la slem ba u la shakri ha ka kynhun shipai jong ka ri Bilat ha America bad Europe shwa ba un poi ha Australia .
Ka jingpynkhuid ha ka elekshon Lok Sabha
Ka seng Bharatiya Janata Party ka la pynieng ia u nongiasaid ain jong ka Supreme Court u Ajay Agarwal pyrshah ia ka Sonia Gandhi .
Ki khniang met , ym kum ki khniang khlieh bad ki khniang shyntur , kim ju im ha ki briew .
Ki la iehnoh ruh ia ka jingiathuhlypa shaphang ka jingpyndonkam jong u Messaiah ia ki nuksa ha ka jinghikai jong u . Salm .
Katba u Professor Yunus kum u nongjop Nobel jong ka pyrthei um ju pyrkhat ei ei shaphang ka jingpynjah burom .
Ka Congress ka la ialeh pyrshah bha .
Katto katne ki jingjia ba man la u snem ki jia hapoh ka nongbah .
Ka la don ka jinghap slap kaba jur bha ha ki thaiñ Vizianagaram bad Srikakulam .
Kum ka nuksa , da kaba kyrshan ia ki jinglut jingsep jong ka jingpynbna lyngba ki lad pathai khubor ne ka jingsam lyngba ki briew bad ki jaka treikam .
Ka jingsngewkhia halor ki jingshah thombor ki Sikh ha USA
" " " Ka sorkar ka la ong ruh ba ka don ka " " " " jingma kaba khraw ban mih ki jingleh donbor pyrshah ia ki Buddhist ha India da ki Rohingya kiba la kylla long ki riewshlur . " " "
Ngin sa bteng ia ka jingpyrshang jong ngi ban pynlong ia ka jinglong jingman jong ka skulbah kaba thikna , la bynrap biang u VC .
Ha kaba kut jong une u snem mang tyngka ba mynta , yn sa pyndep ia ka agency ban pyndep ia ka kam ha ki 5 tylli ki rake .
U Nalin Kumar Kateel u la shah thung kum u heh ka BJP ha Karnataka .
Pynbam smai u KCR kum u CM ka Telangana
Wat nga ruh nga la ong ia u Roelant bad u Hockey India bad u Narinder Batra ba lada ki donkam ia ka jingshakri jong nga ha kano kano ka por nga long uba la khreh , la ong u Van Gent .
Ka Jingpyllait im Na ka Lyer Killer ! Ka jingpynjot kaba la pynlong da ka eriong Mitch ha u snem ba la dep ka la paw ha ki khubor ha kylleng ka pyrthei .
Ha ka ktien kaba suk , ka dei ka rukom treikam kaba pynduna ia ka jingbakla jong ka jingkhein da kaba pyndap ia ki jingtreikam jingpyrshang ha ka PDE .
U kpa jong nga u la don ha kata ka jaka .
Ka jingiakhun ia ka UEFA Champions bad ka Europa League ka semifinal
Ka Shiromani Akali Dal ka long kaba skhem ba ym lah ban iehnoh ia ki Muslim na ka CAA .
Kiba bun ki jait mrad ki don ki bniat kiba rit ha baroh ar ki bniat ba shalor bad ba shapoh jong ki .
Kane kan ai jingmyntoi ia ki nongrep , ki riew paidbah , ki nongkhaii , bad kiwei kiwei .
Ngim shym la shim ia kane ka jingthiah .
Bun ki briew kiba sngewbha ki dang iaid lynti ban hiar na u Lum Olib ha ka lynti na Betphage .
Katba ngi dang leh kumta ngi dei ban pynduna ia ka jingktah ia ka koit ka khiah jong ki briew bad ki jingri .
Ka jingsngewthuh kaba sngewkhia ia ka jingma .
" U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbanand Sonowal u la ai khublei ia u Amitabh Bachchan na ka bynta ka jingnoh synniang jong u bad u la thoh kumne " " Ngi ai khublei ia u Amitabh Bachchan uba la noh synniang T.51 lak sha ka Fund jingiarap jong u Myntri Rangbah ka jylla ."
La pynkynriah ia ka mukotduma Nirbhaya ha ka jingbishar jong u nongbishar jong ka session.
Ka don ka jingpynmih snam kaba iaid hangta .
Uwei u heh sorkar u la ong ba bun na kito kiba don ha katei ka jaka ri khunswet ki dang wan phai na Nepal .
La kem haduh 524 ngut ki briew ha Panchkula , 24 tylli ki kali la kurup 5 tylli ki pistol kiba don 79 tylli ki kuli bad ar tylli ki suloi kiba don 52 tylli ki kuli , u la ong .
Naduh ki jingpeit bniah bad ki jingkyrhuh haduh ki jingshah shoh bad ki jingialehkai , u Vasu bad u Shiva ki leh ia kiei kiei baroh , wat na ka bynta kiei kiei kiba rit kiba khlem jingmut .
Ka kotkhubor New York ka la pynbna ia kane .
Kiba bun ki balang ki ïakynduh lang na ka bynta ka jingpule Baibl bad ka jingïalang Khristan ha ka Ïing Hima , kaba long kum ka jaka pdeng jong ka jingmane bakhuid ha ka thaiñ .
Ka jingbun briew kaba bun jong ki lum Marquesas , Polynesia , ka long kaba bun ha ki them kiba rit , bad ka kynthup ia ki jaitbynriew kiba ialeh thma , kiba teng teng ki ju bam briew ia ki nongshun jong ki .
Hangne ​​nga kwah ruh ban pynkynmaw biang ia ka jingkular ba la ai da u Myntri Rangbahduh jong ngi ha ka jingialang jong ka SAARC ha u snem ba la dep da kaba pynthikna ia ka jingiarap bad jingstad jong ka ri India sha ki ri ba marjan .
Ngi la phiah ha ki jylla , ki ktien bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ki tyllong khubor na ka tnad thma bad ka Liberation War Museum ki la iathuh ba ka jaka buh jingthoh ka la dep phah ia ka thup jong ki 80 ngut ki riewshlur sha ka tnad .
U Emile Zola u la long u briew uba khraw bad u nongthoh uba kham khraw shuh shuh .
Lada ki stake jong ka BJP ki dawa , ki dei ban pynshisha ia ka jingbun paid ha ka mala jong ka iing .
Katkum kane , u symbud myntri rangbah ka Telangana u Somesh Kumar u la pynmih ïa ki jingbthah halor kane .
Bigg Boss 13 : Naduh ka taiew kaba ar shakhmat baroh kiei kiei shaphang ka show ba la pynlong da u Salman Khan ki la kylla long kiba sngewsih .
Ka bniat bad ki kjat kiba heh ki long kiba saw bthuh .
Yn ym shah ia uno uno u samla ban rung shapoh ka jaka eksamin khlem ka admit card bad ka jingpynshisha bad jingithuh kaba biang .
Pule ruh : Ki kynthei Muslim ha UP district ki shna temple na ka bynta u Narendra Modi
Balei ngi dei ban pyrkhat ia ka ktien iathuhlypa jong U Blei ?
U la kular ha ka jingïakhih jong u ban pyndam noh ïa ka ram jong ka klob kaba 270 million bad ban pynthymmai ïa ki jaka treikam jong ka klob .
Ka la jia ha ka por jong ka jingsynshar jong ka BNP , wat ha kane ka por ruh .
La tieng ba 60 ngut ki briew kin iap .
Pule ruh : Hato u Salman Khan bad u Ali Abbas Zafar ki la don ka jingïakynad ?
Ka Delhi namar ba ka dei ka nongbah jong ka ri , ka donkam ia ka jinglong nongialam kaba don ia ka jingthmu kaba khia na ka bynta ka nongbah , u la ong .
Kiei ki jinglong kiba u Noah bad ka iing jong u ki donkam ?
Ïa une u MP la pynkit mar mar sha kawei ka Hospital ha Haridwar bad hadien la phah sha AIIMS ha Rishikesh ha kaba u dang shah sumar , ong ka tyllong khubor na ki pulit .
Ki don bun ki jingialehkai kiba ai jinghikai bad ki bym don jingleh donbor .
Ka umphniang argan bad ka umphniang aloe vera
Total Lockdown ha ki 4 tylli ki district jong ka Tamilnadu ?
U slap u ioh kham bun ha kane ka por .
Hangno hangno u la slap jur bad ha ki katto katne ki jaka u la shu slap .
U Professor Balkar Singh u dei u riewstad Sikh uba donburom bad u dei u nongpyniaid jong ka World Punjabi Centre ha ka skulbah Punjabi ha Patiala .
Ka jingshah lehbein bad leh thok : U khun jong ki nongialam ka CPM ha Kerala u ioh jamin lypa
Ka jingsumar khmat tang Tk 10
Ka Myanmar dang shen ka la wanrah sha rud duriaw palat 900 ngut ki nongwan buhai shnong na ki ar tylli ki lieng ba kyrpang , bad ka la ong ba ki dak ki shin ki long ba kiba bun na ki ki dei ki nong Bangladesh .
Wat la ki don ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot hynrei ngi la iaid shakhmat bad U Jehobah u la pynbiang ia ki jingdonkam .
Hynrei kam dei ban pynduh ia nga na ki kjat jong nga .
Ki Kali Toyota Hybrid Ban Shna Ha Ri India Naduh U Snem 2022 : Hangne ​​Don Ki Jingtip Bashai
Ki shynrang ki ju phong kham bun ki jain lieh .
U V Ramachandran director general ka RDSO u la long u kongsan ha kane ka jingiakhun phainal .
Kaei kaba la kren shaphang u Savarkar ka long kaba la tip bha .
Ka jingpang sniehdoh , kaba la tip ruh kum ka jingpang sniehdoh , ka dei ka kynhun jong ki jingpang kiba sdang na ka sniehdoh .
U la shakri kum u president jong ka haduh ka snem 1952 bad kum u nongpyniaid haduh ka snem 1969 .
U la don bun ki khun , uba pawnam u dei u riewstad Kashyapa .
U Dr . Ka Lohia kam shym la sngap jar .
Kiba bun ki bynta jong ka kut ki la jot rathai mynta , bad ka bynta jong ka la plie ia ki paidbah kum ka jaka jngohkai pyrthei .
Kine ki dei kiba hap ha ki distrik Kodaikanal , Theni bad Viruthunagar .
Kitei ki arngut ki dei ki samla pule jong ka BGS PU College ha Gouribidanur bad ki kwah ban pule ia ka kam doktor .
Home > National > Ia kynduh u CM ka Andhra u Jagan Reddy ia u PM Modi ha Delhi
Ki la peit ruh kumno ki jingmih ki iapher katkum ka shynrang bad kynthei .
U Manish Sisodia, myntri rangbah ka Jylla, ula pynmih ia ka kyrwoh, ha kaba U Arvind Kejriwal, U Myntri Rangbah ka Jylla, ula pan jingiarap bad jingkyrshan, na man ki tnad ban ialeh pyrshah ia ka khlam coronavirus, ha Delhi .
Ki jingkylla ki la treikam ha ka jingpynbha ia ki jingtei , ka jingpynbun ia ka bor briew , ki jingpynkylla ia ki kyndon bad ka jingpynlah ia ka IT kaba la pynlong ia ka jingpynduh stet ia ki aplikeshon IP .
La u president barim ne ka tnga jong u ki dei ban shah pynshitom lada ki pdiang pisa hadien .
Pyrshang ia ka jingiarap jong ki Blei lyngba ka jingduwai .
Bad kata ka jingkwah ka long ban leit phai noh sha la iing sha ka Reich !
Pynmih ka BSNL ia ka prepaid plan Rs 47 , hangne ​​ka don kaei kaba ka ai .
Ki briew ha ka jinglong kyllum ki don kumba 100 ,000 tylli ki shniuh ha ka sniehdoh jong ki .
Sting biang u Shiv Sena ia ka BJP , kynnoh ba kam lah ban thaw sorkar ha Maharashtra .
Kaei kata ka dujok ? To mih noh nangne ​​!
Hynrei kaba sngewsih ka long ba kaba pyrshah ka la jia ha Bangladesh .
ka jingiaroh , ka jingsngewnguh bad ka jingsngewnguh , .
Kine baroh ki long kiba neh shisien ba phi buh ia ka jingshit , shisien ba ngi buh ia ka jingshit ban long kaei kaei te q da ka gamma kT ka long kaba neh .
Ka kynhun sim kaba ieng halor u lum sboh .
Kumta ka charge kaba bha jong u nongpynkhreh um ka lah ban pynduna ia ka charge kaba sniew jong u tnat .
Ki la shah pynngat ha ka jingpyniap briew ha ka taiew ba la dep .
Ka jingsiew kaba mynta ka long 8 percent .
Wat ka jingleit thied jingthied ruh ka ju long ka jingeh . Mynta nga thoh shithi sha kiba ha iing ha sem jong nga ha kiwei pat ki shnong , bad nga pyniaid hi ia la ka jong ka pisa .
Kiwei pat ki jingïalang bapher bapher ruh ki dang thmu ha kane ka por .
Mynta kane ka park ka dei ka jaka picnic kaba bha bad ka ai ki jingleit jingwan na ka bynta ki khynnah ryngkat bad katto katne ki pung ba la shna da ki briew ha kaba la pynlong ia ka jingleit lieng bad kiwei kiwei ki kam .
U la thaw ia ka jutang kaba thymmai bad ki Israel ba kynja mynsiem , kita ki Khristan ha khmat jong ki u la buh ia ka jingkyrmen bneng .
Alx . u ong ba ka pentacle ka dei ka dak kaba ju pyndonkam bad kam mut satia ka niam :
" Ha ka jaka kata , kan kylli , " " Kaei ka lad kaba bha tam ia nga ban leit ban leh ia kata ?" " "
Ki kyndon jong ka GOLD ki ai jingmut ban phiah ia ki briew ha ki saw bynta katkum ka jingpeit bniah ia ki dak jingpang bad ka jingpynbeit ia ka jingtuid ka lyer .
Kan ym don ka jingiadei met hapdeng ki nongsiew khajna bad ki ophisar khajna , la ong ka khubor .
Ka INS Chennai ka dei ka lieng pynjot , katba ka INS Sunayna ka dei ka lieng pahara ha duriaw .
Ki kwah ban shah pynrung biang .
New Delhi , Dec 23 : U Harsh Vardhan Shringla uba dei u nongmihkhmat jong ka ri India ha US u la thung kum u myntri bar ri ba thymmai katkum ka hukum jong ka Personnel Ministry kaba la pynmih ha ka sngi Nyngkong .
Ka iing dorbar jong ka Haryana ha ka sngi Thohdieng ka la mynjur ia ka bill kaba kyrshan ia ka jingpynshitom iap ia kito kiba shah lap ba ki leh beijot ia ki khynnah kynthei kiba hapoh 12 snem ka rta .
Ki jingma kiba iadei bad ka jingshngain jong ki jingtip ki wan ha ki bun rukom .
Ngi ai khublei ia ki paralok bad ki nongkyrshan jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingkyrkhu jong ki khlem jingteh .
Hynrei kaba eh kam mut ba ym lah .
Dei ban shah siat iap u Rahul Gandhi : U MLA ka BJP na Rajasthan
U Moudud Ahmed bad u Mahbub Hossain hynnin ka sngi ki la mih na ka bynta ka jingthoh jingtar .
Nga long tang kumta , bad ym don ei ei kaba nga lah ban leh shaphang kata !
Ki pisa thymmai kiba la don tang ar taiew , la lap na ki da kaba phylla .
La peit bniah ia ki da kiwei pat ki briew , la shim dur ia ki , la ring dur ia ki da ka camera , la peit bniah ia ki da nga bad kim don jaka ban phet lait noh tang ha lade .
Ki don ki dukan ha kylleng ka ri Pakistan .
Wat la katta ruh , ka Ktien U Jehobah ka ai ïa ngi ki daw kiba skhem ban ngeit ba kum kane ka rai ka long kaba don ka jingieit .
Ka Cleartrip ka kam ba ka don ka bhah kaba 30 percent ha ka iew leit jingleit online bad ka long kaba ar hadien ka MakeMyTrip kaba don bhah ha ka iew kaba 35 percent .
U la thiah bad khang ia ki khmat bad shongthait , hynrei um ioh thiah ei ei ruh em .
la pyllait ia ka thup jong ki pulit ba dang shu shah thung thymmai
" Haba kren sha ki lad pathai khubor , u la kynnoh ba ki katto katne ki nongthoh khubor ha UK katba ki dang bishar bniah ia ki kot ki sla ba rieh ki la lap ia " " ka jingdonkti jong ka Myntri Rangbahduh jong ka Margaret Thatcher ha kata ka por " " ".
Ka Nabanna ka dei ka jingtei ha ka shnong karkhana jong ka Howrah kaba don ia ka jaka treikam ba shipor jong ka jylla West Bengal .
Ka sngi ha kaba ka bneng ryngkat bad ki lyoh kan sa bthei bad yn phah hiar ia ki angel , ka jinghiar kaba khraw .
Ka jingiap namar kane ka khlam ka la palat ia ka san hajar ngut namar ba 114 ngut ki la khlad noh na kane ka jingpang ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Hadien kine baroh balei ngan sah im ?
Ki pulit ki ong ba ki la register case bad ki la pynlong ia ka jingwad ia utei u nongshah kynnoh .
Ka long kaba shisha ba ka jingiatreilang jong ki seng Pyrshah ka lah ban pynkhih ia ka BJP ha kiba bun ki jylla kum ka UP , Delhi , Punjab , Jharkhand , Haryana , Maharashtra bad Bihar .
Ki jingpynbeit bapher bapher jong ka jingpyndonkam bad ka jingpynkhuid ia ka jingpyndonkam ba kyllum
U la shim ba ka dei ban don ha ka kamra shet mynta .
Ka jingpynkylla ri Sepngi ne kiwei kiwei ki rukom kiba kum kita kum ka jingpynkylla thymmai , ka jingpynkylla America , ka jingpynkylla Islam bad kiwei kiwei .
Kum , ka la jia , ka la bteng ban jia .
Balei phi pynkylla niam ia ka ?
Ka ai ia ki jinghikai kiba don burom ha ka ktien Bengali , Sanskrit , Phareng , histori , ka sain pyrthei , ka jingmut jingpyrkhat , ka pyrthei , ka jingkhein jingdiah , ka jingkhein , ka jingstad jingthung , ka jingstad mrad bad ka jingbam .
Ka kompeni ka la pyntip ba ka la duhnong haduh T.2224 klur na ka bynta ka lai bnai kaba kut ha u bnai Risaw mynta u snem .
Ka jingialeh hapdeng ki bor ne ki shipai kiba heh .
" " " Kumba ka long mynta la shim bai wai T. 500 shibnai na ka bynta ki jingpyniasoh phone satellite na ki bor pahara ."
Ka Anushka Sharma dang shen ka la leit sha Bhopal ban pynphriang ia ka phlim jong ka bad ka la pynkmen ia ki nongkyrshan jong ka .
Ki tdem dew ki long kiba jem bad kiba pynkmen . Ha kane ka por jong ka jingdon U Khrist , ki samla Khristan da ka mon sngewbha bad jingsngewtynnat ki aiti ia lade ha ka jingbun paid .
" U la ong " " ki briew ki don ka jingshaniah ha ka jinglong nongialam jong u Modi " " ".
U nongrep , u lok u pyniap ia ka khun kynthei ba dang rit , u pyniap ialade .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairperson ka UPA ka Sonia Gandhi ki la leit jngoh ia katei ka hospital ban ai burom ia utei u mynsiem uba la khlad noh .
leh ia kata haba ki kem ia phi .
Halor ka elekshon ha kajuh ka por , u Myntri Rangbah u la ong ba ki nongialam jong jan baroh ki seng sain pyrthei ki ong shimet ba dei ban leh ei ei .
" Kan long kaba bha ia ka koit ka khiah jong phi " " . "
Ka OnePlus 7T ka don ia ka camera kaba lai tylli ha ka liang ba shadien ha ka iing kaba pyllun .
Ba iashim bynta ha ki thma ? Ka kyrteng jong ka Baibl ?
Ka sut ne ka bhah ne kiwei kiwei ki pisa kiba dei ban siew sha ka Sorkar , ka Reserve Bank ne ki katto katne ki korporashon .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka ri kaba don ia ka network kaba kham bha jong ki kad liengsuin bad ka jingpyniasoh jong ki kan lah ban ai jingkyrshan ia ka khaii pateng ha ka spah snem kaba 21 .
Ki jinglong bym lah ban iohi jong u la iohi shai naduh ka jingthaw pyrthei shakhmat , namar la sngewthuh ia ki da kiei kiei kiba la thaw . Ki Rom 1 : 20 . Kum ka nuksa , pyrkhat ia ka iing jong ngi .
Ka jingmut jong ngi ka long ba hangta ruh
Ka bynta kaba kham heh jong ka jingroi ka ioh ka kot jong ka ruh ka dei na kane ka bynta .
" Bad ha ka lynti jong ngi ban leit phai da kaba rah ia ka synduk kaba heh kaba la pyndap da ki tiar , ngi la ong ruh ia ki briew , " " Kane ka dei na u mraw " " . "
U myntri pla tyngka u Ishaq Dar um shym la hiar shuki : Pak govt
Paid jamin ia ka HC ka Rehana Fathima
Ka jingpynrung pisa kaba Rs . 60 klur ha ka IFCI Ltd . ban pynlong ia ka kum ka Kompani Sorkar .
Ia ki jingpyni jong ki aiom ba la dep la pyni ha ka telebishon Sony .
Ki jaka test met jong ka ri Bilat , kiba leh ia ka kam kum ka BPL Ltd . , ka dei ka kompeni shna tiar jong ka ri India .
Ka Ophis ai jinghikai ia ki kam ka ai ruh ia ki ia ki jingtip shaphang ka jingpule kaba kham shalor , ki jinghikai kiba iadei bad ka kam , ki jaka ai jinghikai , ki scholarship bad ki lad kamai .
Donbok ba kam dei kaei kaei kaba kum kata .
Nga la jaw ummat , u la ong .
U Myntri Rangbah ka jylla u YS Jagan Mohan Reddy ha ryngkat ki MLA ka party kin thep vote ha kane ka elekshon Rajya Sabha .
Ki pynbna ba yn sa pynlong ia ka jingiakren bad ki seng bhalang ban shna ia kine ki jingpynkylla .
Ia ki jingdawa ba kongsan jong ki MLA yn sa bishar ha ka jingialang khnang ba ia kine yn lah ban pynrung ha ka mang tyngka .
Kawei pat ka jingburom la ai ia kane ka samla nongthoh poitri India haba ka The Modern Muse ka la shon biang ia kane ka poitri ba la kdew haneng .
Ki mar ba lah ban pynthymmai ha ki kyrdan ba mynta jong ka jingtreikam jong ka teknoloji ki lah ban pynlong ia kane ka jingpher kaba khraw .
Hadien ka phlim Kaththi , ka Darbar kan dei ka phlim kaba ar jong u AR Murugadoss ryngkat bad ka Lyca Productions .
Kiba bun na kine ki circle ki don ki jingpynbeit maw kiba rit kiba ktah ia ki ha ka jaka ba ktah .
U Sanjay Dutt u kren shaphang ka jingieid jong u ia ka tnga bad ki khun
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka jingpynbna sha ka sorkar Punjab halor ka ain kyiad
Nga dei u nongstad physics da ka jinghikai .
Katba ka seng ka la pynpaw ruh katto katne kiwei pat ki jingdawa .
Ngam iadei shuh bad kine ki kynthei . Ngam kwah ban long . Phi sngewthuh ?
Kiei ki jingkyrkhu kiba mih haba ngi leh katkum ki ain bad ki nongrim jong U Jehobah ?
La jied ia ka na ka bynta ka khusnam Golden Globe kum ka nongak ba bha tam ha ka phlim ba sngewtynnad ne ka jingrwai na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim .
Ka rukom thoh Clearview , ba la shna da ki nongwad bniah jong ka US ban ai ka jinglah ban pule kaba kham bha , la shah na ka bynta ki jingthoh ba shai ha ki dur ba dum hapoh ka jingmynjur ba shipor jong ka FHWA .
Ia kane ka mukotduma la register katkum ka jingkren jong u nongshah lehbein , ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
ka rong sniehdoh ka long ka nuksa kaba bha na ka bynta ban tehlakam ia ki gene .
Hooid hynrei nga thied ia ka .
U Padam Singh u la mynsaw jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ngam lah ban leit tad haduh ba un da wan .
Kan long ka jingthmu kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah lada don ka jingiatai hapdeng jong ngi halor ki mat bapher bapher .
U la hikai Physics ha Khalsa College ha Amritsar .
Yn shah tang 20 ngut ban rung hapoh ha ka shisien rung .
Ki jingkhynñiuh jumai ki long kiba ju jia ha ka thaiñ .
Hynrei phim shym la long ha ka jingshisha ka mar jong ki kmie ki kpa jong phi ban leh ia phi ha kano kano ka rukom kaba ki sngewbha . bad u khun jong phi um dei ka jingdon jingem jong phi ha kata ka jingmut .
Ka jingpynmih kaba nyngkong eh jong ki ‘Jagga Jasoos’ kan pyni ia u Ranbir Kapoor bad ka samla jong u kaba la pawnam ka Katrina Kaif .
Ka Kowtal , ka Cynthia Stephen bad kiwei kiwei ki la kdew ba katba ki kynthei na ki Dalit bad kiwei kiwei ki sur ba shah kyntait ki mad ïa ka jingshah lehbeiñ kaba ryntih , ki sur jong ki kim poi sha ki paidbah .
La tip bha ia ka kum ka nongrwai ba rwai ha ki phlim jong ka ri India ba shathie .
Kiba bun na ki ki long kiba tieng , kiba sngewrit bad kiba sngewtynnad .
Ka India ka vote ban kyrshan ia ka resolution jong ka UNGA , ka khot ia ka jingiatreilang jong ki bun tylli ki ri ban ialeh pyrshah ia ka COVID 19 .
U President ka ri India u la ai khublei ia ki nonghikai ha kylleng ka ri ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ki nonghikai .
Hynrei katba phi nangroi ha ka jinglong mynsiem , phi donkam ban iohi ia ka kti U Jehobah ha la ka jong ka jingim . Kumno phi la mad hi ia ka jingbha jong U Jehobah ?
Ka long kumba phi la iohi ia ka jingjia baroh kawei .
" " " Khnang ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um , u PM u kwah ba dei ban pynlong ia ki prokram pynsngewthuh bad pynsngewthuh shabar . " " "
Ia ki Rules hapoh ka Ain yn pyntip kloi tam hadien ba la pynjari ia ka ain ba la tyrwa .
" " " Ngam ngeit kumba ka kamra pang jong ka skul ka dang sahkut da ki khynnah skul ."
Kane kan long ka jaka sah kaba khatduh jong u .
Ka IAF ka la pynlut kumba T.400 klur ban pynroi ia ki jingtei kum ki jaka ri khunswet , ki jaka buh liengsuin bad ki jaka maramot ha ki ar tylli ki jaka sah .
Ha kane ka jingkurup marpoh khyndew la kem haduh saw ngut .
Lada ka Delhi kan tuklar , pynpra ia ka seng jong ngi bad pynlong ia u Sajjad Lone ne uno uno u Myntri Rangbah , kan pynduh ia ka jingshaniah jong ki nong Kashmir ha ka synshar paidbah jong ka ri India .
Ki jaka rep , ki dukan , ka iing la jong , ka kali .
U la kam ba ki la thombor ia ki pulit bad ki doktor bad ki la byrngem ia ki .
Ki dei ki briew ruh .
Mynta , Sheila , phi tip kaei ka kam babha ba ka balang ka leh ha ka imlang sahlang .
Naduh ba la kut ka mukotduma ha ka iingbishar ha u snem 2007 kaba la pyniap ia u Volkert ym shym la iohsngew shuh ia u IG Metall .
U la ong ba ki briew ki don ka jingngeit ha u .
Ka la trei bad ki khlur ba pawnam bad ki banner kiba heh .
Bad pynban nangta ngan phla ha ki : Ngam shym la ithuh ia phi ! To leit noh na nga phi ki nongtrei bymman .
U Kuldeep u la kyrpad ia ki ban pynlait ia ka jaka shong na ka bynta katei ka tymmen bad kane ka la pynmih ia ka jingialeh , ka la kynnoh .
" " " Kaba ar , u la ong haba shong ha London ngin iasoh bad ka Commonwealth . " " " .
Katno nga sngewtynnad ban sngap ia ki jingshem jong ki ! Kine baroh ki la pynskhem ia ka jingkwah jong nga ban long mishoneri wat la ka long kumba ka long kaba lah ban long kaba jngai .
ISLAMABAD : Ka ri America ka la pynbna ban ai jingiarap haduh USD 8 . 4 million sha ka Pakistan ha ka jingiakhun pyrshah ia u khniang jingpang coronavirus .
Haba pyrkhat ia ka jingkyrduh kaba la don , la pynkiew ia ka jingdon jong ki sngi kiba lah ban ioh kam na ka 100 sngi sha ka 150 sngi .
U Narendra Modi u rakhe ïa ka sngi kha kaba 66 snem bad un pynlut ïa ka sngi ban leit sha ki jingïalang ha Gujarat .
Kane ka long kaba bang bad kaba bang bha ryngkat bad u khaw chapati lane khaw basmati .
Hynrei ia ki jingtip ba la pynpaw katkum kum kata ka jingbym shah ym lah ban pyndonkam pyrshah ia u nongbat ia ka hok ha ka jingbishar .
Kumba u Percival Spear u kdew , ' ka synshar paidbah jong ka ri America ka la mih kum ka bor kaba lah ban ialeh pyrshah ia ka jingsynshar hima rim jong ki ri Sepngi .
Shisien ba u masi u la paw , kiwei pat ki nongleit lyngkha kin pyniap ia u da ki khnam .
U Ranjit Savarkar u la ong ruh ba un sa ïakynduh ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Uddhav Thackeray ban ïakren halor kane ka jingkren ba la kren da u Rahul Gandhi .
Kito ki long ki sngi kiba suk , kiba la paw ha nga la kumno kumno kum ka jingphohsniew . hynrei ki la shah teh ban sah tang kum ka jingphohsniew .
U Sadok u khun jong u bad u Ahimaas u khun jong u .
La seng ruh 185 tylli ki jaka buh jingbam ha kaba ka jinglut baroh ka long Rs . 18 . 50 klur ban pyniaid ia ka jingduna jingbam ha ka por tlang .
Ka Durban ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Africa .
U la ong hi ia kane ha kiba bun ki jingiakren jong u bad ki lad pathai khubor .
Ngi la leh ha Karnataka bad khanglad ia ka BJP ban wan ha ka bor synshar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jah na ka jingïakhun na ka bynta ka semifinal ha kaba ka Afghanistan ka shong ha trai duh jong ka miej ïakheiñ point bad ka West Indies ka don ha ka kyrdan ba khatduh eh .
Ka jingkmen ban iehnoh ia ka ha ki .
Nga kwah ban long doktor ha ka lawei .
Ka dohnud jong u Langdon ka la khih khlaw mynta .
Katto katne ki nongrep ki la ong ba ka jingthung ia u kew ka la sahteng mynta ka kynti namar ka jingduna ki nongtrei .
Ka Jingpynkylla Mynta Ia Ka Por Leit Ki Rolling Stock Hapdeng New Delhi Bad Kolkata Kan Hiar Na Ka 17 Sha Ka 14 Kynta
U la pyndonkam ia kane ka jingjop sha ka bynta kaba pawnam ha ka liang ka pisa tyngka ha ka nongbah New York.
Udhagamandalam ha ka Elaka Nilgiris ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 5 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki skul bad ki kolej ki la pynbna shuti namar ka jingjur palat u slap .
Ym don phorm jingbit ba la soi , ym don jingleit jngoh ia ka shnong .
18 U Jehobah u la kyntu ïa la ki briew ki Israel ban pyni ïa ka jingbhabriew .
U Lal Bahadur Shastri um long u nongshun ia ka RSS , u ju leit kylli jingmut na u Guru Golwalkar : LK Advani .
Ka rel kaba iaid kylleng ka kut ha ka jaka kaba long kum ka khlaw .
Ka jingkhein baroh ka long 1 . 82 klur ngut ki nongthep vote kin rai ia ka jinglong jong ki kyrtong ha ki 90 tylli ki jaka shong dorbar jong ka Haryana .
Ka la don ruh ka jingma ba ki bank kim lah ban ai ram hynrei ki lah ban pyndonkam ia ki jingkular ram ban jamin ialade .
Ha kani ka sngi da emlang u Subash Sharma uwa man u dkhot ka Zila Panchayat ka Laadpur .
Kane kam dei tang ka jingeh jong ka jingkylla .
Ki don la ki jong ki tamasa .
Ka jingkhih na ka bynta ka jingiatreilang hapdeng ki nongpynbiang ia ka teknoloji , ki nongpynmih bor sngi bad ki nongshna la pynkhih da kane ka jingialang .
Bad ki buh ia ka bhah na kata kaba Ngi la pynbiang ia ki ia kaei kaba kim tip . Da U Blei , yn kylli ia phi shaphang kata kaba phi la shna .
Ym tang kine ki don bun kiwei pat !
La pynsan ia ka ha ka shnong ba marjan jong ka Rye ha New York .
Ki pulit ki la kurup ruh . . .
Katba ka pisa ruh ka la kiew dor da 37 sha ka 74 . 74 pyrshah ia ka dollar US ha ka jingialang mynstep .
Une u dei u Gyani Bagh Singh u lyngdoh jong ka Gurudwara jong ka Singh Sabha ba marjan kaba don ha kajuh ka iew bad ka dukan jong u Hans Raj .
U myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis u la iada ia ka Mungantiwar da kaba ong ba u myntri jong u um shym la siat iap ia kano kano ka masi kynthei .
Da ki hajar tylli ki jait jingthaw ba la lum la phah khlem kyrteng sha ki jaka buh jingthoh ha ki jaka buh jingthoh , ki ap ban ai kyrteng bad batai ha ka kot science .
U Shatrughan un iakhun ia ka elekshon Lok Sabbha 2019 na Patna Sahib ha Bihar da ka tiket jong ka Congress .
Ha kane ka sngi ki la peitngor da u SP ka Phagwara u Mandeep Singh , u ASP u Sandeep Malik bad u DSP u Manpreet Dhillon .
Ki jaka ri khlaw jong ka pyrthei la pyni da ka rong lieh .
Ka jingai sboh la buh ban long 74, 986 klur na ka bynta u snem mang tyngka ban wan .
Hynrei ka iingbishar ka la pyllait ia arngut ha katei ka mukotduma .
Hato U Jehobah u long tang U Blei jong ki kmie ki kpa jong phi ?
Ki nongkyrshan ki kyrmen ba ka IPL 2020 kan long ha kaba kut jong une u snem .
U Akhilesh Yadav u la pynrem ia ka sorkar jong u Yogi Adityanath ha kane ka jylla .
U Hipparchus u la khein ia ka jingheh jong u bnai bad ia ka jingjngai jong u bnai na ka pyrthei , ha ka spah snem kaba ar .
Ka dei bad ka Centre .
Ka tnad ka la pynpaw ruh ïa ka jingsngewkhia halor ka jingshngaiñ jong ka Indian High Commission ha Islamabad .
Ki Sapiens tang da kaba shu jia ryngkhat ki la poi ha Australia ha ka por kaba thikna ba kine baroh .
kaba pynsniew ia ka jingsuk bad jingshong suk jong ka thain .
Ha ka jingpynlait paidbah ia ka kaiphod jong ka UN halor ka jingpynkupbor ia ki kynthei ha ka ioh ka kot ha New Delhi mynta ka sngi ka la ong ba ia ka jingkhih la tei bad nangta ka hiar sngap jar .
Ka ghat ka don ka jingmut kaba kyrpang ha ri India .
Ko Kpa , to ai ba ka kyrteng jong me kan long kaba khuid . Ka jingkhot ia U Jehobah kum U Kpa ka long ka kabu kaba kyrpang jong ki shakri kiba la aiti lut .
Kumjuh ruh kito kiba la shah iakynduh ha ka BJP , bad kiba ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki ka la nang kiew .
Kumta , ki ktien jong u ki pynmih ia ka dur kaba shai bha ha ka jingmut jingpyrkhat .
Kane ka dei ka jingma kaba khraw ia ka imlang sahlang jong ngi .
Ki la ong ba yn shim khia ban pynbha ia ka jingshngain .
U Santhosh Pandit u la pynmih ia ka jingmaham ia ka nongshna jingrwai ka Prasanna Master halor ki jingkren jongu ha kawei ka reality show .
Ki tnad treikam jong ka sorkar pdeng kiba donkti kynthup ia ka NDRF , ki Coast Guard bad kiwei kiwei ki la iadon bynta pura ha ki kam pynlait im bad ai jingiarap .
Kaei ka FDA kaba la leh ?
U Mannan u la shah pyniap ha ki lehnoh Islam ha u snem 2016 , kaba la pynkut noh ia ka kot khubor ba la shon .
U Chandrababu Naidu jong ka TDP, u Kanimozhi jong ka DMK, u Satish Mishra jong ka BSP, u Left D . U Raja wa u CM ka Delhi u Arvind Kejriwal da wan chimbynta lang ha kani ka yalang .
Ki ar tylli ki ri jong ngi ki iasam ia ka jingiadei kaba jan bad kaba iajan kaba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka histori bad ka kolshor .
Ki jingpynthut ia ka surok GT
Peit ia kane ka kaiphod na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Tang ha ka taiew ba la dep ka dor jong ki share jong ka kompeni ka la hiar palat shi bynta na ka lai bynta hadien ka jingsngewkhia kaba thymmai halor ka jingbym lah ban siew pisa jong ka .
Ia ki hukum khang katkum ka kyndon 144 la pynjlan sha ki thain Thoothukudi bad Tiruchendur .
Ha ki khyndiat ki video ban wan , .
Pune gangrape : Ki pulit ki la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan
Ki briew kiba don ia ka jingpang snam kiba heh ki kham lah ban ioh ia ka jingpang stroke .
U bah Khangarot u la ong ba u la ioh phone na u heh ka censor board u Prasoon Joshi ban peit ia kane ka phlim kaba dang ap ia ka jingpynshisha jong u censor .
Hooid , kito kiba kwah ban pynsngewbha ia U Blei kim peit sha ka pyrthei ban ioh jingpyniaid , da kaba ithuh ba ka pynpaw ia ka jingpyrkhat jong u nongsynshar jong ka , u Ksuid .
Na kine ym duna ia ka 20 tylli kin don ha khyndew bad kin saphriang ha ka jaka kaba 181 sq .
" Ha u snem 2015, la kyntiew ia u sha ka kyrdan " " Legend " ".
3 ngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingkhynra Barahat
Kynmaw , kam dei ban long kaba rong saw .
Kane ka chorten kaba pawnam kum ka Kanika Chorten ka jrong 20 phut bad la buh ia ka ha phyllaw jong ka iingmane .
New Delhi: Ka khun ba la ri jong u myntri rangbahduh barim u Atal Bihari Vajpayees ka la pyndep ia ka jinglehniam ba khatduh jong u ha ka Smriti Sthal kaba don ha rud wah Yamuna ryngkat bad ka jingpynkup burom jong ka jylla .
Ha kane ka jingialang la ai jingkren na u myntri sorkar pdeng ba dei peit ia ka tnad pynroi um bad pynthymmai ia ka wah Ganga u Dr Sanjeev Kumar Baliyan bad u secretary ka tnad um u Dr Amarjit Singh .
Arngut ki blang ki ieng ha ki phlang kiba jrong .
Ka sorkar pdeng ka la pyllait ia ka bai lutksan GST kaba long Rs .
U rangialehkai ba shadien jong ka Juventus u Daniele Rugani u la long u rang ialehkai ba nyngkong eh jong ka Serie A ban ioh ia ka jingpang coronavirus , la ong ka kynhun ialehkai jong ka Turin ha ka sngi thohdieng .
Ha ka ri Ijipt la kha ia u Joseph ia u Manasseh bad ia u Ephraim , ia kiba ka Asenath ka khun jong u Potipherah u lyngdoh jong ka On ka la kha ia u .
Ki kynthup ia ki unit vimana ba marwei bad ki unit trikuta .
Haba plie ia ka IREP Complex u PM u la ong , Mynta ka sngi ka dei ka sngi kaba donnam ha kaba ka jaka karkhana kaba heh tam jong ka Kerala ka dang rung sha ka bynta kaba bud jong ka jingroi jong ka .
Pyrshah ia kane , ka Sorkar Jylla ka la ujor kyrpang ha ka iingbishar jong ka division .
Ka jinglaitluid kam long kaba laitluid , kam pat ju long , bad kan ym long satia .
Ki lad pathai khubor ki la iathuh ba la kem mraw ia ki shipai na baroh arliang bad la pyllait noh ia ki ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ia kane ka projek la pyndep hapoh ka por kaba 15 bnai kaba kynthup ia ka por kaba 6 bnai ban pynthymmai bad pynthymmai .
Kawei pat ka jingpynbna kaba bakla Ka jingwad ia ki briew kiba nabar ka pyrthei ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha u snem ba la dep , la iathuh ka kot khubor New Scientist .
Ka Vanitha ka dei kaba la seng bad pynmih da ka MM Publications Ltd . na Kottam .
" Ka pynshisha ba u don ka sap kaba kham bun ban ia kaba ka Bollywood ka lah ban pyniaid ." " "
Ki lah ban iarap ban pynbha ia ki jingiadei .
Lada ka India ka rung kyrkieh ha ka rukom iatreilang jong ka US , ka lah ban pynbitar ia ka China , Pakistan ne wat ia ka Russia .
La register case ruh pyrshah ia katei ka kynhun runar ha West Bengal bad Jaipur , u la ong .
Ha ka snem 1495 haba ka kut ka la hap hapoh ka jingsynshar jong u husain shah , u la thung ia u khun jong u u Nusrat ban synshar ia ka .
Ki dak acne ki kham mih ha ka khmat namar ki thliew ha ka sniehdoh ki shah tap da ka umphniang kaba palat ne ki cell sniehdoh kiba la iap .
U Patrick Modiano na France u la ioh ia ka khusnam Nobel ha ka thoh ka tar .
Ka bai pynrung kyrteng na ka bynta ki khynnah Class 10 bad Class 12 .
Hynrei um shym la jer kyrteng kyrpang ia ki briew kiba pynbor ia u .
" Ngi kitbok kitrwiang ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh na ka bynta ka lawei " " la ong u heh ka ICC u Manu Sawhney .
Baroh lai tylli ki iing syiem la ker sawdong da ki kper syntiew bad ki pung lotus .
Ka jingpyniaid ba shipor ka dei ka jingpynbiang shipor ia ki tiar bad ki jingtbit ha ka rukom pyniaid .
Ka Nepal ka lah ban ioh jingmyntoi na kane .
Hynrei ha kine ki sngi ki pyndonkam ruh ia u khaw bad kiwei kiwei ki jingbam jhur ha ka jingbun kaba khraw .
U Paul u la thoh sha ki katto katne kiba u la shakri : Ngi la long kiba jemnud hapdeng jong phi kumba ka kmie kaba ai buin ka sumar ia la ki jong ki khun . . .
U khlem pynsngewbha ia lade haduh katta katta ha ka synshar khadar ba kan pynbor ia u ban sah sa san snem ha ka Rashtrapati Bhavan kaba heh bha.
Ka jingshlei um ha Kerala : U myntri ka Karnataka u la ngat ha ka jingshah kynthoh namar ka jingtheh biskit sha ki nongshah pynjulor
Ia ka jaka ieng kali subway la iohi lyngba ka jingshai jong ka durkhmat .
U Dhoni um don jingthmu ban shongthait noh mardor : U paralok ba la slem bha u Pandey .
Ka AAP ka don saw ngut ki MP ha Lok Sabha na Punjab .
E , no E dang lah ban ai nombar namar ki khun jong ka kim pat shah nombar baroh .
Ki bynta jong ka met ki la shah pynkoit .
Ka Smt D V Lakshmi Manager ha IT Company ha Bengaluru ka ai khublei ia ka sorkar pdeng kaba la sdang biang ia ki liengsuin hapoh ka ri .
Bad ka daw ka long ka thma kaba rem .
Ka iingbishar ka la rai pynrem ia u ha ka 30 tarik u Jylliew ba u la leh beijot ia katei ka kynthei America ha u snem ba la dep ha iing jong u ha ka por ba u la buaid .
Ka phlim kaba lai ha kane ka phlim kan ïohi ïa u Salman Khan ban wanphai biang ban ak ïa ka phlim kaba u ieit eh , u Chulbul Pandey .
U nongialam ka seng Congress u Randeep Surjewala u la kynnoh ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la thaw ia ka raid raj ha ka ri , hynrei ngin ym sheptieng .
Ha India , kane ka phlim ka la poi sha ka 80 klur tyngka .
Ki nongialam ka BJP kim shym la lah ban ai jingmut .
Da kine ki jinglah , kane ka tnad kan don ka bynta kaba khraw ha kaba pynurlong ia ka thong jong ka jingroi kaba long 300 million ton ka jinglah ban pynmih nar haduh u snem 2030 .
Ia kane ka jingialang la pyniaid da u Bah Sher Singh president .
Kane ka la jia namar ka jingduna ki jingtip .
La buh ia ki pulit jong ka jylla ha ka jingpynkhreh .
Ki ai ia ki jingbam Uzbek kiba bang bha .
Ka Colombo Commandos da jop ko ya kani ka lympung .
Katba ka NCP ka la jop saw tylli ki seat , ka Congress ka la jop ar tylli ki seat .
Ki kynroh kiba haneng kim pyni dak ei ei ia kino kino ki jingkhang kynroh wat shaduh ka jingkieng .
Ha khappud Tikri bad Singhu ki nongrep ki la pynpra ia ki jingkhang jong ki Pulit ka Delhi ban sdang ia ka jingiaid paidbah jong ki shapoh Delhi .
Ngam shym la pyntieng ia phi .
Ngi la iohi ia u ba u trei man la ka sngi .
Ka jinglong kyrpang jong ki kaba heh ka khanglad ia ka jingpynmih bad jingpyniaid iew jong ki .
U la ong ba ka India ka khmih lynti ia ka jingleh kaba skhem da ka Islamabad ban thaw ia ka jinglong kaba lait na ka jingtieng ban sdang biang ia ka jingiakren bad ka Pakistan .
Phi tharai ba ngi don por na ka bynta ka jinglehkai lypa ?
Ka dor jong ka ethanol na ka um shini , ka shini bad ka umsoh shini la buh ha ka dor 59 tyngka . 48 shi litar .
Ka dor jong katei ka jaka ka long T.400 klur tyngka , la ong ka khubor .
Hadien kata ka la iathuh ha ka kot khubor : “ Nga shu kwah ban don ka jingim kaba kyrpang .”
Bad kim don khun .
Ki tempi ki long kum ki skul shnong ha kaba ki Brahmin kiba la nang la stad ki hikai ha ka ktien Sanskrit , katba ki iing niam Jain bad Buddhist ki hikai ia ki monk ba dang thymmai .
Ka jingiadei jong nga bad U Jehobah ka la nang jylliew . Ki jingduwai jong nga ki kham don jingmut , ka jingpule jong nga ka kham jylliew bad kham pynhun , bad ki jingiathuhkhana jong ka Baibl ki kham long kiba shisha ha nga .
Arngut ki la mynsaw jur ha ka jingiakynad
Ki jingpeit khmat kiba dum ne ka mask ki ju tap ia ki khmat jong u .
HELENA : Oh , sngewbha map ia nga . . .
Haba ngi iakynduh ia ka jingbym sngewthuh jingmut ne jingpyrshah , ngi donkam ban long kiba eh kum u mawkordor .
" " " Ka China kan leh ia ki jubab kiba donkam ban iada ia ki jingmyntoi ba dei hok jong ka , bad ban pynjari ia ki jingpynjari ia ki briew bad ki kynhun ba iadei jong ka US , " " " " la ong ka tnad kam bar ri . " " "
Ka rong blue ruh ka pyni ia ka bih .
Sngewbha phah ia ka CV jong phi ha kane ka address harum :
Katto katne ki prokram pynroi jingtbit ki dang iaid ban kyntiew ia ka jingtbit jong ki nongthain jain .
Ha kito ki por ka jinglong ba shyrkhei ka la long tang ha ka jinglong jaitbynriew bad kam shym la iaid shabar jong ka sain hima sima .
Ka jingpynrung kyrteng online hapoh ka bhah jong ka RTE ka la sdang naduh ka sngi Nyngkong .
Ym don kynhun ne wat uwei u briew uba ap ia u Niru ha kane ka jingdum .
U sngewthuh ia kaei kaba u leh ?
Ka jingiaroh bad jingai mynsiem jong kata ka kmie nongrep ka la pynkylla ia ka jingim jong uta u khynnah .
Ngi iarap ia kiba bun ki sorkar ha kylleng ka pyrthei ban pyndep ia ki kamram jong ki da kaba iashim bynta ha ki projek wadbniah bad ki stad saian na ka thain .
Ki karkhana shimet kiba dang sah la buh hapoh ka jingpyniaid kaba pyrkhing bha .
Kaei ka Bill jong ki nongleh kam sniew kiba phetwir ?
" " " Nga la iaid lyngba shibun kiei kiei ha ka shisnem ba la dep , nga la sngew lyngngoh " .
Phi lah ban kylli ia u ia kano kano ka jubab , bad un shem ia ka jubab .
Hadien ba la sdang ka thma bah ba ar , u Maxwell u la pyrshang bunsien ban rung shipai , hynrei um shym la lah namar ka jinglong rangbah jong u , bad ka jingsniew jong ka koit ka khiah .
Hadien shi taiew ki pulit ki la lap ia ka met jong u Chamel Singh , u nongsakhi ba kongsan ha katei ka kam hapoh ki jingjia kiba phylla hajan ka thanat jong ka Karnal .
Ha ka bynta ba shakhmat jong ka camera , kane ka phone ka buh ia ka sensor kaba 13MP ha ka liang ba shadien bad 8MP sha khmat .
Ki dang noh synniang shibun eh ha kaba pynriewspah ia ka kolshor bad ki jinglong jong ka jaitbynriew jong ngi .
Hynrei ka seng pyrshah Republican kam shym la sngewthuh .
Ka jingpynbiang bad jingpynbeit ia ki switch jong ka jingpynmih bor na ka bynta ka jingstet kaba rit bad shaneng .
Hato phi la khmih lynti ba kan poi haduh katne ?
Pynbeit ia ka umphniang ha ka ding kaba jem bad theh katto katne ka umphniang ha ka .
Phi dei ban iakynduh bad ki briew kum ma nga . < s > Hato phim tip ia kata ?
Ym don lockdown shuh ha Delhi
Haba ki samla jong kane ka thain ki lah ban pynshisha ia lade ha kiwei pat ki jylla te lada ngi ioh ia ka lad kaba biang hangne ​​te thikna ba ki lah ban pynkylla dur ia ka thain baroh kawei .
Kiwei pat ki jaitbynriew kin jied ia ka BJP .
Haduh 17 hajar ngut ki briew ki leit rieh tngen ha ki jaka ai jingiarap ha ki distrik Nalbari , Goalpara bad Tinsukia .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la kdew ruh ba wat la u long u nongkren uba tbit bha , u nongpyrkhat , u riewstad , u nongthoh ba la seng bad u nongpynkylla ia ka imlang sahlang , hynrei u Tilak u la tynrai haduh ka tynrai .
Ha Odisha ki briew ki dang iai bteng ban don ryngkat bad u Naveen Patnaik .
U la trei kum u nongñiah kali .
U syiem Arakan u la hap ban pynrem ia ki da kaba pyndonkam da ka bor .
" " " U dei u briew uba kongsan tam ha ri India bad ka kam jong nga ka long ban pynim ia u ."
Hynnin ka sngi nga la iaid lyngba ia kata ka jaka , bad nga la lyngngoh ba don kiba la rai ban pynkut noh ia ka jingim jong ka . .
Kumta lada ki don lai ngut , ki ia mynjur lang ha ka pdeng .
Ka tnat thaw ain ka don ar tylli ki kynhun : ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thawain .
Ka jingsahteng jong ka mukotduma kam dei ka nongrim ban bat ia kano kano ka mukotduma ha kano kano ka jaka ha ka pyrthei , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ha u bnai Naiwieng 2014 la pynkynriah noh ïa une u mawkyrteng sha ka jaka ba u don mynta ha Klang Royal Gardens harud ka surok Tengku Kelana .
To ai ba kane ka snem thymmai kan wanrah ia ka jingkut jingmut kaba thymmai bad ki jingjop kiba thymmai na ka bynta jong phi iwei pa iwei , bad na ka bynta ka ri .
Ki pulit ki la ioh kurup ia katei ka wait bad ki la pynlong ia ka jingthwet ia utei u nongshah kynnoh uba la phet krad .
Balei ki don ki tiar ialeh kiba ym lah ban pyndonkam ?
Ia ka jingpynbeit jong ki ar tylli ki camera ba shadien la buh ha ka liang kadiang ba shalor ha ka liang ba shadien jong ka phone , katba ka dak kti kaba pyllun ka don ha pdeng .
Kaei kaba don ki briew kiba pyrkhat shaphang U Blei ? BUN ki briew ki pyrkhat ba ka don tang khyndiat ka jingiadei hapdeng kaei kaba ki leh bad kaei kaba U Blei U leh .
La ong ba ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha ka dei ka daw jong ka jingjia aksiden .
" " " Ka sorkar jong ngi kan iai kren na ka bynta kum kine ki briew " ", la ong u Modi .
Ki la pynkynriah noh ia u sha Hyderabad khlem ka jingtip jong u , la ong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng ha ka kyrwoh .
Ha ka sngi kaba bud u Moses u la shong ban bishar ia ki paidbah : bad ki paidbah ki la ieng hajan u Moses naduh mynstep haduh janmiet .
Ka dur thymmai jong ka ha ka jingrwai kan pynlyngngoh ia ki nongkyrshan jong ka .
Ha ki jingjia ba thymmai , ka Deepa Malik ka nongjop takma rupa ha ka Paralympic ka la shah jied ban ioh ia ka khusnam Rajiv Gandhi Khel Ratna .
Kumta , ka long kaba suk ban ithuh ia kane ka jingbam ba jyrngam ha ka dud .
Jim , u la ong ba u la iarap ia u Phadar Barrett kum ka jingai sngewbha .
Ha u bnai Jymmang 1940 ka kynhun shipai ka la leit sha Palestine .
Ka pulit jong ka Chennai kaba heh ka dei ka bynta jong ki pulit jong ka jylla Tamilnadu , bad ka jingsynshar ka shong ha ka tnad kam pohiing jong ka jylla Tamilnadu .
Ym donkam ia ka smart phone ban phone ha u 139 , kumta , ka ai suk ia baroh ki nongpyndonkam mobile .
Hadien kane , ka tnga jong u ka la wad ia u ha ki jaka ba marjan .
Ngi don sa kawei pat ka jingiaseng kaba dang wan , kumta mynta ngi dang iaid lyngba ia ki jingkylli bad ki 44 ngut ki ban sa pynkhreh ia ka jingpynbaptis ha kata ka por .
" " " Baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ha ka nongrim ban plie ia ka mishon hangne ​​bad dang iatreilang ia ki rukom treikam , " " la ong ka tyllong khubor . "
kano kano ka jingmih da kaba .
Ki distrik Buldhana bad Amravati ruh ki la ioh ia ka jinghap slap kaba jur bha bad ki distrik ki la iohi ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka .
Ki paidbah ka Assam khlem da khein ia ka jaitbynriew , ka niam bad ka jingngeit ki pyrshah ia katei ka jingthmu ain , la ong u Raut .
Kane kan ktah shibun ia ka jingiadei jong ka iing ka sem jong phi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Mahesh Manjrekar ha ka bynta ba kongsan .
Kumno ka CBI kan pynlong ia ka jingtohkit haba la weng noh ia u director jong ka CBI ha ka por 2 baje mynmiet ?
Hynrei da ka jingpynhiar ia ka lain kaba lai , ka MPV ka ai ia ka 690 litar kaba biang bad da ka jingpynhiar ia ka lain kaba ar ruh , 1055 litar ki don ha ka jingai .
" U Venugopal u la ong " " Ngi kwah ban ujor da ka FIR kaba thymmai na ka bynta ban tohkit bniah pyrshah ia ki briew kiba la shah kynnoh ba la don lypa . " " "
Tzolkin haab 6 caban 5 pop .
Ka jingrakhe kaba khraw na ka pateng thymmai jong ki ri SAARC ka dang jia ha ka jaka jong ka Guwahati ha Assam .
10 Hooid , ha ki katto katne ki jaka ki briew ki kham pdiang ïa ka khubor babha ban ïa kiwei pat .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Col Wu Qian u la ong ba ki arngut ki myntri kam pohiing ki dang ia kren lyngba ka phone .
U Vice President ka Congress u la ong ruh ba u Myntri Rangbah u la kylla kaba mut hadien ka jingiakhun jong ki nongrep kaba la iakhun da ka Congress .
Ia ka result ba la pyniasoh lang jong ka 13 tarik u Naiwieng bad ka 14 tarik u Lber yn pynbna ha ka 16 tarik u Lber .
U Director General jong ka tnad peit mariang jong ka ri India u laxman Singh Rathore u la iathuh ba ki la don 14 tylli ki jingkhynñiuh jumai kiba palat ia ka jingkhlain jong ka 5 ha ka Richter Scale ha ki jaka ba shah ktah .
Hynrei hato dei tang kito kiba buh ia la ka khmat ban riewspah kiba iakynduh ia ka jingma ban iaid ha ka jingdum ?
U riew shemphang ha ka liang ka koit ka khiah paidbah uba ha khlieh duh , uba kwah ban pynpaw kyrteng , u la ong ha u Prothom Alo , ym tip balei ba ka jingsaphriang bad ka jingiap ka duna ha ka ri .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw biang ia ka jingkular jong ka sorkar ia kane ka projek .
Ha shwa ka jingialang bad ki nongthoh khubor , ka IAF ka la pyni ruh ia ki video clip jong ki jingshah thombor ha Balakot .
" Shisien ba ka jingshlei um ka la jem , uwei u para marjan u la kylli da kaba rkhie bein : " " Balei phim khot ia U Blei jong phi U Jehobah bad peit la u iarap ne em ia phi ? " " "
Ki kynthei ki long kiba husiar bha ha ka por ba ki pun khun ia kaei kaba ki bam bad ia ka jinglehkai kaba ki ioh .
La buh haduh ka 18 tarik u Risaw 2018
Ha kiba bun ki jait jingthaw , tang kawei ka sniehdoh ka treikam .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Monga bad u Anurag Kashyap .
Ia ka pisa lah ban sei tang hadien ba u khynnah u la dap ka rta .
Hooid, nga dei u nongleit jingleit million mail.
La khmih lynti ba ka sorkar jylla kan shim khia ban pynkynriah ia ki khynnah sha ki iing set bad ban bishar bniah ia ki case jong ki shen , la ong u heh sorkar .
Kata ka long kaba nga ju ong ruh .
Ki long kiba tbit bha ban pyniaid ia ki jingiadei .
Ngi pyni ia ka jingpyrkhat kyrpang ia ki parabangeit . Wat la katta ruh ngi ialeh ban long kiba iarap ia ki bym ngeit .
Ka jingiathuhkhana ka dei jong u Vivek .
Ka jingiathuhkhana ka ong ba kane ka la long ha ka snem kaba ar jong ka jingsynshar u Nebukhadnessar .
U Dr S . K . U Sharma u chairman jong ka skul ryngkat u kongsan ki la sam ia ki jingbam thiang sha ki khynnah skul .
Ka jingtreikam baroh kawei jong ka jingmynjur bad jingsam ïa ki jingïarap la leh online .
U la trei kum u nongpyniaid bus na ka bynta ka kompeni kit mar jong ka nongbah Bangalore .
Hynrei ki heh pulit ki la iathuh ba ym shym la don mano mano ba mynsaw .
Kynmaw ba ka por kaba don bynta kam kut tang ha kaba ioh ia ka mar kaba kwah .
Haduh ki snem 2000 ba sdang , ka kam jngohkai pyrthei mynta ka don palat shi million ngut ki nongwan jngohkai ha ka shisnem bad ka dei ka kam kaba pawnam jong kane ka ïew .
Katba u Anupam Kher u ak kum u Dr Manmohan Singh , u Akshaye Khanna u ak kum u nongai jingmut jong u ha ki lad pathai khubor bad u nongïathuhkhana jong ka phlim Sanjay Baru .
U Rakesh Tikait u dei u briew uba kham pawnam mynta ban ia kaba u long shwa ba ka sorkar kan pyrshang ban pynpra ia u .
U kpa jong ka ruh u bud ia ka .
Ki don sa ar tylli ki ban leit .
La ioh jingtip ba kine ki seng lehnoh ki la pynlong 10 tylli ki jingbthei bom ha ka shisnem ba la dep .
" " " Hangno baroh ki don ? " " " " Ha ka kamra jingialang " " . "
Ka koit ka khiah bha bad u khunlung u leh bha .
Nga kwah ban ai jinghikai ia ki khun jong nga .
Ka jingpynkylla ia kaei kaei kaba kum kata kam long kaba suk .
Ki nongshong shnong ki la wanrah ia kane ka kam sha ki pulit .
ka pdeng ai jingtip tamil ha ka pyrthei
Ki jingbym iasngewthuh jingmut kiba hok ki thikna ban mih na ka por sha ka por .
“Ngi dei ban kynmaw kumno la pynphai biang ia ki briew na Yemen bad Afghanistan”, la ong u Nadda.
" " " Kam don jingartatien ba ka jinglaitluid ban kren ka long ka atiar kaba donkam ha ka rukom synshar paidbah . "
Kane ka tamasa kan pyni hynniew tylli ki phlim India .
Ka jingshondur ka la iaid beit iaid ryntih .
Nga la kwah ban leh ei ei ban iarap ia ki kynthei kum ma ka , u ong .
Ha ka jingpynbna elekshon jong u snem 2004 , ka JVP ka la kular ban shna ia ki kad lieng bad ki jaka buh lieng thymmai , ki karkhana pynmih dohkha , ka jingri dohkha hapoh ri , ka jingshna lieng ha ka thain bad ki ram kiba rem dor .
Ha ki katto katne ki jaka bishar , ki nonglum ki lah ban buh katkum ka ain ia ki tiar rim kiba la shna khnang ba kim lah ban pynphai biang sha ka jinglong kaba lah ban siat .
" Ngin sa iai bteng ban buh ia ki jingpyrshang ban thaw ia ka sorkar kaba skhem ha ka jylla " " u la ong .
Ha ka jingshisha ngam pat sngewthuh balei ba ngam don ha ka kynhun jong ka World Cup .
Mumbai : Ki jingkhein ba kongsan jong ka ri India ki la plie ha ka dor kaba bha ha ka sngi palei .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ka Punjagutta ki la poi ha katei ka jaka bad ki la pynkynriah noh ia utei u khyllung sha ka jaka sumar .
Ka High Court ka la pynshai ruh kham mynshwa ba ki nongdie kali ki lah ban pyni ia ki kali jong ki ha ka iew tang ha ka sngi U Blei .
Ka Pooja Hegde kan long kum ka paralok jong u Mahesh ha kane ka phlim katba ka Allari Naresh pat ka leh ia ka bynta kaba kongsan .
Hooid , kumba ka langbrot ka ithuh ia la u Nongaplangbrot , kumta ruh ka Mari ka ithuh ia la u Nongaplangbrot , U Khrist .
Ha ka jingtuid jong ki wah ka iaid ka jingiaid jong ka jingkiew jong u briew .
Ki lai tylli ki jaka treikam ba heh jong ka rel India ha Mumbai ki la pynlong ruh ïa ki jingrakhe na ka bynta ki nongtrei rel .
Namar lada ngi thmu ban ioh kano kano ka lad ban jop ia u Voldemort . . .
U Prabhas Un Pynbna Phlim Bad U Director KGF Ha Sngi Kha Jong U ?
Kum u aktor nga la pynkhreh na ka bynta man la ka bynta , kata ka dei ka kam jong nga .
Ha kaba kut , u Dominic Bess u la thep ha ka 28 ron bad u Jack Leach u la 6 ron.
Balei ? Namar kiba bun ki i kumba kim tip ia ki jingdon jong ki video game na ka bynta ki samla .
Ngin sa ai kyrteng ia u da u Trai Ram .
U Deepika Kumari u la ioh khur ia ka nam rnong ha ka phainal jong ka World Cup
Ki lai tylli ki telebishon kiba heh ki la pynbun ar shah ia ki khana runar bad lai shah ia ka jingpynbna jong ki ia ki kam pyniap briew .
Ki nonghikai na Pakistan ki ioh jinghikai ban siat suloi hadien ka jingshah pyniap ha Peshawar
Phi kwah ban pynkylla ia ka dur jong ka ryndang jong phi ?
Kine ki kynthup ïa ki phlim Cold Case , Khlem jingtip , Ki jingmut jingpyrkhat jong ki nongleh kam sniew , , bad U nongpyrkhat , ryngkat bad ki phlim ba la pynmih da ka CSI , CSI : Miami bad CSI : NY .
Hynrei balei ha ka pyrthei kane ka kompeni ka kylla suki suki ?
Ki lah ban pyni ia ka jingsngewnguh jong ki ia ka jingsynshar hok jong U Jehobah da kaba kohnguh ia kane ka hukum ha ka jaka ban buh ia la ki jong ki kyndon akor da ka jingsngew sarong .
Ki ju bam ia ki symbai jong ki jaka thung symbai ha ka por miet .
U Chaudhary u la pynneh ia ka jingkhlain jong ka Congress ha ka shuki Bhind bad u la register ia ka jingjop kaba saw sha ka iing dorbar thawain jong ka Madhya Pradesh kaba 13 hadien ka elekshon 2008 .
Bun na phi ki rangbah phi kwah ban tip kaei kaba la jia ia u kpa jong nga .
" Google maps " " Ka Yogoda Satsanga Palpara Mahavidyalaya " " .
Ngi lah ban iaid shakhmat bad wad shuh shuh ia ki nuksa .
Ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong ka jingshah lehbein shwa ban pyniap briew .
Ka jingkular ban weng ia ka ram ka la long ha ka por ba ka elekshon kan long ha Madhya Pradesh ar snem mynshwa .
U Kohli u la tam ia u Tendulkar ha ka twitter ban long uba ha khlieh duh
Ka XL6 hi ka don haduh 14 percent ka bhah iew ha ka bynta jong ka MPV ba rem dor jong ka India , ong ka khubor jong katei ka kompeni .
Da ka jingheh jong ka nongbah Visakhapatnam khamtam da ka jingbuh ia ka karkhana nar ha Visakhapatnam , ki kynhun kiba heh jong ki briew ki la sdang ban sah jngai na ka nongbah bah .
Kan ym don ka por kaba kham bha .
Kaei ka jingkitkhlieh kaba ngi don haba iadei bad ki jingleh be-ijot shimet ? Ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki jingleh bymman shimet ki lah ban buh jingeh ia ka jinglong riewblei jong ngi .
Haduh mynta ki don 13 ngut ki pulit na Haryana , Chandigarh , Punjab bad Rajasthan kiba la shah kem ha kaba iadei bad ka jingleit phet rieh ki heh jong ka Dera , ong ka khubor jong ka Tribune .
Hapdeng kata , ka NY 69 ka shakri ia ka nongbah Rome .
Ka khubor ka ong ba ka NASA satellite video LIVE telecast ka la pyni ba u khniang jingpang coronavirus u dang hiar shadien ha India da ka jingshimkhia jong ki paidbah ha ka por 5 baje janmiet jong ka 22 tarik u Risaw .
Nga tharai ba baroh ki dei ki paket .
" " " Ka sorkar kan ym sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar bad kan ym ailad ia kane ka jingshim kabu be-ain bad khlem akor " " la ong u Myntri jong ki dawai bad ki sboh u Ananth Kumar ha ka jingialang pathai khubor . "
U Ajinkya Rahane bad u Prithvi Shaw ha ka Mumbai Squad 2020.
Ha ka por kaba lyngkot ki khynnah Singapore ki la sdang ban noh synniang ïa ki jingpeit bniah jong ki shaphang ka kolshor bad ki jingduna jong ki nong Singapore .
La iathuh ba nalor ka Srinagar la iohsngew ruh ia ka jingkhih jumai ha NCR , Chandigarh bad ha Pakistan .
Ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka leh ïa ka aiñ pynïahap ha ka rai halor ka jingïakynad um ha Cauvery
Ka la plie ha ka snem 1984 kum kaba nyngkong eh ha ka ïew .
Ngam tip la ki don ne em hangta .
Ki don saw tylli ki jaka karkhana ha ka distrik .
Jied ia kito ki ban ai jingmyntoi tam ia phi ha ka akor bad ka mynsiem .
Ngi hap ban pynkhreh ia ka .
To ngin bishar bniah ia kaei kaba ka Baibl ka ong shaphang kane ka mat . Kaei kaei kaba kyntang ha U Jehobah .
Naduh mynshem snem la shim khajna 10 percent ia ki jain kiba don kyrteng .
Ka jingianujor hapdeng ka Indira Gandhi bad u Narendra Modi kam long kaba dei .
Ka hydrogen sulfide ka dei ruh kawei na ki bynta jong ka jingsma jong ki jhur ba la pyut bad ka dud ba la sniew .
U Gurmeet Ram Rahim Singh un noh synniang pisa na ka bynta ki jingwad bniah
Mynta ia ka pisa la pynpoi beit sha ki nongtrei .
Hynrei kumba ka UN ka la pynpaw , 86 percent na ki nongphetwir kiba don hapoh ka jingpyniaid jong ka ki dei ha ki ri kiba duna bad kiba pdeng ka ioh ka kot .
Ah, Stephan, shim ia ka jaka shong.
U Nitin Gadkari , myntri ka kit ka bah u la dep ban pynbna ba un trei ban kyntiew ia ki jingtei ha kaba iadei bad ki surok bad kan iarap ha ka jingkiew jong ka GDP jong ka ri India .
Ka khlieh jong u pilot ka la khih katba ki light jong ki lad pathai khubor ki dang tyngshain na ka jingkhang jong u .
17 lak ngut ki khynnah la ai dawai polio ha ka jylla
Ha kito ki por ka thma kam da long kaba stad .
Bad kumno ban kiar na ki .
Dei tang hadien ba ngi la pynkhuid lut ia ki kam kiba donkam ba ngi la bteng ia ki jingpyrshang .
Ka Nandigram ka dei ka para kaba heh jong nga bad ka Bhawanipore ka dei ka para kaba rit jong nga .
Ngan pynthikna ba kin wanrah biang ia ka .
Ki la iapoikha bad arngut ki para kynthei .
Ka Aam Aadmi Party ruh ka la rai ban nym leit sha katei ka jingialang , kaba la shim ba ka dei namar ka elekshon ha Delhi ha u bnai ban wan ha kaba ka ialeh pyrshah ia ka BJP bad ka Congress .
Mynta u Khristan uba la leh ia ka pop kaba khraw u donkam ban wad jingiarap na ki rangbah balang ban koit . Balei kane ka long kaba donkam ?
Ka lah ban ioh ia ki lad kamai .
Hynrei ia kane la kyntait da ki pulit .
la ai ia ka jingthoh lyngkot shaphang ka histori jong ka liengsuin .
U myntri ka tnat ri mrad u Prabhu Chavan dang shen u la ong ba shen ka jylla kan sa pyntreikam noh ia ka jingkhang ban pyniap masi , ban die bad ban bam ia ka doh masi katkum kiwei pat ki jylla .
Ha ka jinglong jong u Basu , ka shyntur jong u ka don ka daw kaba kloi ban slip kumta .
10 Lada ngim nang kumno ban leh ïa kano kano ka jingeh , ngi lah ban ngeit skhem ba U Jehobah un sngap ïa ki jingkyrpad jong ngi ban ïoh jingïarap .
Ka jingkylli jong ka jingmynjur .
Kumta la donkam ban buh ia ka jaka sumar hangne ​​.
Ki kam kamai jong kata ka thain ki nang kham thymmai .
Khatduh khatwai u Shivendra u la seng ia ka seng treimon sngewbha kaba trei ban pynneh pynsah ia ka pateng jong ka phlim India .
Lada ka suloi kaba phi bat ka long kaba rem dor kum kane ka suloi , wat lada phi lah ban siat ia ka ha ka khmat , bad ngam ong ba phi lah , phin ym pyniap ia ka .
Ka jingbun ki nongjngohkai pyrthei ka wan tuid ha ka distrik ha ki sngi kut taiew .
Ki pulit ki la kurup da ki spah tylli ki computer bad ki sim card jong ki mobile phone .
Ka jinglong jong ka rta baroh kawei ka pynlong ia ka ban kham kyrpang shuh shuh .
Kine ki jaka pule ki treikam ha ka 1 haduh 3 shift katba kiwei pat ki jaka pule ki treikam ha kawei ne ar shift .
Ka jingpynjot ia ki skul bad ka jingshah thombor ia ki nonghikai bad ki khynnah skul khamtam ia ki khynnah kynthei da ki lehnoh Islam ka long kaba ju jia ha Pakistan .
Ha ka jingpyrshah ia ka Balang bad ka Jylla , ki briew kiba shlur ki la buh ha ka jingma ia la ka jong ka jingim ban pynkylla ia ka Baibl sha ka ktien jong ki briew .
Ynda u hynmen jong kata ka khynnah u la iohi ia kata , u la bitar lep .
Ka pisa ba la ai bor jong ka Korporeshon ka long T.75 klur bad ka pisa ba la siew katkum ka 31 . 3 . 2005 ka long T.67 . 52 klur tyngka .
Bad phi u bah Kovacs ? Phi dei mano ?
U Manohar Lal Khattar, myntri rangbah ka Haryana, ula ong ba ka sorkar jongu, ka la shna ia ka plan ban kyntiew ia ka jingpule ha ki skul sorkar .
Hynrei da kaba shim ba na ka bynta ka jingiakren , ngim leit na ka bynta kata .
La pyllait im ia 60 ngut ki nongjngohkai pyrthei na ka jaka bam kaba jngi
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ïa ki jingujor kiba kwah ban pynlait ïa ka sut ban siew ram ha ka por ba la pynsangeh ïa ka jingkhang dam .
Ka jingialehkai phutbol pyrthei kan sdang ha Russia mynta ka taiew .
Ha kiwei pat ki por ka sorkar ka la kam ba ka pynpra ia ki jingtei ban pynduh ia ki jingtei bym shngain bad ban pynduna ia ka jingkhapngiah palat .
Kumba ka long mynta ki don 3 719 ngut ki nongpang kiba shim jingsumar man ka por ha katei ka ART Centre .
Kumta katba U Jehobah um pat ai ia ka hukum ba la thoh , ka jingsngew jong u shaphang ka jingshongkha ka long kaba shai .
Baroh saw ngut ki nongtrei kiba don ha ka liengsuiñ la lap ba ki lait im .
Hynrei ia kine ym dei ban pynkylla sha ki jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei .
Ka Baibl ka batai ia U Blei kum u kpa uba ieit bad uba kwah ban iarap ia ngi .
Ka thup jong ki thup jong ki jingdonkam ba la pynbeit
Da ka jingiarap jong U Jehobah , uwei pa uwei na ngi u lah ban noh synniang bad ban ïoh mad ïa ka jingieit ba jemnud kaba long ka jinglong jong ka jinglong para Khristan jong ngi .
U kpa jong u Manojs u la iap ha ki por ba la leit noh .
Hynrei baroh ki iakylliang ia ki ryntieh shongkurim ban pyndep ia ka niam shongkurim katkum ka dustur Khristan .
Kata ka khyllipmat ka la pynkylla ia ka jingim jong nga .
U Krishna da ka jingiarap jong ki trai umphniang , u sdang ban die umphniang .
Ha ka jinglong jong ki shyieng khunlung kiba la mynsaw , pynban , ia ki shyieng ba la mynsaw la bujli da ki shyieng kiba thikna lyngba ka jingtreikam jong ki stem cells .
" Katkum ka jingong jong u nongthoh histori uba na ka liang kadiang , u Rajan Gurukkal , kam don " " ka jinglong khuid jong ka niam ne ka jingpynshisha jong ka saian " " na ka bynta ka jingkynthoh shaphang ka jingjaboh jong ka por kha khun . "
Nyngkong eh u nongthoh kot ba pawnam jong ka Bengal u la khot ia u da kane ka kyrteng .
U Jose u Adolfo Murat M . la ong :
U slap u lah ban pynthut ia ka jingrakhe Diwali
Kane ka la wanrah aiu ? Ka Hukum bad ka Dustur shaphang ka jingdih um .
ka liengsuin kaba heh bha kaba her ha suin bneng .
U Job U Iaishah Kumjuh ruh Ngi !
U Myntri ka tnad khaii pateng u la pynpaw ia ka jingdonkam ban pyndonkam pura ia ka jinglah jong ka GeM .
Hato u lah ban iarap ban ot ia ki sla kiba bun na ki dieng sohjew ban ailad ia ka sngi ban poi sha ki sohjew ?
Ar tylli ki case pyniap briew la pynbeit , u tnga napdeng ki suba .
Ki la ia poi kha ha ka 9 tarik u Nohprah 1998 ha VM Kalyana Mandapam ha Alwarpet .
U Arjun u ai jingmut ban leit sha surok na ka bynta ka sngi kha jong ka Meera kaban sa wan. ki arngut ki sdang ia ka jingleit jong ki ha ka sngi kaba bud .
Hadien janmiet u President un plie ïa ka surok Jampore Sea Front Road na Moti Daman Jetty sha Jampore Beach bad ïa ka Ayushman Bharat Wellness Centre ha Daman .
Ka seng kaba shaniah ha ki jingkyrpad jong ki paidbah , ka la duh noh ia ka jingkyrshan hadien ba ka la iasoh bad ka kynhun synshar ha ka sien kaba nyngkong ha u snem 2004 bad kam shym la lah ban pyndep ia ki jingkular jong ka .
Ki briew ki la pdiang sngewbha ia ka ha ka kad liengsuin .
Uwei na ki briew u la bat ia ka pla jong nga .
Ka liang kadiang jong kane ka jingithuh ka batai ia u nombar ba sawdong , katba ka liang kadiang ka batai ia u nombar ba sawdong , kumta ka jingmih ka long u nombar ba sawdong .
Kaei ka jingkyrmen kaba U Blei U la buh ha ki briew kiba pop ?
e ' s la wad ia ki rta . Ka Jingsngewsih kaba bha ! ?
Ki SUV la khmih lynti ba kin kyntiew ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki pulit Mozambique .
Ka tnad Saian Teknoloji Ka Jingrah ia ka Saians sha ki Paidbah bad Ka Jingtei ia ka Jingiakren kaba treikam da kaba Pyndait ia ka Jingduna ha ka Jingiakren Dr .
Ki la don ki jingsyier ba ka lyer tdem kan ktah ïa ka Australian Open hynrei u Craig Tiley u heh ka Tennis Australia u la ong ba kane kam long kaba lah ban jia .
U P.V. ong ' ki la wan sha London da ka jingmynjur jong ki kmie ki kpa ' .
U pyni ruh ia ki video shad jong u ha ka Instagram jong u .
Case jong ka jingpluh ba la jia ryngkhat la rejistar pyrshah ia ki briew ki bym lah ban tip .
Ia kynduh ki nongialam liangpyrshah halor ka jingeh jong ka EVM
" La tyrwa ba kane ka jinglait na ka jingkitkhlieh ka long ka " " jingda kaba ka World Bank ka kwah ban pyndonkam , na ka bynta ban lait na ka jingkitkhlieh bad jingshngain da ki paidbah " " . "
U Iqbal Mahmud u la wan phai sha Dhaka ha kata ka miet hadien ba u la pynlut shuti bad ki .
Wat la katta ruh kane ka dei ka lynti kaba ngi dei ban pyrshang ban bat .
Ka jingshah kem jong u Mohammed uba la tip kum u Safy bad uba dei u nongthoh khubor jong ka Global Voices Online uba la pynmih khubor ha Bahrain , ka la wanrah ïa ka jingkynthoh na ki paidbah nongthoh khubor .
Ngi la ju khring ia ka jingpyrkhat jong ka pyrthei shaphang kane ka jingpynjot ia ka jaitbynriew bad halor kane ka jingma ia ka jingshngain jong ngi .
Kano kano ka sorkar kaba wan ha ka bor ka trei na ka bynta ka jingbha jong ka ri da kaba thaw ia ki ain ha Parliament .
Ia kane ka smartphone lah ban pynmih ha ki rong ksiar , ksiar rose , rong saw matte , bad rong saw rong saw .
Ka jaka ba la pynjrong , e . g . , lynti , lynti , lynti .
Ka Germany kan pynkhlain ia ki kyndon aiñ rieh tngen
Ka jylla jong ka Congress .
Kine ki long katto katne ki nuksa jong kita ki jingkhawai India kiba long ki jingkhawai jong ka jingsuk bad jingsuk .
Ki paralok jong nga ki pyrkhat ba nga dei ka khynnah kaba donbok shibun .
To ngan peit ia ka ID jong phi . U Herbert u la aiti ia ka kot pynshisha jong u .
Ha kane ka kynti um dei ban ioh ia ka jingbha jong ngi .
Ka angle jong ka jingshai ne jingphaidien
Ka jingshim ia ka jingnang jingstad ka long ka jingsngewbha kaba ym kut satia .
" " " Ka sorkar jylla ka dei ban sngewthuh ba ka jinglong jingman ha Gujarat kam da pher than na kaba ha Tuticorin ."
Nga mut ban ong , ki briew kin sa iam ynda u la dep ia kata ka jingrwai .
U dei u trai shnong jong ka Guadeloupe , u la pule shaphang ki mrad , ka khyndew bad ka jingsumar ha Paris .
Ksiar 10 hajar tyngka shah tuh ha Dhanas .
U iakynduh ia arngut ki nongtuh ha Central Park bad u thombor ia ki da ki jingpynbthei bording kiba pyniap briew na ki kti jong u .
Ki Nongthoh Kyrpang bad ki kynhun treikam ki dei ki bynta jong kaei kaba la tip kum ki rukom treikam ba kyrpang jong ka Dorbar jong ka Hok Longbriew Manbriew .
Ka long kaba jan naduh ba kha .
Ki jingshah pyniap ha ki kti jong ki pulit ki sah khlem jingpynshitom ha India : Ka Seng Peit ia ka Hok Longbriew Manbriew
Ngim lah shuh ban sah kumne .
La rah ia u sha ka jaka sumar ia ki nongpang , ha kaba la pynbna ba u la iap .
Ka jingieit bad jingkyrkhu jong ki ka la don ryngkat bad nga .
Ka jingdon jong ki Sapta Matrikas kata u Brahmi , u Maheswari , u Kaumari , u Vaishnavi , u Varahi , u Indrani bad u Chamundi ryngkat bad ki dur jong ki ba la buh kyrpang , ka long ka jinglong kyrpang jong kane ka jaka .
Man la u snem la antad ba 300 million ngut ki briew ki ioh ia ka jingpang malaria kaba jur bha .
Ka Xiaomi ka la pynmih ar tylli ki smartphone thymmai ka Mi CC9 bad ka Mi CC9e ha ka ri jong ka China .
" Ngi iakynduh man ka por bad baroh ar tylli ki ri , ngi kyntu ia ka jingiakren bad ki lad pynbeit ryntih ban pynthikna ia ka jingshong shngain ha ka thain " " ka la ong " .
Ki tower kiba 46 mala kin kiew haduh ka jingjrong kaba pynlong ia ki kum ki iing sah kiba jrong tam ha ka nongbah .
Khlad jyllop ka samla pule University ha wah Faridpur
Na ka bynta kata , hato u Lat ka Uttar Pradesh u Ram Naik um shym la batai ia ka jingkulmar ha Kasganj kum ka jingpynjot ia ka jylla ?
Ka tnad shna jong ka TAHDCO ka shimkhia ia ka jingtei ia ki Hostel , ki iing skul , ki iing dorbar bad ki jingtei ba kongsan ha ki jaka sah jong ki Adi Dravidar na ka bynta ka jingmyntoi jong ki Adi Dravidar bad ki Riewlum .
Ka jingbishar jong ka Division jong ka Lucknow
Kitei ki jingiap ki la jia ha ki saw tylli ki county kiba kynthup ia ka Davidson ha kaba ka Nashville ka don bad ka Putnam , Benton bad Wilson .
La register case bad la phah ia utei u briew ban leit eksamin .
Ka kmie jong ka ka wan na ka longïing Brahmin Gujarat na Surat ha kaba ka Pupul ka pynlut ïa ki por shuti jong ka ha ka por lyiur man la u snem .
Ngim lah ban lap ia u .
U kpa jong u Harris , u Donald u dei u nonghikai ha ka liang ka ioh ka kot na Jamaica bad America .
Shi minit nga la shong hangne ​​ban ap ia phi .
Ryngkat bad kane ngin pynjlan ia ka jingiarap kaba T.24 klur na ka bynta ka jingkyrshan ba stad ka ban ai ia ka jingstad jong ka pyrthei ha ka liang ka jingthmu ban tei ia ki jingtei .
12 Ka polisi kit jingkit bym pyndonkam da ki kali bad ki kam pynneh pynsah ha surok
Ki RLSPs Upendra Kushwaha pynïasoh bad ka UPA , kylla long shibynta jong ka jingïatehlok kaba heh ha Bihar .
Kane ka dei ka nongrim ba kongsan jong ka jingpyniaid .
Katto katne na ki paralok skul jong nga ki la iohi ia nga , bad kim shym la pynlut por ban rung lain hadien jong nga , ki da rwai U Blei Un pynim ia u Syiem .
La buh ia ka jingialang kaba khatduh ha Mumbai ha ka sngi thohdieng ka ban shim ia ka rai halor ka jingiakhih kaba dang iaid shakhmat .
Kaei ka rukom hikai kaba don ha ka ri mynta ?
" " " Kane ka jingwad bniah ka pynpaw ba kiba bun ki sngewkhia na ka bynta ka lawei jong ki ha ka liang ka pisa tyngka ."
Ka jingïakynad ka la nang kiew halor ka ïew Spratly bad Paracel ha ka duriaw South China .
" " " U Myntri Economy ba thymmai u Rainer Bruederle u la ong ba kane ka jingleh jong u GM ka long " " " " ka bym lah ban pdiang satia . " " "
