U PM Narendra Modi u president ka BJP u Amit Shah bad u myntri ka sorkar pdeng u Piyush Goyal ki la pynkylla ia ki kyrteng account jong ki sha u Chowkidar .
Ki shipai Mughal ki la iaid sha ka kut Udayaditya ryngkat bad ar tylli ki kynhun shipai khyndew kawei ha kawei pa kawei ka rud jong ka Ichhamati .
Ka jingjied ia ka dkhot Kashmiri ka long kaba kongsan hadien ka jingleh ba kongsan jong ka sorkar ban pynduh noh ia ka Article 370 kaba la ai kyrdan kyrpang ia ka thain Jammu and Kashmir .
Ki nongpyniaid : Nwachukwu Egbunike Ndesanjo Macha Ellery Roberts Biddle
U Narendra Modi u la leit jngoh ia ka mandir Seema Malaka kaba don ha Colombo .
La kynnoh ba u la ialam ia ka kynhun jong ki nongleh kam sniew .
Pynrung ha ka pliang kaba heh bad buh ha ka fridge haduh ban da jem .
Ki pulit ki la ithuh ia kine ki lai ngut kiba la shah pyniap kum ka Nisha Sejwal na India bad u Jorge Sanchez 22 snem ka rta bad u Ralph Knight 72 snem ka rta .
Kum ka jingmih watla ki jinglut ki sah kham bun ne kham duna kumjuh hynrei ka jingmyntoi na ka jingtreikam ka la hiar sha ka T.122 klur tyngka .
Ka tnat pynïaid kali jong ka US ka la mynjur ban ai ki lad pynïaid kali kiba lah ban neh na ka bynta ki nongbah Allahabad , Ajmer bad Visakhapatnam .
Khamtam eh ngan dang iai bteng ban pynshlur ia ki samla pule bad ki paralok ban iadon bynta ha ka kam imlang sahlang , khamtam eh ban shim ia ka kabu jong ka jingialang paidbah kaban sa long ha ka 1 tarik u Jylliew .
Ka Punjab National Bank ka la pyntip ïa kane ka jingleh thok thymmai sha ka Reserve Bank of India .
Ki dang trei ia ka mynta hi ryngkat bad ka kynhun baroh kawei .
" " " Ka Shadem jong kiei kiei kiba bha ki ban sa wan " " "
Ka seng Congress ka la ioh ia ka jingbun paid ha baroh lai tylli ki konstitwensi .
" " " Ngan ym ong ei ei shuh shaphang kane ."
Sangrur ASI la bat da kaba shim bai lutksan 5 hajar tyngka .
U Blei Jehobah um kwah ba ngin sngewsih ne sngewsih katba ngi dang ap .
Ha ka sien kaba nyngkong haba la pynbna ia ka jylla Andhra Pradesh ka Karnool ka dei ka nongbah kaba nyngkong ha u snem 1953 ha ka 1 tarik u Lber .
Ka jingtip jong ka jingshah kem kan long kaba lyndet bha .
Donbok ba ym shym la don kali kaba iaid ha katei ka jaka ha ka por ba ka khyndew ka la kylla .
Baroh ki rel la pynsangeh haduh ka 31 tarik Risaw 2020 kynthup ia ki rel sub urban
U Shikhar Dhawan u la mynsaw ha ka tyrpeng ha ka por ba u dang ïalehkai ha ka jingïalehkai ba khatduh jong ka ODI pyrshah ïa ka Aussies ha Bengalurus M Chinnaswamy Stadium .
Hooid , ka pyrthei jong ka jingieit ka dei ka pyrthei jong ka ri pharshi bad u nongpule u thmu ban wad ia ka haba u kwah ban klet noh ia ka jingshisha kaba sngewsih kaba pynsngewsih ia u .
Ka mala kaba nyngkong jong ka iing ka la shah pynjot lut .
Kaei kaba ngi ioh ynda ngi la jop ia ki jingthmu jong ngi ka kham duna ka jingkordor ban ia kaei kaba ngi kylla long .
Ka iaid ruh khyndiat shaduh ka thain North Cape .
La pynduna ia ka jinglong duk , u la wan sha ka Board Khadi bad u la iathuh ia ka jingiathuhkhana kaba sngewsih jong u .
Ka tweet ka la pawnam stet ha ki lad pathai khubor .
Arngut na ki ki la ong , Fiona , ki nongthoh jong ngi ki pyrkhat ba ka don kaei kaei kaba kyrpang kaba pyntieng shaphang .
CHANDIGARH : U nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev u la plie ia ka jaka sah jong ka Sector 26 kaba la pynthymmai hangne ​​mynta ka sngi ha ka jingiadonlang u MC Chief Engineer u Mukesh Anand bad u Area councilor u Naresh Kumar .
Ym don mano mano ba phi tip ba la iap , bad ym don kaei kaei kaba pynsngewsih kaba la jia .
To ngin shu wad ia ka Grimhold bad ngin sa dep bad ka .
Nalor kata kine ki kam ki long ruh ka lad kamai ia ka Nursery kaba hap ban mang pisa kaba heh ban pyndap ia ka aiom baroh kawei .
Ki nongsynshar synshar donbor ha Asia Sepngi kim lah ban sah ha ka lyngkor junom ryngkat bad ka lyer kaba khlain na ka bynta ka synshar paidbah kaba beh ha ka thain .
Hynrei ia ki jingkynthoh jong u Rajnath Singh la shim kum ka lain ba thikna jong ka seng halor kane ka mat .
Ki jingpynbeit na ka bynta ban buh ia ki dur file Set ia ka jingpynbeit ba la pyndonkam ban buh ia ki dur .
" Haba phai sha ka jingkren shuwa jong u president ka Congress ba u pyrshang ban sngewthuh ia ka India , une u nongialam ka Sangh u la ong " " Uwei u bym sngewthuh ia ka India um lah ban sngewthuh ia ka Sangh ."
Ka Battery ka don ia ka bor kaba 3400mAh kaba pura bad ka jingkyrshan jong ka Dash Charge .
" Kumjuh ruh ha kine ki sngi tang khyndiat ngut ki Khristan ba la pynsleh la thung ban pynbiang ia ka " " jingbam ba kynja mynsiem ha ka por kaba biang . " " " .
6 ngut ki la mynsaw ha ka jingtyngkhuh surok
Ha ka por ka la kylla long ka jaka pule .
" " " Khublei shibun . Ka kyrteng jong nga ka dei u Peter Solomon bad nga dei u secretary jong ka Smithsonian Institution " " ".
1528 : La tei ia ka Mosque Babri da u rangbah shipai jong u syiem Mughal Babur u Mir Baqi .
Ka jingeh hangne ​​ka long jong ka jingjied .
Ryngkat ki don ka bor ban pynkylla bad pynkhih ia ka kam MSME ha ka ri .
U Myntri u la ong tang ba shisien ba ka jingsngew jong ki paidbah ka kylla long kaba sniew shaphang kawei ka mar , ka jingshaniah jong kata ka mar ka shah ktah .
Ka long kaba kongsan bha ban ioh ia ka takma ha ka jingialehkai pyrthei ba la dep .
Ka don ka diengphna lieh kaba itynnad kaba don katto katne ki syntiew bad kumjuh ruh katto katne ki kyntien ha ka ktien Portugal .
U la ong ba ka kynhun jong ki kot khubor Hindu ka la thmu khlem sangeh ban shim ia ka jinglong tynrai jong kane ka ri kaba khraw lyngba ka jingthoh khubor kaba don ka jingkitkhlieh bad kaba don akor .
Ha ka jingpyrshang jong ka ban kyntiew ia ka kam khaii ha nongkyndong bad ban thaw kam thaw jam , ka CSC ka la plie ia ka dukan die marbam kaba nyngkong eh jong ka Cash and Carry ha Kanth Tehsil jong ka district Moradabad , Uttar Pradesh .
" " " Kam shym la pick than ."
Kane ka long kumjuh kum ki liengsuin shimet bad ki liengsuin heh .
Kane ka dei ka sngi kaba 365 sngi .
U CJ jong ka Punjab bad Haryana HC Justice Surya Kant u la ong ba ki tymmen ki dei kiba kordor tam na ka bynta ka imlang sahlang jong ngi .
2 ngut ki Naxal ki la iap ha ka jingiakynduh ha Dantewada jong ka Chhattisgarh .
U la shah shim ruh .
U President ka ri India u la ai khublei ia ka kynhun ialehkai kriket jong ka ri India kaba la jop pyrshah ia ka West Indies ha ka jingialehkai mynta ka sngi jong ka ICC World Cup 2015 .
Hooid ka don , katkum ka mynsiem ha kaba la leh ia ka jingai . Ki Kam 20 : 35 .
Ka Reserve Bank shen kan sa pynmih ia ki pisa T.20 kiba don ia ka jingsoi jong u Lat ka jylla u Urjit R Patel .
Ka SUV ka don ruh da ki rong thymmai .
Ka kynhun shipai kaba 14 kaba la jop ka la aiti ia ka Mary ia ka waitlam Japan kum ka jingai khublei ia ka jingpyrshang kaba khraw jong ka .
Ha u snem 1995 u Sachin u la shongkurim ia ka Anjali Tendulker .
Haba pyniasoh bad ki jingthew ia ka jingstet jong ki khlur na ka jingpeit bniah ia ki khlur , ki riewstad khlur ki la lah ban thew khatduh ia baroh hynriew tylli ki jingheh kiba donkam ban tip ia ka jingkhih jong ki khlur .
Ka Ritaben ka kyrmen ba kan koit kloi bad kan wanphai biang sha ka jingkoit jingkhiah kaba pura shen .
Im don hangne ​​ban shna phlim tang na ka bynta jong ka .
U Abul Kalam Abdul Momen u dei u riew shemphang ha ka ioh ka kot , u riew shemphang , u riew sain pyrthei bad u myntri kam bar ri jong ka ri Bangladesh .
Kane ka mukotduma ka ïadei bad ka mukotduma ha kaba u myntri telecom barim u Dayanidhi Maran u dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Bad ym donkam ban pyni ia nga sawdong .
Ka jingtwa jong u lyoh ka la lynshop ia ki katto katne ki iing ha ka shnong Gagangir jong ka Ganderbal distrik .
La pyllait im ia ki da ka rel .
La iathuh ruh ba utei u nongshah kynnoh u dei u khun jong uwei u Pulit uba la shongthait .
Ngi dawa ia ka jingtohkit kaba bniah halor ki jingkulmar da ka CBI .
Ha ka por tlang ka ju don ka jinghap slap kaba jur bad ka jingkhynñiuh jumai , hynrei ka jingshlei um kam dei kaba ju jia .
Pyrshah ka Congress ia ka bill halor ka talaq lai sien
Ka jinglong kaba eh bha .
U Heh jong ka RERA u DeSa u la ong ba na ka bynta ka jingjop jong ka kam die jaka baroh ki bynta kiba iadei bad ki dei ban bud ia ki kyndon jong ka RERA .
Kaei ka rukom treikam jong ki ?
Lada phi pynshisha ba phi long uba lah ban shaniah wat ha kiei kiei kiba rit ki kmie ki kpa jong phi ki lah ban shaniah kham bun ha phi ha ki por ban wan .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba u Rajnath Singh bad u Modi ki dei ban leit lang sha iing jong u Advani bad ban ioh ia ki jingkyrkhu jong u .
Hynrei nga kwah shisha ban ong da kaba pyrta jam , da kaba pyrta .
U nongiasaid ain ba rangbah u Ram Jethmalani uba mih na ka bynta u Ramdev u la pan jingbthah ba u myntri kam poh iing u dei ban pynshai ia katei ka jingjia bad dei ban ai jingpynbna sha u hi .
U dei u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka camp ha Gwalior kan long ka camp Mega kaba 282 .
Ki la long ka jingjied kaba nyngkong bad kaba khatduh jong nga .
Ka don hapoh ka tnad jong ka leit ka wan bad ki jingkieng .
U Arif hadien ba u la sngew artatien ha kaba nyngkong u la mynjur ban pdiang ia la ka tnga ryngkat bad u khunlung ba dang kha ryngkat bad ka jingmaham ba u lah ban phah biang ia u khunlung sha u Taufiq hadien ba u la san .
Haduh u bnai February ka jingwanrah mar nabar ka long 83 189 ton pyrshah ia ka 74 335 ton ha kajuh ka por jong u snem mang tyngka ba la dep .
U la ong ba ki briew ki la sngewsih ia ka jingsynshar jong ka Congress .
" " " Wat ngeit ia ki khubor lamler ne jingngeit biej " .
La pynkit mar mar ia u sha Brahma Shakti Hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U dei u myntri kam poh iing ba nyngkong jong ka jylla Telangana .
U khynnah uba la pyniap u dei u khun jong u .
Ka Indian Railway ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba ia dei bad ka por iaid , ka jingioh tiket bad ki jingbthah ha ka leit ka wan ha kane ka aiom lehkmen .
Lada phi don ha India hynrei phi trei shabar bad phi donkam ban leit kai mardor hangne ​​phi dei ban leh .
La pynrung kyrteng ia ka hapoh ka ain pynrung kyrteng ia ki seng jong ka Tamil Nadu bad ka treikam kum ka seng naduh u snem 1988 .
" U Jaitley u pynjah burom ia ka jingong jong u Mallya ba u la iakynduh ia u, u khot ia ka " " ka jingshisha kaba bakla " " ".
Audio codec ban pyndonkam na ka bynta kane ka file .
katkum ka jingong u Sursaravli , ka rta jong u Surdas ha kata ka por ka long 67 snem ka rta .
Kiew ha ka bike jong nga
Pynkylla ka US ia ka draft resolution ha UN ban blacklist ia u heh ka JeM u Masood Azhar
Shah set phatok ia u briew na India namar ka jingbuddien ia ka kynthei ha UK
U khun masi ruh u la shah pyniap ha katei ka ding .
Nalor ba ka trei ia ka kam sumar laitluid , ka la long ruh kaba tbit bha ha ka sain pyrthei .
List jong ki phlim Bengali jong ka snem 2001 .
Napdeng kitei ki saw ngut u MP Amanur bad u nongialam ka BCL u Saniyat ki don lang ha katei ka jingshah pyniap .
Katba u Sajad Lone jong ka jingialang jong ki paidbah u la shah jied kum u nongaiktien .
FIR pyrshah ia ka heh jong ka panel jong ki kynthei na Delhi ka Swati Maliwal halor ka jingpynbna ba ka la pynpaw ia ka jinglong jong ka nongshah leh beijot .
Hynrei u president jong ka America u Donald Trump u dang kyntait paidbah ia kane ka khlam coronavirus da kaba ong ba ka dei ka jingthok jong ki Democrats .
Naduh kata ka por , ka la don ka jingkyrhuh jong ka jingtreikam .
Ka India pyrshah ia ka Belgium , Ki Jinglehkai Hockey World Cup 2018 :
Ia ka jingheh lah ruh ban khein na ki jingpyrkhat ia ka jaka .
U myntri rangbah duh ka ri u Narendra Modi un nym long PM biang .
U la trei shipor kum u nongap pisa ha ki jaka sah jong ki nonglehkai Yiddish .
U Paul u la ai jingmut ia ki tnga : To iai ieit ia la ki tnga bad wat bitar bitar ia ki . U Kol . 3: 19.
Ki jingtbit kiba don ha ka DVI ki iadei bha bad baroh ar ka jingtest DNA ha ki mukotduma bad ki jingtohkit ia ki bahaiing hasem .
ka jingiakren na ka bynta ki bnai ban wan ki elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal .
Ha kylleng ka thain shatei lam mihngi jong ka ri America bad katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka US la shem hangta ba ka jingpang arliang mamla ka long kaba ju don .
ka jingmut jingpyrkhat , ka mynsiem bad ka met ki lah ban iadei .
Ban ia kaba kren bein , ki riewkynthei kiba kham rit ki dei ban shongkurim bad kha khun . Ki rangbah kiba la pyniaid ha ka rukom kaba bha ki dei ban niew ba ki dei hok ban ioh ia ka burom kaba ar shah .
Ka khriat bha mynta ka miet
Ka Delhi ka dang sahkut ha ka kyrdan kaba phra da kaba jop tang arsien ha ki 8 tylli ki jingialehkai haduh mynta .
Nga sngewtynnad shisha ia ka .
Ha ka por ba leit khwai ki iakynduh ia ka jingkit ia lai ngut ki koidi ba la pynrem da ki Knight Templar .
Kane kam dei tang ka jingbakla .
Ki briew kin don ki jingkynthoh kiba khlain .
Khublei ia ka sngi jong ki kynthei ha ka pyrthei !
Ki jait ki iapher ha ka jinglong , ka rong bad ka jingpher khyndiat ka jingsma .
Ki RAB , ki pulit bad ki SWAT ki la ker kut ia ka jaka .
Ym tang katta , ka Post Payments Bank kan lah ban ai ram da kaba rung ha ka jingiatreilang bad kiwei pat ki bank bad ki jaka ai ram .
Nga la bitar haduh katta katta ia ka jinglong jingman bad nga la thoh shaphang kata .
32 snem ka dei ka por kaba jrong .
Ka Janice ka la leit sah na ka ri America ba shatei sha kawei ka shnong rit ha ki jaka ba shit jong ka Amazon . Ka ong : Nga sngewsih ia la iing haba nga iohsngew ia ka khubor babha na iing .
Ka jingtrei halor ka rukom kit mar stet ha ka thain ruh ka dang iaid shakhmat ban pyniasoh ia ka Delhi sha Sonipat , Alwar bad Meerut lyngba ki rel ba stet .
Ia kane ka jingleh la khang bad lah ruh ban pynshitom katkum ka ain .
Ha ka por tlang , ia kine ki lum la tap da ka jingpyni syntiew kaba itynnad bha .
" Ha ka jingshisha haba ki nongthoh khubor ki la kylli ia ka Priyanka Gandhi shaphang ka jingmut jong ka , ki nongtrei ka Congress ki la leh beijot ia ki " " la ong u nongialam ka BJP . "
Ki la shim khia bha ia man la ka jingialehkai .
Ka jingpyni ia ki kali ha ka pyrthei ha Frankfurt
Kiba kham myntoi na kane kin long ki baduk , ki riew pdeng , ki riewlum , ki nongrep jong ka Madhya Pradesh , u la ong .
Ka jingpynbeit jong ki ETFs ka long kaba pher .
Yn ai bai lutksan kaba T.5 lak sha kiba haïing hasem jong u nongïap , katba kiba mynsaw kin ïoh ïa ka bai sumar bad bai lutksan katkum ka jingjur jong ka jingmynsaw .
Ia kane ka bill dei ban wanrah , u la ong .
Ym shym la lah ban pynbeit ia kawei ka case haduh mynta .
U PM u sngewlem ia ka jingkhlad noh jong u Myntri Rangbahduh barim I . K . Gujral
U la lah ban pynhap ia ka hook kaba sha kadiang halor u nong Irish ha ka sien kaba ar .
Ngi la pynlong ia ka um bad ka bording kaba laitluid , ngi la pynbha ia ka pule puthi bad ka rukom sumar pang .
Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ka kyrtong ka long ha ka 9 tarik u Naiwieng .
Ngi don katto katne ki samla kiba sngewtynnad ha ka kynhun pace kiba lah ban long ki jingpynkyndit .
Ka Article 14 jong ka Riti Synshar ka bthah ba ka Jylla kam dei ban kyntait ia uno uno u briew ia ka jinglong marryngkat ha khmat ka ain ne ia ka jingiada marryngkat jong ki ain .
" Ka BJP ka la kynnoh ba ki seng pyrshah ki la thmu ia ka halor ki " " mat bym iadei " " namar ba kim don ei ei ban thombor ia ka seng ha ka agenda jong ka ban pynroi ia ka roi ka par . "
U Salman u la ioh ia ka jingpule jong u naduh dang rit ha ka skul Princes ha ka nongbah Riyadh , ka skul ba la seng da u Ibn Saud kyrpang ban ai jinghikai ia ki khun jong u .
Lai ngut ki nongtrei ki peit ia ka kompiwtor ha ka por ba ialehkai .
U Rohit Sharma ka India u pynkiew ïa ka bol hadien ba u la thep shi century ha ka jingïalehkai test ba nyngkong pyrshah ïa ka South Africa ha Visakhapatnam .
Hynrei na ka bynta kata , ka Australia kan hap ban shah rem noh ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka South Africa .
Bad ngi pyrshang katba lah ban kohnguh ia kita ki kyndon ha iing , ha ka balang , ha ka kam , ha skul ha man la ki jaka .
Jingrwai 65 bad jingduwai pynkut .
Ka imlang sahlang jong ki nongkhaii ka don ha ka jingma .
U dei u hynmen barit jong u Ayushmann Khurrana .
Ka India ka ju pyrshang ban pynneh ia ka jingsynshar ha South Asia : ka Pakistan .
Ka Eisha ka iathuh, Nga sngewskhem ba man la ka kmie ka dei ka riewshlur.
Katto katne sien ka jingtei ka la sahteng namar ki daw ne kiwei pat ki daw .
Hadien ka jingkut jong ka Diwali , ka jinglong ka suinbneng ka la poi sha ka kyrdan kaba shyrkhei ha ki jaka bapher bapher ha Delhi .
Kane ka kompeni ka treikam ha Delhi , Pune bad ha Bangalore .
Kaei kaba la pynlong ia ka ur . . .
La iathuh ba u Patel u la shah aiti ha ka kam surok bad shna iing , ka koit ka khiah , ka pule puthi ha ka liang ka jingsumar , ka Narmada , ka Kalpsar , bad ka Capital Project .
Kaba ngi donkam ka long tang ka jingsngewrit bad ka jingmutdur .
Ki pulit ki la plie ia ka jingkhang bad lap ia u Trilok ba u la iap .
Ha kane ka por ki Bengali ki la shakri ha ka kynhun shipai Mughal , bad ki la iashim bynta ha ki thma manh ba la shim da ki Mughal .
" " " Hooid, kam don hangta ."
Kumno ban Check UK 10th , 12th Result 2020 Online .
Ka jingsngewrit kan iarap ia ngi ban kiar na ka jinglong ban pyndonkam bakla ia ka bor .
Hynrei kam dei ka jingthikna .
Ki bynta ba pawnam jong u ha ki phlim ba nyngkong eh ki long ha ki phlim Airplane !
Ka jingkhang jong ka sorkar pdeng jong ka ri America ha u snem 2013
Pynshlur ïa baroh ban long kiba la pynkhreh ban pyni ïa ka jingtyrwa jong ngi ïa ka jingpule Baibl ha kano kano ka por ba ka lad ka plie .
Ka phlim kaba ngi baroh ngi la trei shitom bad ngi la sngewtynnad ban shna haduh katta katta .
Ki pulit jong ka Delhi ki la register haduh 137 tylli ki mukotduma pyrshah ia ki paidbah namar ba ki mih na iing khlem da deng ia ki mask .
Baroh arngut u kpa tymmen bad u kpa jong u ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka jingialeh ban ioh ia ka jinglaitluid .
Kumta, kumba nga la ong, mynta, ha ka por ba pyntreikam ia ka nanoparticle ksiar ruh lah ban pyntreikam lane ka plate ruh lah ban pyntreikam.
Haduh ka 11 tarik u Risaw ki don palat 130 tylli ki jait jingbam kulai bad masi na phra tylli ki kompeni ba la pynkynmaw biang .
U Amit Shah myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la synran lang da u myntri ka tnad rel u Piyush Goyal bad ki myntri ka sorkar pdeng u Jitendra Singh bad u Harsh Vardhan ki la pynlait ia kane ka rel ha steshon rel ha New Delhi .
Te , ka Baibl ka dei ka Ktien ba la pynkylla mynsiem da U Blei .
La thaw ia ki kyndon ba kyrpang halor kane , katkum ki kyndon jong ka Bill .
U don u khun uba dang rit .
U la ong ba ki MSME ki dei ban iadei bad ki kyndon jong ka pyrthei .
" Kaba kongsan ka long ban jop ia ki jingialehkai " " u la ong ".
Katba phi dang iai bteng ban trei bad ka ktien , phi lah ban sngew teng teng kumba phi la sahkut ha ka lum kaba ialeh pyrshah ha kajuh ka kyrdan khlem da iohi ia ka jingkylla .
Ka kali kaba pawnam ka la iohi ia ka jingmareh kaba donburom ha ki 67 snem jong ka jingpynmih jong ka , bad la thaw ia ka Defender kaba kyrpang ban rakhe ia kane ka sngi .
La ngeit ba une u lingam u la mih na u dieng kala bad la khot ia u kum u Mukkala Nathar .
Kane ka jinglong wat la ka khlain bha ha kaba sdang jong ka jinglong jong ki hynrei ka nang tlot ha ki dieng kiba la kham rangbah .
Hynrei ki pisa rupa ki dang neh ha ka jinglong kaba thikna ha ka dor kaba T. 72 hajar na ka bynta ban thied bad T. 73 hajar na ka bynta ban die ia ki 100 tylli .
Ia ki tiar lah ban batai kum ki tiar ba kynja met ne ki tiar ba iadei bad ka jingstad .
U Abhishek Agarwal bad ka Sanya Vats ki la jop ïa ka nam lahduh jong ki shynrang bad kynthei ha ka Otters Club Vedanta Squash Open kaba la long hangne ​​.
" " " Sngewsih ba ki jingthmu jong u Senator Obama kin pynkiew shuh shuh ia ka khajna halor ki kam khaii ."
Kam shym la iaid kumba la thmu .
Ka long kaba kongsan bha ia ka jingdon jong ngi hi .
Nga la sngew lyngngoh ba phim shym la kdew ia ka hukum ha ka Kitab Lebitikos 19 : 28 : Phim dei ban buh dak tattoo ha lade . L .
" Ka kompeni ka la ong ba ka jinglut jingsep kan iapher , " " katkum ka jaka jong ka phang . " " "
Nga la ialehkai man la ka jingialehkai na ka bynta jong u .
U Jermaine Pennant u dei u nongialehkai phutbol ba tbit bha ha ri England .
Hadien katei ka jingjia katei ka khynnah ka la ujor sha ki pulit jong ka Nigdi .
Ka giraffe ka ieng ha ka jaka ri mrad .
Don Ka Jingngeit Kum U Abraham !
Wat hadien 30 sngi ba la pynduh pisa , ki briew ki dang mad shibun ki jingeh namar ka jingduna pisa ha ki bank .
Ki nongdie mar jong ka BSE ki bat kumba 40 percent ka bhah ha ka iew die mar jong ka Bombay .
Kane ka pynlong ia ka jingtreikam baroh kawei kaba kham stet bad kaba suk .
Yn seng 12 tylli ki jaka pule pdeng .
U khlur kum u Vijay u don ka jingbun ki nongkyrshan .
Hato nga iashim bynta ha ka kam ialap wat haba ki kmie ki kpa jong nga kim iashim bynta ?
U MP ka Rajya Sabha jong ka Party u Ram Jethmalani dang shen u la kyrpad ia u Gadkari ba un nym wad biang ia ka samoi treikam kaba ar hadien ka jingkynnoh bamsap pyrshah ia u .
Ka jingmih kaba la khein katkum ka jingbun jong ka sut ba la ioh na ka stock ha ka dor ba la buh lypa .
Ia ka met la sop da ka jain lieh .
Haduh 510 tylli ki challan la ai sha ki nongshong dukan bad ki nongdie madan kiba pyndonkam da ki pla plastic , la khang pyrshah da u MC , u la ong .
Ka BJP ka kyrmen ban mih kum ka lad kaba thymmai ha Kerala
U la kitbok kitrwiang ba ka Education Policy kaba thymmai kan wad ban kyntiew ia ka mynsiem trei mon sngewbha hapdeng ki samla pule bad ban buh kyrpang ia ki katto katne ki marks na ka bynta kum kine ki kam .
U Vishal Bhardwaj u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih ia ka Cinema .
La kum ki tnga ne ki kmie ne ki khun kynthei , ki riti dustur bad ki jinglong jingman jong ki ki pynbor ia ki ban shaniah ha kiwei pat ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Nga sngewkmen ban kyrshan ia phi .
U nongshah pynshitom u la slap ia u nongleh kam sniew .
U la don 18 snem ha kata ka por .
Uta Uba Bym Rung Lyngba Ka Jingkhang Kat kum ka nuksa u nongap langbrot iano ki langbrot ki bud bad iano kim bud ?
U Fender u dei u khun rangbah jong u Percy Robert Fender uba long u nongpyniaid jong kawei ka kompeni shna kot bad ka Lily kaba dei u Herbert.
Baroh kiwei pat ki dak ki shin ki dei ki jong ki trai jong ki .
Ka Sorkar kan ai jaka kaba heh 200 akar na ka bynta ka IISER .
Na ki jingtip ba la ioh , ka jingjop ka long kumba ka don ha ka liang jong ka Surya .
Me buhrieh ia la ka khmat , ki sngewsih : Me shim noh ia ka jingsawa jong ki , ki iap bad ki leit phai biang sha ka dewmet jong ki .
U nongthoh Billi Lim ha ka kot jong u Dare to Fail u ong , Haba phi iakynduh ia ka jingeh bad phi shim noh ialade na ka , ka kylla long ka jinglong jingman .
Lada ngi long ki kmie ki kpa , kum ka nuksa , ngi lah ban iathuh ia ki khun jong ngi ia kaei kaba ngi sngewnguh shaphang ka jingkiew ha ka jinglong mynsiem kaba ki nang kiew .
Ka jingai mynsiem jong ki bahaïing hasem jong nga ka la long ka tyllong bor ba shisha ïa nga . Nga don ka kabu ban shakri kum u rangbah ha Canberra , ka nongbah jong ka Australia .
Kiei ki nongbud jong phi ha ka sain pyrthei ?
Ngan sdang da kaba ai khublei ia phi na ka bynta ka jingnoh synniang kaba phylla jong phi sha ki jingialehkai jong ka ri India !
Ka jingleh kumta kan iarap ia u ban bat ia ka jingmut kaba dei bad , ha kajuh ka por kan ai jingpyntngen . Salm . 94:19, hadien. Hato ngi lah ban peit shadien ia la ki jong ki jingeh bad ban iohi ia ka jingeh kaba shisha ?
U nongthoh u dei u nongthoh khubor .
Ka dei tang ka kynthei kaba ar ban bat ia katei ka kam hadien ka Indira Gandhi kaba la buh lyngkot ia ka tnad kam bar ri hapoh jong ka katba ka dang long ka Myntri Rangbahduh .
U la long u nongpyniaid uba tbit bha .
" " " Hapoh ka nongbah la don bun ki park , ki kper , ki villa bad ki jaka iaid kai " " " .
Kawei na ki jaka ai jinghikai theatre ba pawnam ha ka pyrthei , ka NSD la seng hapoh ka jingpeit jong ka Sangeet NatakAkademi bad ka la kylla long ka kynhun kaba laitluid ha u snem 1975 .
Ka jingbun ki kynthei ha ka ri ki nang hap ha ka jingpang cancer ha ka sniehdoh bad ha ka shyntur .
Pynbna paidbah ka ICC ïa ka thup ïakhun ïalehkai Test ba nyngkong jong ka pyrthei
Ka don ka jingmih jong u speaker kaba 20W .
U Zaheer Khan u don ka jubab kaba sngewtynnad shisha ia ka jingkyrkhu sngi kha kaba sngewsih jong u Hardik Pandya.
La lap ia u doktor ba u la iap ha Savar
Shuh shuh , ka jinglehkai ka pynshlur ha ki katto katne ka jingshaniah ha ka jingbhabriew ha ka jingngeit biej . Ki nonglehkai ki pynmih ia ki jait jingngeit biej baroh , da kaba kyrmen ban pynkhih ia ka bhah ha ka liang jong ki .
Klur tyngka ruh ym shym la pynbiang .
Ia katei ka khynnah kynthei la tip kyrteng kum ka Sandhya .
U Kohli u la batai ia u Dhoni kum u nongialehkai uba aiti tam ha ka jingialehkai kriket jong ka ri India .
Ngam lah ban ong ei ei shaphang kata ha kane ka por .
Ki jingdeng ksiar bad mawkordor ban shalan shabar ri
Ki la kynnoh ba la shim ia u da ki pulit .
Lada don eiei , ka jingshah jied jong u PM ka long kaba kham heh ha kata ka rukom , hadien ba u la jop khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha Maharashtra bad Haryana , hadien ka jingjop jong u ha ka Lok Sabha .
Ia ka jingthung ia ki nongpyniaid la leh ha ka kyrdan jong u Divisional Commissioner .
Ka ktien Italian ka dei ruh ka ktien kaba pyndonkam man ka sngi da kiba bun na kito kiba trei ha ka jylla .
Ka Histori Sain pyrthei jong ki Muslim Tamil
Ka sop plastic ka pyntieng ia ka liengsuin jong ka Air India
Kumta dei ban pynbun ruh ia ka jingpynbiang um .
Ki mrad bapher bapher kynthup ia ki hati , ki blang , ki blang , ki blang rong saw , ki blang , ki blang , ki blang , ki sim , bad ki mrad ba her ki don ha ki khlaw .
Ka Kukatpally Metro ka don ha ka Red Line jong ka Hyderabad Metro .
Kaba kongsan ka long ba ki ar tylli ki seng ki la iawan lang ha ka iing dorbar ban ia stem lyngba ka ain kaba thaw ia ki lai tylli ki jylla thymmai .
Ka dei ka mawkordor kaba shisha .
Ka long kumjuh kum kito kiba la batai ha ki jingthoh jong phi . Ka dei kawei na ki Nongsakhi U Jehobah , bad ka la ai ha nga ia ka jingtip kaba khraw ha ka jinglong mynsiem .
Hynrei ka Dorbar Synshar kan kitkhlieh ia ka met bah jong ka BCCI .
Haduh katno katno , em , namar ka jingiathuhkhana jong ka Baibl ka ong : U Absalom u la iai tuh ia ka dohnud jong ki briew Israel .
Khublei shibun ia ka shithi jong phi kaba la thoh ha ka 4 tarik u Nailur 1947 .
Ki nongap pahara jong ka Jalvayu Vihar .
Ki dulir Heard jong ka Australia bad ki dulir McDonald bad ki dulir Kerguelen jong ka ri France ki don ha ka lum bah Kerguelen , ha ka lum lum jong ka Antarctica .
Ka jingbuh jingkynmaw ia u khaw Ki khaw ba kongsan ha Bangladesh ki long u kba , u kew bad u kew .
Ka motto jong ngi ka long kaba khlem jingartatien : Baroh na ka bynta ka jingtip , bad ka jingtip na ka bynta baroh .
Kine ki jingdonkam ba thymmai kin sdang ban mih ha ka Google Allo ha ka Android bad iOS bad kin sa long kiba lah ban pyndonkam da baroh ki nongpyndonkam ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Kaei kaba jia ha Delhi ? U Kejriwal halor ka jingshah thombor jong u nongsynshar ka AAP
Ki pulit ki suba jur ba utei u dental surgeon u la pyniap ialade namar ka jingiakajia bad ka tnga jongu .
Hadien u la leit sha ka kolej bad u la pyndep ia ka B . Ka Ed .
Ha u snem 1967 , ki briew jong ka Nauru ki la thied ia ki mar ki mata jong ki nongpyniaid ia ka dewbilat jong ka ri Bilat , bad ha u bnai Iaiong 1970 , ka jingsynshar ka la leit sha ka kompeni dewbilat jong ka Nauru kaba dei ka trai jong ki nongshong shnong .
Kane ka dei ka daw jong ka jingsngewkhia kaba jur .
Ka dewbilat lieh ka dei ka dewbilat kaba bha kaba la pynlong da u marpoh khyndew kaolin bad la pyndonkam khamtam ha ka kam shna dewbilat .
Ryngkat bad kiwei pat ki tiar , kine ki ar tylli ki tiar ki don ka bynta kaba kongsan ha ka kynhun tem tynrai jong ka Kazakh .
lada u khun shynrang ne kynthei u pule ia ka course bad u sah ha hostel .
Ki doktor ki la ong ba ka koit ka khiah jong u ka dang biang mynta .
Ki nongpeitkai ki la sngewtynnad bha da ki aktress ba mynshwa kum ka K R Vijaya , ka Padmini , ka Chachu , ka Rajashri , ka Sheela bad kiwei kiwei kiba la wan ha ki sari silk kiba itynnad bad ki jingpynitynnad .
Kane ka dei ka jingbymlah kaba khraw .
Bigg boss 11 : Mano ba dei ka shilpa shinde ?
2 ngut ki nongñiah kali la kem namar ka jingleh beijot ïa u samla
com lada ngi pyndonkam ia ka URL ba lah ban iohsngew .
Ka jingjia ba sngewsih ha Amritsar : Kham mynshwa ki don ki jingmaham man la ka por ba ki rel ki wan hajan .
Ki kot jong u bunsien ki pynleit jingmut ha ka bynta jong ka niam ha ka imlang sahlang bad ki jingialeh hapdeng ki jingngeit bad hapdeng ki riewngeit bad ki bym don niam .
Ka burom jong ka longiing ka long kawei pat ka daw .
U ju pynshitom bein ia nga .
Ka shithi jong ka ka la bynrap : Hapoh ka snem kaba bud , khatduh nga la lah ban leit sha ki jingiaseng bad ki jingiaseng bah baroh , bad nga la sdang ban iashim bynta ha ka kam ialap .
U secretary un peit ia ka tnad synshar bad ka tnad pla tyngka , bad uwei u director un peit ia kiwei pat ki tnad .
Ki kyrtong ki dei ban pyndep ia ka GATE ha kano kano na ki lai snem 2017 , 2018 bad 2019 .
Ka jingpher ktien ka dei ka spah ba ngi iadei lang .
Ki la don katto katne ki jingbakla ha ka lynti .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh ia kito kiba la ieng hajan jong u ha ka jingleit jong u baroh kawei .
Ka tnad tohkit jong ka Finland , ka bynta jong ki pulit jong ka Finland , ka don shiphew ngut ki nongshah suba mynta , ha ka jingtohkit kaba dang shen jong ka halor ka jingkynnoh ba ki kulai ki ialehkai ha ki thain shatei lam mihngi jong ka ri .
Ki jingjied na ka bynta ka Ktien ki long Tamil , Hindi bad Sanskrit .
Ka jingdon jong kiba pang mynta ka long 4, 930 ngut .
Ka don ruh ka jingïakren kaba jur bha shaphang ka jingsahkut kaba ïadei bad ka jingïalehkai cloud .
Nga la pynlut palat 10 snem ha ka cell ba la set marwei .
Ka BBC Panorama ka dei ka bynta jong ki 100 tylli ki kynhun pathai khubor kiba tohkit ïa ki kot khubor .
" " " Ka koit ka khiah : Wat phone ia nga , sngewbha , bad ngan ym phone ia phi : Ha kiba bun na ngi , ka jingsawa jong ka phone ka long la kumno kumno ka jingsngewbha kaba lah ban jia ."
U Netanyahu u la maham bunsien ba ka Iran ka pyrshang ban shna ia ki tiar ialeh nuclear ban pynjot ia ka ri jong u .
Ka Baibl ka ong : U Blei u long na ka bynta jong ngi ka jaka rieh bad ka bor , ka jingiarap kaba kloi ban shem ha ka por ba jynjar .
Ka jaitbynriew baroh kawei ka ieng ryngkat bad u PM Modi bad ki shipai ban shim ia ki sienjam pyrshah ia ki kam lehnoh .
Ia kane ka bleithaw lah ban mane da uno uno u briew .
Kan , pynban , shim ram ia kajuh ka tdong , ka engine bad ki panel jong ka met kum ka jait kali kaba kham khlain bor jong ka .
Ka dak ha surok ka pyni ia ka jingtuid jong ki kali ha kane ka distrik kaba pawnam .
U Gogoi u la mih ha khmat ka komiti tohkit ha ka sngi kaba bud .
Ki nongialehkai jong ka Pakistan kim pat pan ban wan sha ka jingtohkit
" " " Baroh ki tieng ia u Gabbar Singh ."
Monirul Islam : Da kaba shim ia kiei kiei baroh ngam tharai ba kane ka dei ka rai kaba bakla .
Da ka jingroi jong ka jingwan buhai shnong na nongkyndong sha sor da ki shynrang , ka don ka jingpynlong kynthei ia ka kam rep , da ka jingkiew jong ki kynthei ha ki kam ba bun jait kum ki nongrep , ki nongseng kam seng jam , bad ki nongtrei , la kdew ka jingwad bniah .
Ka Akhila ka la rem ha ki eksamin klas 12 jong ka , ka la pass ha ka jingpyrshang kaba ar , la ong kawei ka samla kaba dang pule lang bad ka .
" " " Ka la don ka sha hadien ba la dep bam ja miet , namar ba ym don shini la shna ia ka da ka shini ." " "
Nga bad ka Carol ngim pat ju don ka jingbun ki tiar ki tar , hynrei ngim pat ju wad shisha ne duh ia ki .
Peit ia ka jingiathuhkhana jong u .
Ka khmat jong u ka la rong saw namar ka jingbitar .
Ngi kwah ban iarap ia ki khun jong ki ban ioh ia ka jingnang jingstad kaba bha .
Ka komiti jong ki nongtrei bank ha ka kyrdan block ka dei ban iakynduh shisien shibnai .
Ki lah ruh ban ioh kham bun ki lad kamai .
Na kane ka jingpeit , ar tylli kiei kiei kiba don hapoh ka rai jong ki RBIs .
Katto katne ki jingpule ki la pyni ba kane ka jingpang ka kham bun ha ki briew kiba trei kiba la nang la stad kiba don ka jingeh ha ka bor pyrkhat ne ka jingjynjar .
" U Naqvi u la ong ba ka " " jingbymsuk " " hapdeng ki nongbamsap ka long ka sakhi jong ka jingkylla ka suinbneng kaba bha bad ka rukom treikam kaba shai . "
Ha ka snem 682 u Yazid u la pynphai biang ia u Uqba ibn Nafi kum u nongsynshar jong ka ri Africa shatei lam mihngi .
Hynrei nga tharai ba nga la sngewthuh ia ka na u haba u la ong kumta .
U la ong ba u la shah pynjah burom ha ka Shetty bad ka Dhanda namar ba katto katne ki kot khubor ki la pynmih ia ka khubor ba u la shoh ia u nongiasaid ain .
Kumta kumno u briew un lait na kane ka jingbymsuk ?
Kum ka ri kaba pawnam ha ka jingialehkai Test ka dei ka kamram jong ka BCCI ban ai lad ia man la ka ri kaba ialehkai Test .
Pyndonkam ia ka khmat U Blei . Ngi buh ia ka jingim jong ngi ha u lain . .
Kane ka Komishon kan treikam kum ka Komishon treikam paidbah .
Ha ka por mane Blei , buh ia ki syntiew kiba saw ha ka tempi jong u Hanumanji , baroh ki jingkwah kin sa urlong .
U kapten um don bor ban khanglad jubor ia nga ban hiar .
Hynrei ngi dei ka ri kaba nang kiew stet sha sor .
U Sukhbir u la ong ba ki pulit ka Delhi ki la leh kum ki mrad da kaba thombor bein ia uwei u tymmen Sikh bad u khun jong u hakhmat ka thanat Mukherjee Nagar .
Ka la phong da ka jain kaba rong saw .
Kumta , to ngin ia poi sha ka te , em ?
Haba kane ka opshon ka long kaba shisha , ki tab kin ym sdang ban load tad haduh ba u nongpyndonkam un kylla sha ki , hadien ba la pynphai biang ia ka session .
Kumta , kumta kaei kaei kaba phi leh na ka kti kadiang jong phi dei ban buh jingthoh bad kaei kaei kaba phi leh da ka kti kamon dei ban buh jingthoh parallel .
Shikha Sing v . Ka Seng Ka Jingpang Tuberculosis ha Ri India , File No : 1 .
Pule bniah ban tip shaphang kane ka jingjia .
Ia kane ym dei ban leh na ka bynta ka jingmyntoi ne ban pynmyntoi ia ki paidbah .
Ki samla pule ki shong halor ki maw ha ka lum kaba rben ha u lum hapoh ka jaka ri mrad khlem jaka rieh halor khlieh .
' Gaganyaan ' : La ithuh saw ngut ki astronaut na ka bynta kane ka mission la ong u heh ka ISRO u K Sivan .
Nalor kane ka Tnad ka la bthah ia ki bank ban buddien ia ki ram kiba palat ia ka 250 klur tyngka bad ki lama iong man ka por ba la pynkhein ia ki jingiateh ba tynrai jong ki ram .
Hynrei kata kam shym la pynsangeh ia u ban pule .
Ia ka sngi la shim ba ka long kaba bha ha baroh ar ki bnai .
Nalor kata , lada ka kam ka dei ban long ka lad ban sam ia ka spah , ka dei ban ailad ia kiba duk ia ka bynta ban iashim bynta .
Ka jingmih kam pat tip .
Ia ki dawai shkor la pyndonkam hadien ba la dep pynkhuid bad pynrkhiang , bad ka ju long ha ka dur jong ki dawai shkor ne ka umphniang ba la pyndonkam man ka sngi ne arsien shisngi haduh shi taiew ne ar taiew .
Ka Europe ka la kylla stet ha kine ki arspah snem bad kine ki jingkylla ki dei ban ktah jur ia ka jingiadei jong ka India bad ki ri Sepngi .
Ia ka kynhun IRNSS baroh kawei kaba don hynriew tylli ki satellite la thmu ban pyndep ha u snem 2015 .
U PM Narendra Modi un pynlong ia ka jingiakren arliang mamla ha ka 23 tarik u February . PTI
Nangta sa pyndap ia ka bynta kaba lai bad stem .
Ha kawei ka miet shwa ka morcha , u Raj u la ioh phone na u Matoshree uba kyrpad ia u ban pynthikna ba u Uddhav ruh un ioh ban kren ha ka jingialang paidbah .
La khang pyrshah ia ka jingleit jingwan jong ki nongtrei sorkar bad ki riew paidbah na ki jylla bad ki district ba marjan sha Faridabad naduh mynta .
Bun na ki ki la mad ia ka jingmynsaw kaba jur bha .
" Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingong " " U Kpa jong ngi " " ? "
Hapoh ka jingialam jong u Syed , ka Unilever Sri Lanka ka la iohi ia ka jingkiew ha ka kam khaii .
Peit ia ka video jong u Anand Ahuja bad ka Sonam Kapoor harum .
Kane ka bynta la khmih lynti ba kan bteng haduh ka 2 tarik u Naiwieng .
Hato phin kynmaw ia kane ka jingjia kaba kongsan ? Ki Nongsakhi U Jehobah ki khot sngewbha ïa phi ban ïadon bynta lang bad ki ha ka jingrakhe ïa ka Jingkynmaw ïa ka jingïap U Jisu .
Ka jingithuh ia ka bor jong U Blei bad ka jingkwah ban pynsngewbha ia u ka la ai ia u Joseph ia ka bor akor ban pyrshah ia ki jingpynbor jong ka .
Ka Narwar ka dei ka shnong kaba don jingmut ha ka histori kaba don shaphang mihngi jong ka wah Sind , kaba don 41 km shaphang shathie na ka shnong Shivpuri .
Ka la pynpaw ruh shibun ki jingiathuhkhana bym tip shaphang jong ka .
Ngi sngewskhem ia ka jingjop kaba suk .
Lah ban pynduh ia ka jingshit da kaba pynpoi ia ka um lyngba ki nongpynkylla jingshit kum ka radiator , lane lah ban pynduh ia ka jingshit ryngkat bad ka um ha ka por ba kylla um .
U Chris uba la tip kum u Universe Boss ha ka jingïalehkai kriket pyrthei , u don bun tam ki sien ha ka histori jong ka lympung ïalehkai pyrthei .
Ha Rishikesh yn plie paidbah ia ka STP kaba 26 MLD ha Lakkadghat , ong ka PMO .
Ka Onavillu ka long ka tiar tem kaba kongsan na ka bynta ki jingpynbyrngia Onam .
Ia ka daw kaba thikna jong kane ka jingjia lah ban tip tang hadien ba la tohkit bniah .
Hynrei shen ki phareng ki la rung shapoh .
Ka jingstet jong ki kali ka long palat ia ka 100kmph .
Ngi bam tang ia kaba sah .
Ka jingbha jong ki jubab ka long kaba kongsan .
Ngi lah ban sngewthuh ba ka jingieit parabangeit jong ki ka paw ba ka kham khlain , ki i kumba ki kham don ka jingngeit , ne ki ai sakhi ia ka jingshaniah kaba kham khraw ha U Jehobah .
Utei u nongshah kynnoh u la pyndonkam ia ka ATM card jong ka Jigisha ban thied ia ki jingda khmat , ki baje bad ki juti kiba rem dor na iew Sarojini Nagar , la iathuh ki pulit .
U Yuvan u la jop ar tylli ki khusnam Filmfare , saw tylli ki khusnam Mirchi Music , saw tylli ki khusnam Vijay bad lai tylli ki khusnam jong ka jylla Tamil Nadu .
122 klur na ka Rs .
Ka Alia Bhatt ka la sam ruh ia ka dur jong u Rishi Kapoor bad u Ranbir .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka 2 tarik u Risaw 2021 .
U la sait jain , u la shong bad ka khlieh jong u ka la pynshong ha ka miej bad u la iohthiah .
Ki nonghikai kiba dei ki BLO kin leit sha kane ka kam hadien ba la kut ka por skul khnang ba ka jingpule jong ki khynnah kan ym shah ktah ha ka rukom kaba sniew .
Hato kane ka mut , te ba ka jinglong ne ki jingthew jong U Blei ki kylla ?
Kawei pat ka bynta kaba kongsan ka long ba ki Bank ruh ki bishar bniah ia la ka jong ka jingbym iahap jong ki mar ki mata shwa ban rai ia ka dor bai lutksan .
Da ka jingseng ia ka skulbah Dhaka , ka kolej ka la sangeh noh ban pdiang ia ki samla pule ha ka kyrdan pule ba dang rit .
Ka Pothanmedu ka don kham jan bad ka Anayirankal bad kan long kaba stad ban kynthup ia kine ki ar tylli ki jaka ha kawei ka bynta .
Ka snam jong u ka nang kiew bad u ring mynsiem pura da ka jingiarap jong ki mashin .
21 Ngim tip lano ka jingshah pynshitom beiñ ne wat ka jingkhang kaba pura kan ktah ïa ka jingmane jong ngi ïa U Jehobah .
Ki tyllong bor ding Ki dieng , ka lyer mariang , ki umphniang ba jyrngam , u dewiong , ka bor um , ka bor sngi , ka lyer bio bad kiwei kiwei .
Nga la pyrkhat hato kin kynmaw ia ka jingjia kaba la jia ar snem shiteng mynshuwa .
" " " Tang ba kan ym don ka jingkulmar hangne ​​, lada ka sorkar Syria ka pyndonkam da ki tiar chemical ngin sa jubab da kaba tyngeh bha bad ki dei shisha ban pyrkhat ia kane la slem bah . " " "
Hooid , U Jehobah u sngewsynei ia kiba shah lehbein ha kum kane ka jingshah lehbein .
Ka bym lah treikam , da ka dohnud kaba tlot bad ka jingbym lah ban iaid kai , kam don lad ban pynbor ia ka mon jong ka .
Namar ka jingkiew ha ka jingjop namar ki jingdonkam ba la tyrwa , ka jingdon jong ki kyrtong kiba la apply ka la kiew sha ka 9 626 ngut ha u snem 2014 bad 6 654 ngut ki la paw ha ka test rung skul .
Ka Hina Khan ka la paw khatduh ha ka jingpyni paidbah ha ka telebishon ‘Bigg Boss 11’ .
U la iada ia ka rai jong u da kaba ong ba lada nga hap ban ialehkai bad ki nongialehkai India , nga lah ban leh ia kata tang ha India .
Ka Alia bad ka Katrina la tip ba ki don ka jingiadei kaba jan bha .
Ia kane lah ban leh lyngba ka jingiadon bynta jong phi bad kumta nga khot sngewbha ia phi ban shim ia ka jingkular ban pynlong ia ka haduh u snem 2022 .
Baroh arngut ki shynrang ki la trei shitom ban tei ia ki kynhun kiba ki iadei bad ki la iashim bynta ha ki kam beain , kiba ki bor wad bniah ki dei ban khanglad .
U Jehobah u la jied ban pynleit jingmut ha ka jingngeit bad ka jinglong ba kylla bamut jong u Aaron .
Hapoh kane ka projek la pynlong ia ka prokram pynroi bor halor ka rukom ri dohkha ha ki 5 tylli ki distrik ban kyntiew ia ka jingim jong ki nongri dohkha .
Baroh ar da ka suinbneng bad da ka khyndew .
Ka konsil ka tip ba ki nongiasaid ain jong katei ka thain ki la dawa ia ka jaka shong jong ka iingbishar ha Odisha ba shathie naduh mynshwa .
Ka jinglamler jong phi ia u Mot jong ka jingiatylli ka long kawei pat ka jingpynpaw ia ka jingshun kaba jylliew jong phi ia u Sardar Patel .
Katkum ka khubor Reuters , lai ngut ki briew ki la mynsaw jur .
Ka TVS ka pynjah burom ia ka akula 310 ha ka twitter . Ka jingpynbna kaba la jan ?
Ha kane ka kam la kem hynriew ngut kynthup ia kawei ka kynthei .
" " " Wat ki jhur ruh ha Islamabad ki la kiew ar shah naduh ka sorkar Khan " " " " ka la bynrap.
U Wajid Khan u la kha ha Saharanpur ha Uttar Pradesh .
Baroh ki ophisar pulit ba ha khlieh duh ki la don lang ha kane ka sngi .
Ha ka snem 607 B . C . E . , ym don uwei ruh na kito kiba la mad ia ka jingiap ne jinglong mraw haba ka Jerusalem ka la hap uba lah ban kam ba kim tip balei ba kane ka jia ha ki .
Ki pulit ki la pyllait noh ia ki hadien ba ki la pynithuh ialade .
Ka jingkhuslai ha ka kam ka pynlong ia ka jingbym wan trei lyngba ka jingpang bad ka lah ban wanrah ia ka jingshah thang .
Nalor ba u la shah jied kum u kapten jong ka India A , u Iyer u la shah jied ruh ha ka kynhun ialehkai ODI jong ka India .
Ka kylla long kaba eh ia ngi ban sngewthuh .
Ujor ka Affidavit ka sorkar Maharashtra ha Supreme Court.
Nga sngewtynnad shibun ia ka jingialehkai .
Ka jingjop ka dei ka sien kaba nyngkong eh jong ki ha ka World Cup naduh u snem 1994 .
Kaei kaba la jia ia ka jingphohsniew jong u ?
Nga la pyrshang ia ki ha ka rukom kaba heh bha na ka bynta kine ki jingpang .
" u nongleh biej jong phi u la pyndonkam stad ia arngut ki briew kiba stad bha mynta ka step . " " "
Ka skul kaba pynlong ia ka jingialehkai ka la ioh hynriew tylli ki takma ksiar , hynriew tylli ki takma rupa bad lai tylli ki takma rupa .
Ki pulit ki la pynpaw ba yn sa tohkit shuh shuh ia kane ka kam .
U Gajanan Deshmukh uba dei u nongrep na Parbhani ha Maharashtra u la thung ia u kew HTBt bad u la iohi ba ka jingmih jong u ka la kiew .
Ki don ki khubor ba ka Kangana kan ioh ia ka pisa kaba heh bha kaba T.24 klur na ka bynta kane ka projek .
Kumta ha kane ka bynta ka jingthew jong ka FDI ne FII kan kiew hi dalade sha ka 49 per cent .
Balei phi iehnoh ia ka dukan khlem da peit ?
Bad kumno la kem ia ki .
Ha ki por ba mynshuwa ki ri bapher bapher ki la don ka bynta kaba bha ha ka UN ha ka jingpynlong ia ka jingsuk .
Kem ka SIT sa uwei pat uba donkti ha ka kam thok pisa thok jong ka SBI
Ngim lah ban jop baroh , phi tip .
" " " Ki katto katne ki jingleh niam tynrai kin sa long , kynthup ia u khunlung shynrang ba la ai da ka waitlam kum ka dak . " " "
Ka jingrwai kaba sngewtynnad ka dei jong u AR Rehman .
Dei ban shim ia ki sienjam ban weng ia ka jingeh .
Bad ngam sngewtynnad ban shah stalk , ym da ki psycho nerd ne ki masi jong ki !
La peit ia u da ka kynhun ki doktor .
U khun jong u IG uba dang rit uba niah ia ka kali sorkar : La hukum ban tohkit
Ka la ioh ruh ia ka takma rupa ha ka jingiakhun phainal jong ka ISSF .
U la dei ban don ka jingsdang kaba bha ha kine ki jingialehkai .
Ka jingkylla ha ka rukom sei pisa
Ki paralok nongkhaïi kin pdiang ïa ka jingsiew digital na ka bynta ki mar bad ki jingshakri na ki nongthied jong ka Airtel Payments Bank lyngba ki mobile phone .
La buh ia ki nalor ki surok , ha khmat ne halor tnum jong ki iing bad ha ki jaka ba lait .
Bad kita ki aplikeshon to ngin pyndonkam ia ki kti jong ngi ban pynbha ia ki shnong ki thaw jong ngi .
Ka YSR Congress ka dei ka nongpyrshah ba kongsan ia ka TDP ha ka jylla .
Ka jingwad bniah ka la kdew ba 45 percent ki nong India ki shim ïa ka jingpyrkhat ban sdang bad pynneh ïa ka jingthiah kaba bha katba 24 percent ki rangbah ki jied ïa ki jingthiah ba kyrpang .
U la kyrpad ia ki ban pynsngewthuh ia kiwei pat shaphang ki skhim sorkar bad ban shim jingmyntoi na kita .
Yn ai jingmut nyngkong eh ia ki tymmen bad ki kynthei .
La iathuh ba une u khynnah u la khlad noh tang hadien katei ka jingjia .
Kiwei pat ki don ka um kaba tuid na ki .
Ka jingshon dur ia kane ka phlim ka la long ha Madras .
Ka Sngi U Blei ka la sakhi ïa ka jingkiew kaba ar ha ka jingdon jong ki nongpang Coronavirus ha India .
Ka phlim ka don ha ka Amazon Prime Video .
Pyndonkam ia ka Art jong ka jingpynsngewthuh .
Phi lah ban pynrung ia ki jingbam kum ki soh , ki oats , ki soh bad ki jhur ha ka jingbam jong phi ban pynbun ia ka jingbam fiber jong phi .
Ki nongpeit bniah ia ki jingkylla dor jong ki share ki la sngewlyngngoh ia ka jingkylla jong ka iew .
Katba pyrshah ia kata , ka lynti rel ka la kiew tang da 23 percent .
Hadien kata la kylli jingkylli ia u ophisar IPS ba shah kynnoh u SMH Mirza ha kane ka mukotduma .
Ka mat ba kongsan jong ka jingialang ka long hato lah ban don ka jingpynkylla ia ka jaka ne hato ka BCCI ka lah ban thied um ban maramot ia ki madan .
Hangne ​​ka don ka por ba bniah na ka bynta ka eksamin GATE 2020 :
Kumjuh ruh ki ri Europe ba shathie .
Ia u AG la rah sha ICU ha ka 19 tarik u Naiwieng .
Ka bynta ba nyngkong baroh kawei ka long shisha kaba itynnad bad kaba dap da ka jingpynbyrngia .
U Narendra Modi hi um pan vote ha ka kyrteng jong u hi , u pan vote ha ka kyrteng jong ka jingshlur jong ki shipai .
Ngi la iohi arngut ki nongtrei shna ïing kiba pynlong ïa ka kynroh pud kaba kham jrong .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Excel bad ka Red Chillies .
Hynrei ngim pat peit ia kata ka jinglong jingman , kumba ka long mynta la pynshai uwei u heh sorkar .
Ka PMI Index ba la pynmih dang shen ka pyni ia ka rukom pynroi .
Lano bad kumno ka Munshi ka la iasoh bad u Premchand ?
Kane ka la pynduna ia ka jinglah jong ki ban thied ia ka bor ding .
Ki riewstad kiba bun ki la iashim bynta ha ki jingiamir jingmut .
" Ka Baibl ka kular ba haba u briew " " u siew kylliang ia kiei kiei kiba la shim da ka jinglute , bad ha ka jingshisha u iaid ha ki ain jong ka jingim hi . . . "
Ka jinglong jingman ka la kylla hadien ba arngut ki rangïalehkai na Bangladesh u Atiqur Rahman bad u Abdus Sattar ki la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar ha ka jingïalehkai Commonwealth Games .
Ngam kwah ban ai jingeh shuh ia ki .
Ka Congress ka la ujor mukotduma ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ban kyrpad ia ka ban hukum ia ka tnad elekshon ban shim khia ia kane ka kam .
U Mohammad Samir Hossain , u theorist , u nongthoh kot bad uwei na ki khyndiat ngut ki riewstad Muslim ha ka liang ka jingwad bniah ia ka jingkhuslai ia ka jingiap .
1803 ngut ki samla pule ba kynthup ia 687 ngut ki samla pule BTech bad 637 ngut ki samla pule MTech kin ioh ia ka kyrdan pule lashai ka sngi .
Hynrei ki nongialam jong ka BJP ki la pyrshang ban pynrem ia katei ka jingkynnoh .
Sonam Kapoor : Khublei ia phi baroh arngut !
Baroh shi jingim jong u u la don ha ka Congress .
Coronavirus : Ka WHO ka maham ba ka bynta ba nyngkong jong ka khlam kam pat kut , pynduna ia ka jingkyrmen ban plie biang ha kylleng ka pyrthei .
Kata ka dei kane ka jingmut kaba thymmai shaphang kumno ka bor tynrai ka treikam ha ka jingshisha .
Ka imlang sahlang jong ngi ka dang sumar ia ki kynthei .
Ka Haryana ka la dep ban thaw ia ki komiti pyniaid bad treikam na ka bynta ka prokram ai dawai .
Ia u nongshna nar la lap ha kiba bun ki jaka .
Hadien kata u la pule ia ka ain ha ka skulbah Jagiellon .
Ha ka snem 1820 ka jingeh ka la wan lynshop ia u Drais haba ka jingpyniap sain pyrthei ia u nongthoh August von Kotzebue la bud sa ka jingshah ot khlieh jong u nongleh kam sniew u Karl Ludwig Sand .
Lada phi kwah ba kiwei kin suk , to leh ia ka jingsngewrit . lada phi kwah ban suk , pyntreikam ia ka jingsngewrit !
Ha u Jylliew 69 nga la wan phai sha Kanpur na ka kolej ha US da kaba kut jingmut ban rung sha kawei na ki lai tylli ki seng komunist .
60,000 klur bad na kine Rs .
" " " Haba phi bat ha ka Sngi Nyngkong phi tip ba ka lah ban long ka sngi kaba roi kaba shisha hynrei lada phi hiar na ka jingsdang kaba jynjar ka lah ban long ka kam kaba eh ."
Ka long ka jaka kaba bha ban long ka jaka jngohkai pyrthei na ka bynta ki nongleit jingleit .
Ha kane ka show la pyni ruh ia u Parth Samthaan bad ka Erica Fernandes kiba ak kum ka Anurag Basu bad ka Prerna Sharma .
Ha kaba sdang jong ka juk jong u Chandler Massey la pynpaw ruh ia u Will kum uba beit .
Hato ki Mob ki long kiba sniew na ka bynta ka kam khaii ?
To sah sngap jar , namar ka jingkhih jong ka khyndew ka neh tang hapoh shi minit .
saw tylli ki liengsuin kiba rong saw bad kiba saw kiba her lyngba ka Iyer ha ka jingiadei kawei bad kawei pat .
U Philip Morris u Kos . ki heh sorkar ha ka ri Czech ki la sam ia ka jingbishar bniah ia ka ioh ka kot kaba pynkut ba . . . ki nongdih duma kiba iap kloi ki iarap ban pyndap ia ka jinglut jingsep ha ka jingsumar , ong ka kot khubor .
" Ka nuksa kaba dang shen ka long " " Tanhaji : U Nongialehkai bym pat pawnam " " . "
" " " Hadien ka jingpynkut ia ka jingleit jngoh jong u sha Cyprus u President u la leit noh sha Bulgaria . " " "
Baroh arngut ki la aiti ia la ka jong ka jingim ban iarap ia kiwei .
Ki long kiba suk bha .
Ki 230 ngut ki shipai German kiba la phah sha Kundus nalor ki 1,800 ngut kiba don ha Kabul ki dang pynjahthait ïa kawei ka shipai America .
Ka samoi kaba khatduh kan sa mih ha u snem 2018 .
Ki ryndang ki long kiba lyngkot bad ki tduh ba shakhmat kiba la cup .
Dei na kata ka daw ba ha ka rta kaba hynriew snem nga la iehnoh ia kaei kaba lah ban long ka kam kaba phylla kum u nongdro dur .
Da ki hajar ngut ki nongtrei jong ngi ki la shah pyniap .
Nangta nga la sangeh ban iam bad nga la bitar .
Ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia ka jingkhlad noh jong u Legendary P . K . Ka Banerji . Uwei na ki riewkhraw jong ka phutbol India .
Ynda ka la ktah ia u , ka la koit noh mardor .
Ki ophisar pulit kiba heh ki la leit mar mar sha katei ka jaka hadien ba la pyntip bad ki la jurip ia katei ka jaka .
Ha kawei ka liang ka don ka blang .
Ban iada ia kane ka bynta , la pynbna ia ki jingpynlait khajna .
Lada ka sorkar ka hap namar kane ka BJP kam don jingkitkhlieh ia kane .
Ka Sorkar kan bud ia ki polisi bad kan wanrah ia ki prokram kiba pynkhlain ia ki jingtei ba heh jong ka ri India ha ka liang ka saian bad teknoloji .
Ka jinglong jong ka mariang , ka kolshor bad ka jinglong ha ki lum Nilgiri shwa ka jingsynshar phareng ' .
Ia ki jingtip ba kham bniah lah ban peit ha ka jaka ba thikna jong ka skulbah Osmania .
Ki nongap . . . lehse kan ai jingpyntngen ia phi . . . ba ki jingiap jong phi kim long khlem jingthmu .
Ka Helpline kan ai ka jingbat kti ia ki kynthei stad saian
U Snehal Patel u la ai ia nga ia ka jingthoh kaba bniah bha ryngkat bad ki jingtip ba bniah wat shaphang ki jingstad .
Ka kynhun ki tymmen kiba iabam ha ka ben
U la ktah ia ka pla jong u bad u la sei ia ki rosary kiba heh palat .
U Wayne u la pyndonkam ia ka jingtbit bad jingshemphang jong u ha ka jingshakri ia U Jehobah haduh ka jingiap jong u ha ka snem 1988 .
Ïa une u myntri rangbah la synran lang da u Nongïalam ka Liang Pyrshah u Ramesh Chennithala , myntri ka tnad khajna , u E Chandrasekharan , u symbud myntri rangbah ka jylla u Tom Jose bad u heh pulit ka jylla u Loknath Behara .
La shna nyngkong eh ia ka ha ri Germany bad France .
Kumta ko parabangeit lada ngi don da ki lak tylli ki jingeh , te ngi don ruh shispah arphew san klur tylli ki jabieng ruh kiba lah baroh ban pynbeit ia kine ki jingeh .
Ka tnad ka la sdang ia ka jingtohkit katkum ka ain ban iada na ka jingshah thok pisa halor ka nongrim jong ki FIR bad ki kot kynnoh ba la ioh na ki pulit ka West Bengal pyrshah ia ki Kompani bad kiwei kiwei .
Tarik kha : 16 tarik u Naiwieng 1977 .
Lada ka khajna kaba dang sah ka palat ia ka 10 000 tyngka , dei ban siew ia ka Advance Tax katkum ki tarik ba la kdew haneng .
Ka sorkar jong ngi ruh ka la leh ia kane da kaba shna ia ka kor Kartarpur .
Nga ngeit skhem ba ka rai kan long ha ka liang jong nga .
San ngut ki briew ki la iap ha kata ka por .
Yn sam ia ki jain pynkhuid lyngba ki skul bad ki anganwadi .
Ki don lai tylli ki lad ban peit lada ka EPF jong phi ka iahap bad ka KYC .
Kane ka kam kan shongdor kumba 1 klur tyngka .
Hato ka jingim jong ki kam kham kongsan ban ia ka jingsarong jong phi ?
La pynthiah ia u ha Sir HN Reliance Foundation Hospital ha Mumbai ha kaba u la khlad noh ia la ka mynsiem kaba khatduh .
Ki khynnah skul jong kane ka skul ki dei khamtam na ki jaka slum .
Ha ka jingshisha ka jingim jong u ka ai jinghikai bad jingai mynsiem kaba khraw ia ki briew jong ka ri India khamtam ia ki samla .
Hato phin trei ia kino kino ki projek ha India ?
" " " U ieit ban shah ker sawdong ha ki briew ."
Hadien kata la buh jingkylli da ki nongialam ka liang pyrshah kumno ka India kan mad ia ka jingduhnong lada ym don ki shipai China kiba rung shapoh katei ka jaka .
Ka jingiathuhkhana jong ki nong Mexico ka long ba ki wan na ka jaka kaba ki khot ka Aztln , kaba la batai kum ka dulir kaba don hapdeng ka pung .
Donbok ba ym shym la don ba shah ktah .
Ka daw jong ka jingbthei jong u pipe um ym pat lah ban tip .
Da kaba shim ia ka rukom kaba husiar , ki nongkhaii na India mynta ki la pynduna noh ia ki jingbthah thymmai jong ki ban wanrah mar nabar lane ki la bat noh shi syndon ia ki haduh ba ka pisa kan sdang ban sngur pyrshah ia ka pisa America .
Ngi la iaid lyngba ka jingpynkhreh kaba bniah bad ngi la peit ia baroh ki lad kiba la don ha ngi .
Ki jinglong ba kongsan ba la tyrwa jong ka NRLM ki long :
U Roberts u dei u nongkyrshan jong ka Instagram jong u aktor Josh Brolin bad ka Sarah Jessica Parker .
Ha kawei pat ka liang ki Dr Reddys , Tech Mahindra , TCS bad HCL Tech ki long napdeng kiba sah dien .
Lyngba kata ka liengsuin lah ban shim ia ki dur jong ka sngi , u mars bad kiwei kiwei ki planet sngi .
Na ka bynta kane , ki jhur kum ka yam suran , ki soh bad ki jingbam ba bang ki iarap ban pynkhih ia ka agni bad ka jingbam .
Ka khubor ka ong ba ka jingdih um man la ka 15 minit ka lah ban iarap ban iada na u khniang jingpang coronavirus .
" " " Ha kiba bun ki jaka ki briew ki sahkut ha ki iing jong ki namar ka jingtuid um ."
Ka jingpynkylla ia ka Qur ' an sha ki ktien mynta ka la long ka mat kaba eh ha ka niam Islam .
Ia kane ka phlim yn sa pyllait ha India ha ka sngi palei .
Ngi la pyrshang ban khanglad ia u ruh , u la bynrap .
Ka kynthei kaba nyngkong eh kaba la shah jied kum ka mayor jong ka nongbah Mexico ka la shim ia ka shuki
U la batai ia ki jingphohsniew kum ki khubor sha u nongphohsniew bad u la kynthoh ba ki nongphohsniew ki dei ban pyrkhat na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
" " " Kiba kongsan tam na ki ki long ka rep ka riang , ka jingpule rit bad heh , ki lad pyniadei , ka jingkhuid jingsuba bad ka koit ka khiah , ki kam shna ïing , ki kam ri dohkha , ki seng treilang , ka jingim ha ka imlang sahlang bad kiwei kiwei . " " " "
Katto katne ngut ki briew na ka jaitbynriew jong nga ki la shah thang ia ki iing jong ki .
" " " Kane ka long kaba ki kynrad ki khot ka jingpynlong briew ia ka jingjia ba sngewsih " " . "
Ka dei ka jingiateh kaba nyngkong eh ba la ai da ka jaka pule na ka bynta u mar ba la shna na u sohjew .
Lane lada ki dang im .
U trai bad u editor jong ka kot khubor u Haji Hayat Muhammad Bhat u la pynrem ia kane ka jingleh jong ka sorkar .
Hynrei nga la tip ba ki Nongsakhi jong kata ka jaka kim tip ia uno uno na kito kiba la kyntait ba ki dei ki Nongsakhi U Jehobah .
Haba ialam ia kane ka jingiakhih ha Lok Sabha ka Smriti Irani ka la ong ' ' Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ha ka histori ba uwei u nongialam un ai ia ka jingpyrta kaba shai ba ki kynthei India ki dei ban shah leh beijot .
Ka jingshim ia kano kano ka lieng katkum kane ka ain ka kynthup ia ki tiar , ki jain bad ki tiar jong ka .
Ha ka chemistry ngi kren shaphang ki core electron bad ki valence electron jong u atom .
Ha kajuh ka por , u Murali Vijay u rangïalehkai ba sdang jong ka Tamil Nadu u la shah dain kuna 10 percent na ka bai ïalehkai jong u namar ka jingpyrshah .
Ka tnat pule puthi jong ka jylla ka la sakhi ia ki kam kiba phylla ha kine ki hynriew snem shiteng ba la leit noh .
La pynkup burom ia u Jo Jo kum u Hero of the Match .
Hynrei ngi dei ban leh kham bun .
Nga la sngewtynnad shibun ban leh ia kata .
Ia ka result lah ban ioh na ka Council , ka website , bad ki samla pule ki lah ruh ban ioh lyngba ka SMS .
La antad ba 5 million ngut ki jingim lah ban pynim ha ki surok jong ka pyrthei ha ka shisnem .
Ka jingduh jong u ka long ka jingduh kaba khraw ia ka phlim Tamil .
Ka India ka kwah ban iohi ia ka jingbei tyngka jong ka Korea ha ki jingtei ba kynja met jong ka India .
" " " , la ong uwei u heh pulit ."
Ka sorkar jong ngi ka la rai ban iaid shakhmat ban pynurlong ia kane ka jingthmu .
Khublei shibun , ka don ka lad jingsumar khlem snam bad ka jingsumar . Bun ki nongpang kim shim ia ka kum ka lad kaba khatduh hynrei kum ka jingsumar kaba ki kham jied , bad da ka daw kaba biang .
Ha ka snem 1800 ka shnong Washington D . C . ka la kylla long ka nongbah jong ka ri America .
Ki bahaïing jong utei u briew kiba la lait im ki la ujor ejahar .
Hapoh katto katne kynta , ka dur jong u ka la kylla .
La kem ia uwei u samla uba la pynmynsaw ia ka khynnah kynthei ha Rajouri ha Jammu Kashmir .
Hooid, ka kham bha ban iaid shakhmat.
Katba u general secretary ka BJP u Ram Madhav u la ong halor ka mat jong ka jingshngain ka ri ka Sorkar kan leh pyrkhing bha ïa ki jaidbynriew Rohingya .
Uoting Swami Vivekananda , PM u la ong ba kito kiba im na ka bynta kiwei ki im ka jingim kaba suk bad kaba dap .
Kum ka nuksa , katba bun ki riti synshar ki pynthikna ia ka jingiaryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew , tang katto katne ki kdew ia ka hok ban iaryngkat khlem da khein ia ka jaitbynriew .
U khun jong ki u Arya Chaudhuri u la pule ia ka kam shna ïing ha England .
Ka jingieit kaba jur ka pynbor ia ngi ban panmap .
Ki stem cell kiba ki lah ban pynwandur .
Nangta kan sa bthei ha ka phone jong nga . . . !
Kumta ym don jingkylli ban ai bording .
Ïakhih ki nongrep na Madhya Pradesh : U Rahul Gandhi u leit sha Mandsaur ki pulit ki ong ba kin khanglad ïa u .
Ka jingpynduh pisa ka dei ka dawai kaba pait kaba la pyndonkam ban sumar ia ka bamsap ong u Narendra Modi ha Madhya Pradesh .
Ka liengsuin jong ka Turkish Airlines kaba wan na US la pynkylla lynti namar ka jingbyrngem
Na ka bynta kane nga tyrwa ban mang Tk . 11 . 95 klur tyngka .
U myntri rangbah ka jylla u Keshav Prasad Maurya u la dep ban leit sha katei ka jaka .
" U Param Bir Singh , ADG jong ki pulit ka Maharashtra u la ong " " Haba ngi la sngewskhem ba la pynlong ia ki jingiadei kiba shai hangta tang ma ngi ngi la kynriah ban shim khia pyrshah ia kine ki briew , ha ki nongbah bapher bapher ."
U la shah siat ha u shipai bad u la pynbthei ia ka RDX ba la teh sawdong ka met jong u hajan ka khyrdop .
Ka Jayalalithaa ka la pule ha ka skul matrik Sacred Heart ha Chennai .
Ia kane ka phlim la pyni da u SS Rajamouli bad yn pyllait paidbah ha ka ktien Hindi , Telugu , Tamil bad Malayalam .
Ki pulit ki la register case da kaba jer kyrteng ia ki nongleh beijot wat la ym pat lah ban kem haduh mynta .
La bthah ia u ophisar jong ka district excise ban leh da kaba tyngeh ia ki trai dukan kiba shah kem ba ki pynkhein ia kane ka hukum .
DW : Kaei kaba phi lah ban iathuh shaphang ka jingshngain jong ka AirAsia ?
Lai ngut ki ophisar ki la iap ha ka jinghap ka liengsuin shipai ha Sukna West Bengal : Uwei pat u ophisar ba rit ruh u la mynsaw jur .
Ka jingshna ia ka puppet ka dei ka jingpyniasoh lang ia ka jingpynwandur bad ka kam ba stad ban buh lang ia ka .
Kumta ym shym la pynthymmai ia ka kontrak jong nga .
Ka jingpyniaid ia ka kam kaba don ka jingpynbna kaba jylliew .
U la kren shaphang ka jinglong kyrpang na ka pyrthei , kaba pynkhlain ia ki nongbud jong u na ka bynta ka jingpyrshah .
Hato u la iaroh ia ki na ka bynta ka jingpynshitom bein jong ki ?
Hynrei ka jingtieng ka la nang duna ha kine ki taiew ba la dep .
Ki pisa Tripura ki long katto katne na ki nuksa ba bha tam jong ka jingthoh ha ka thain , ka jingpyntreikam ia ki pisa , bad ka jingpyni dur ha ka histori baroh kawei jong ka jingshna pisa jong kane ka dewbah .
U Siddaramaiah um dei u nongwei ha ka jingïakynad .
Kane ka liengsuiñ kaba don 191 ngut ki briew ka dei kaba la wan na Dubai .
Nangta ki pulit jong ka tnad pynlip ding ki la wan sha katei ka jaka .
Ka ISRO ka la pynrung ia ki jingdonkam kiba treikam hi ha ki liengsuin MOM ban pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih .
Hadien ka jinghap jong ki Satavahana ki la sdang ban ioh bor halor ki bynta jong ka Andhra bad ka ri Tamil .
Ka Test kaba nyngkong ka long ha madan ialehkai ha Galle .
Ki briew ki mane ia ka Blei Hindu jong ka jingnang jingstad bad ka jingstad , ka Maa Saraswati ha kane ka sngi .
Kumta lada ngi shu mutdur ia ka Kumta kata ka long kawei ka bynta ka bynta kaba ar ka bynta kaba lai ka bynta kaba saw bad ka bynta kaba phra .
Ka jingpynhiar dor kan long naduh 50 percent haduh 20 percent katkum ka jingbun ki jaka shong kiba lait ha ka por ba buh jaka .
Hynriew ngut ki nongtrei ki la dep ban pyllait im da kaba suk na katei ka jaka katba 14 ngut la pynthikna ba ki la khlad noh .
Ia kane ka prokram yn pyni ha ka 27 tarik u Jymmang .
Ka mukotduma jong ka Ram Mandir ha Ayodhya ka dang sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Baroh arngut ki nongialam ruh ki iadei kur .
Ki briew ki tieng , ki khuslai bad kim thikna .
Ka jingmih 1 : Lada pynmih ia kawei ka liang jong ka triangle te ka angle ba shabar ba la pynlong kumta ka iaryngkat bad ka jingkhein lang jong ki ar tylli ki angle ba shapoh kiba iapyrshah .
Ki don ki agenda sain pyrthei kiba shai .
Ka MG Hector Plus kaba thymmai kan long kaba rem dor khyndiat haba ianujor bad ka Hector SUV kaba thikna .
Ka jingshlei um jong ki iing ha surok sor bad ki dak iaid kali ki la ngam jyllop ha ka um .
Ha ka jingtreikam , u Hazare u la pyni nuksa ia u Bradman uba la leh kumjuh ha ka jingpyrshang kaba la dep .
Rally thungkam shipai suin India 2020
Kane ka jingiatreilang ka iaid shaduh ka jingpynroi ia ka bor ha ka liang ka jingwad bniah ha ka liang ka jingpule ruh kumjuh .
U MP ka BJP u khot ia u Lalit Modi u nongmane bleithaw . Ka Congress ka buh jingkylli ia ki PM ban bteng ban sngap jar
U Bah Jaishankar u la ai khublei ïa ka jingleh jong ka India ïa ka jingpang COVID bad u la pynkynmaw ba ka jaitbynriew ka la pynroi ïa ka jinglah ban pynmih mar ha ka tnad ka koit ka khiah bad tei ïa ki rukom treikam ban ïakhun ïa ka jinglong jingman .
Ki la pyndonkam ia ka logo thymmai naduh u snem 2005 , bad ia ka rukom thoh jong ka seng naduh u snem 2008 ha ki kot ba ki pynmih shabar .
Na kine 52 183 tylli ki nombar la pyndep bad 29 239 tylli ki nombar ki dang don ha ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpyntreikam .
Ka jingwanrah ia ka IIFCL hapoh ka jingpeit bniah jong ka RBI ryngkat bad ki kyndon ba la batai shai kan long kaba stad ha ka liang ka pisa tyngka bad kan iada ia ka jinglong jingman jong ka tnat treikam ha ka por ba jrong .
" Haba ka Seng Bilat ka la ai ka jingkular ban plie ia ka saian , ka The Guardian kumjuh ka la khot ia kane ka " " Aiom Pule " " .
U trai iing u dei u nongshah kynnoh ba kongsan ong ki pulit .
Ka um ka la tuid sha surok kaba la wanrah jingeh ia ka leit ka wan bad ka jingeh ia ki nongleit nongwan .
Kam shym la leh ei ei ia u namar la dain kuna ia u katkum ka ain kaba 12d bad la hukum ia u ban leh penit .
Kine ki jaka pule ki don ha man la ki thliew jong ka Jylla .
Hadien kata ka la leit sha ka jaka pule jong ka ktien bad ka kolshor ha Turkey bad ka la trei kum ka nongak phlim bad ka nonghikai .
U myntri ka tnad pla tyngka u Thomas Isaac u la mih hakhmat u speaker bad u la ai ia ka jingbatai halor ka jingujor pynkhein ia ka hok hok kaba la mudui ha kaba iadei bad ka jingmih pathar jong ka kaiphod jong ka CAG .
Baroh arngut ngi la leh bha ha ki kyrdan jong ngi .
Hynrei ka la don ka jinghiar kaba jur ha ka jingpynmih marpoh khyndew lyngba ka jingpynmih paidbah bad ka jingpynmih hok jong ka jinglong mar ryngkat .
Kane ka lah ban long kano kano kaba ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka pyniadei bad kata ka jinglong bad uwei un ailad hi dalade ia ka jinglong ban wan shabar .
Ka dei ka jaka ha kaba ki jait briew bapher bapher ki iakynduh lang .
Ka phlim ka dei ka Mimi .
Ki nongtrei kti jong ka thain ki sngewsih ia ka jingshah lehbein ha ki bor Sorkar .
Lano ngin sa sngewthuh ia kane ?
Bad , ynda ngi la lah ban iatreilang ngin sa lah ban ia kynduh ia ki jingeh bashisha jong ka por jong ngi .
U Mohammad Ali Abtahi uba dei u vice president barim u ong ba kaei kaba u Ahmadinejad u la leh ha kane ka jingiatai nia ka long ka jingiap jong ka akor bad un leh ia kano kano ka kam ban ioh vote da kano kano ka dor .
La ioh kurup ia ki tiar tuh kiba shongdor T.40 lak tyngka .
U Anil Baijal u dei uba la thmu ban long u Lat ka jylla uba hadien , ka kam kaba la sah thylli hadien ba u Najeeb Jung u la risaiñ kynsan kynsan .
U sah hangne ​​bad sngap ia ka radio .
U dkhot marwei jong ka ha ka tnad sorkar pdeng u dei u Myntri jong ki karkhana heh u Anant Geete .
Ha kaba sdang , ka longiing ka don jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ban pynbeit ia ka jingim bad ka sor .
Kane ka dei ka khana kaba dang kiew , peit ia kane ka jaka na ka bynta ki jingtip ba kham bniah .
Buh ia ka kyrteng ba pura jong u nongpyndonkam ha ka cn attribute .
Hato ki jingai jingmut ba la kdew haneng ki treikam shisha ?
Hadien kata u Raja u la pyndam noh ia katei ka jingthoh ha ka Facebook .
Kine ki kynthup ïa ka jingkhanglad ïa ki jingïalang ha ki jingkhawai shongkurim haduh 50 percent na ka jingbun briew jong ka hall .
Ka jingma kaba shisha ia ka India kam dei ba u PM jong ngi um sngewthuh .
" " " Ka Jingtip : La pynlong ia ka Indian Defence University ha Binola bad Bilaspur , ha ka distrik Gurugram ha Haryana . " " "
Ki pulit ki la kem ia utei u samla .
U Korczak u la khot ia u u Lum Khlieh namar ki jinglong lyoh kiba pher kiba ju mih teng teng halor jong u .
Ka dohnud kaba kmen ka pynlong ia ka khmat kaba kmen . hynrei ka dohnud kaba pang ka pynmong ia ka mynsiem .
Ka jingbitar halor ka jingshongkha kaba ar jong u , ka kynthei Bareilly ka la kynnoh ba ka la pyniap ia la u lok .
Ka dei tang ka Iingbishar ba ha khlieh duh .
Hooid , baroh ngi donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang na ka por sha ka por .
Ka jingpynmih API ruh la pynsangeh ha kiwei pat ki jylla ruh .
Ka Ksiar Ka Hiar Shaduh Tang Rs .
U briew uba phong hat uba ieng ha khmat ka enjin rel kaba rong saw .
Nga tharai ba ki nongpeitkai kin sa sngewtynnad ia ka phlim .
" " " Hynriew tylli ki jingshah kem ki la jia ha kaba iadei bad ki jingpynjot bad ki jingpynkhein ia ka suk ka sain paidbah , hynrei ka jingjia ka la kham duna ka jingkhihwin ban ia ki snem bad ki juk ba la leit noh ha ka histori jong ka Bonfire . " " "
U dang don ha ka lieng haba ka leit sha ka sngi .
Ki myntri ki la pynshisha ba kim don hok ban synshar ia ka Jylla ong u Chennithala .
Ar dkhot kham mynshuwa u Isaiah u la thoh shaphang ki khlur : To rah ia ki khmat jong phi sha jrong bad peit .
Kine ki jingpynbeit bunsien ki kdew sha ka liang mihngi jong ka pyrthei .
Hadien kane la pynkhreh ia ka doh bad la sam ia ka hapdeng ki nongtrei .
Ka jingthmu kaba khlain , ka jingtei ia ki jingiatreilang , bad ka jingleh ia ka ha la ka jong ka jong ka rukom .
Bad nga lah ban iaid shakhmat , hynrei phi la tip lypa ia kaei kaba nga kren .
Ka jingtreilang bad ki tnad ne ki tnad sorkar , ki seng bhalang ne ki nongthaw ia ka teknoloji .
Ym don mano mano ruh ban long kynrad , ym don mano mano ruh mraw .
Nga la ong ia ki ba kin ia kren bad ki heh jong ka seng ialehkai Commonwealth bad ka komiti pynlong ia ki jingialehkai Birmingham bad ban pyntip ia ki shaphang ki jingsngewkhia kiba jylliew jong ngi .
Ka jingpynlut ia ka bor ding kaba 12 . 00 Million Ton ka umphniang Equivalent , kaba shongdor 22 , 083 klur tyngka .
Ha Gaya District baroh ki trai cinema ki la rai ban nym pyni ia ka Padmaavat namar ka jingtieng ia ka jingshah thombor ha ki nongkyrshan jong ka Karni Sena .
Kaei pat kaba phi iohi ha ka phone ?
U la khot ia u myntri rangbah barim u Parkash Singh Badal kum u python .
Ia une u khynnah la pyllait im da ka kynhun ki pulit .
Bad kaei kane ka jingheh jong ka mar ?
Ha kaba nyngkong , plie ia ka WhatsApp ha ka PC jong phi .
Ka kali rel ka plie bad ka pyni ia ka jingkhang ha kawei pat ka liang .
U Ritesh Agarwal , u nongseng bad CEO jong ka kynhun jong ka OYO , u la ong ba ka kompeni ka ïohi ïa ki ïing shongthait kum ka lad kaba kyrpang ha kaba 1, 15,000 tylli ki ïing mynta ki la nang kiew.
Kane ka la pynlong ia ka jinghiar ka jingpynrung kyrteng ha ki skul .
O ! Ba kordor . Kumno ngan pynlong ia phi ban sngewthuh ?
Hato u Arjun Tendulkar u dei u bynta jong ka kynhun jong ka Mumbai Indians na ka bynta ka IPL 2020 ?
Teng teng ka rukom pynitynnad jong phi ka long kaba khatduh eh kaba phi kwah ban iadei bad ka .
Kumta ki Jiw ki la iasaid para ma ki ki da ong Kumno une u lah ban ai ha ngi ia ka doh jong u ban bam ?
" Ngi la peit ia phi, phi ki khynnah kynthei bad ia u tnga jong phi!" " "
" Ki jingjulor ki dang long ki bym thikna , hynrei ka eriong ka la nang hiar bad mynta ka la long ka jingkhynñiuh jumai , kaba dei kaei kaei kaba ka blog Good News ha Guatemala ka khot " " ka kambah . " " "
U la mihkhmat ruh ïa ka Bermuda ha ki saw tylli ki jingïalehkai jong ka ICC bad ha ka jingïalehkai jong ka ICC Americas ha u snem 2004 bad 2006 .
Hynrei ki heh jong ka tnad rel hangne ​​ki la ong ba ym shym la pynsangeh ia ka rel .
Ki long kiba burom ia ki bor synshar .
" Ka seng kan ai ia ka jingpyrta " " Ka India kaba khlain, ka India kaba lah ban leh " " .
Tang kumta kan urlong ia ka jingthmu jong kane ka jingialang .
U Myntri Rangbahduh u la pynksan ia ka jingpynphriang ia ka teknoloji haduh kaba kut bad ban pynlong ' ia ki nongrep jong ngi kiba kham lah ban ialehkai ha ka dor jong ka pyrthei ' .
Home Khubor ba thymmai u CM ia kynduh ia u Lat ka jylla
PEIT SHUH : Ka jingpynkheiñ ïa ka jingsangeh thma jong ka Pakistan : Ka India ka ai ïa ka jubab kaba biang
Ha u snem 2010 , u Pranaav u la long u nongjop ha ka ri ha ka jingïalehkai ba ïakhun lang ha ka jingïalehkai jong ka ri .
Ngi kyrshan ia ka jingdie lilam .
Ka Bangladesh kan ïakhun pyrshah ïa ka England ha Cardiff ha ka sngi Saitjaiñ .
To ngin peit ia kawei na ki .
Ka rel kaba rupa bad kaba saw kaba shong hapoh ka jaka ieng rel .
Hato ka science ka lah ban bret ia ki jubab ia kine bad kiwei kiwei ki jingeh kiba jur bha kiba ki nongrep ki iakynduh ?
Ki jingpyrkhat jong u ki long kumjuh .
Ha kane ka thup ki kynthup ia u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh , ki myntri ka sorkar pdeng u Hardeep Puri bad u Harsimrat Kaur Badal , myntri rangbah ka Punjab u Amrinder Singh bad ki MP bad MLA na Punjab .
Ka CII , ka FICCI , ka ASSOCHAM ruh ki la ai shibun ki jingai jingmut .
Kumno phi lah ban pynroi ia ka jingngeit kaba shisha ? Ka Baibl ka batai : Ka jingngeit ka bud ia kaei kaei kaba la iohsngew . Ha ka jingshisha kaei kaei kaba la iohsngew ka long lyngba ka ktien shaphang U Khrist . Ki Rom 10 : 17 .
Pynlong ia ka jingiakhih ki nongtrei ka BJP ha Dharwad dawa ban iehnoh kam ia u Kumaraswamys .
U Sohel Taj u dang batai ia ka rukom bam ia uwei na ki dkhot hangta .
Ka jingïakynad ka la sah khlem lah ban pynbeit , namar ba u Hogan u la shah rem ha ka jingïalehkai WWF ha ka Survivor Series , bad u la jop biang ïa ka ha kane ka sngi Balang ha Texas hadien hynriew sngi .
Haba la iakynduh ia ki pulit u la ong ba ka kali jong u ka don ha iing .
Kumta balei ngi dei ban sngewkhia ia kaei kaba ka China ka leh halor ka mariang ?
nion hangne ​​na ka bynta ka jingthoh ba pura
Kaei ka jingaiei kaba phylla na ka liang U Blei jong ngi ! Hynrei balei ba la pyni ia ki da ka um ?
Balei kane ka jingiakhih ka jia ?
Nga tip bha ba ngi baroh ngi long ki kynhun jong ki jingkhanglad .
Ka seng ka la pynieng ruh ia u Vikramaditya Singh u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Karan Singh na Udhampur konstitwensi ha Jammu and Kashmir .
" " " U President Bush un mih noh na Saudi Arabia ha ka sngi Balang ban leit sha Egypt , ka jaka sangeh kaba khatduh ha ka jingleit jngoh jong u sha Mideast shwa ba un leit phai biang sha Washington DC ha ka sngi thohdieng . " " "
U myntri ka tnad ain jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba katei ka bill kam dei kaba pyrshah ia kano kano ka jaitbynriew , ka niam ne ka jingngeit .
Hynrei u nongthied um pat dep .
Ka jaka treikam jong ka ka don ha Naypyidaw , bad ka don ki tnad treikam ha Yangon bad Mandalay .
14:4. Da kaba sngewbha ia ka jingshitrhem jong u Asas na ka bynta ka jingmane bashisha , U Jehobah u la ai khusnam ia u da ki snem jong ka jingsuk .
Ka pyni ia ka jingjop jong ka jingbha halor ka jingsniew .
Kum ka nuksa , mynta u la thoh katto katne ki jingrwai prose .
Ka jingtip ba thoh na ka bynta haba ka jingiakren ka don ia ka khubor bym pat pule kaba kdew ia ka kyrteng thok jong phi .
La pynlong ia ka jingiakren halor ki lad ban iatreilang ha ki bynta kum ka kam tih mawshun , ka rep ka riang bad ka kam jngohkai pyrthei .
Ki don bun ki kam ban pyndep bad hap ban buh ia ki jingtip , la ong u Dean jong ka tnad samla pule u Rajeev Gupta haba batai ia ka jingpynslem .
Kumno u Khristan u lah ban shah teh mraw , bad ka jingmih ka long ba ka jingngeit jong u ka tlot ?
Nga la ioh ia kaei kaei kaba tang u Fleece u lah ban pynim biang .
Ki lain rel Metro ha India ki long kiba la pynlong da ki lynti rel kiba thikna .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Anil Goswami u la phone ia nga arsien ha ka taiew ba la dep , da kaba kyrpad ia nga ban weng noh ia ka kam .
Hynrei ym baroh ki daw ki long kiba shai .
U la ong ba u sngew sarong bad sngewkmen ban iasam ia kane ka khubor ha ka sngi kha ba 113 jong u Akshara Sultan .
Utei u riew pawkhmat jong ka ri America u la leit jngoh ia ka Pakistan shwa ban poi sha India .
U la long kapten jong ka kynhun jong ka India kaba la ialehkai khatduh ia ka Olympics ha Rome ha u snem 1960 .
Kine ki kyndon kin treikam na ka bynta uwei pa uwei u nongpynmih , nongthied bad nongthied bun kiba don bynta ha ka jingshna , jingdie , jingthied bad jingpynkhreh ia ki tiar ne ki bynta jong ki tiar electronic .
com mynta ka dei ka web portal ba nyngkong eh ha ka pyrthei .
Ha kane ka kynti nga la shah sumar ha Hanoi haduh hynriew taiew .
Hato phi dang don ia kata ?
Ka jingpynlait kaba thikna lah ruh ban dawa da u nongshong shnong uba la tymmen kaba T.50,000 na ka tulop ne ka jingioh penshon jong u .
Ryngkat bad u Yadav u kpa jong u bad u heh jong ka RJD u Lalu Prasad ruh u la shah kynnoh bamsap .
Ka la pynpaw ia ka jingsngewkmen kaba khraw ban don lang ha kane ka sngi kaba kongsan bad ka la sngew burom ban don hapdeng ki nongtrei bad ka la kitbok kitrwiang ia ki ba kin ioh ia ka jingleit kaba jop .
Sa shisien nga ai khublei ia ka ri bad kumjuh ia ki paidbah jong ka Delhi na ka bynta ki jingdonkam ba thymmai .
Ka Luka Chuppi yn pyni da u Laxman Utekar .
Mynta ka sngi ngi sngew sarong ba ka ri jong ngi ka la leh ia ki jingjop kiba phylla ha kiba bun ki liang .
Wat pyrkhat wat ban long u bym lah iap .
Ki la leh katto katne ki bynta kiba phylla .
Ki hynniew tylli ki wiket ba khatduh ki la hap na ka bynta ban pyndap 59 ron .
Kiba la shah pyniap ha katei ka jingjia ki dei ki Tamil kiba trei ha katei ka jaka rep sha .
Kane ka long hadien da ki phew snem ba yn sa iohi ia u Salman bad u Shah Rukh ba ki iasam ia ka dur rupa .
U Sopater uba na Beria u la leit ryngkat bad u sha Asia . bad na ki nong Thessaloni , u Aristarkhos bad u Sekundus . bad u Gaios uba na Derbi bad u Timothi . bad na Asia , U Tikhikos bad U Trophimos .
Ka jingtohkit jong ka CBI ka wad ia ki kam ha ki bank
Ki briew Tamil kim lah ban iaid laitluid ha ki surok ha kine ki sngi .
Ka Royal Enfield Electra 350 La Pynkylla Da Ka Jingshna Moto : La Pylla Kyrteng Ka KARGIL .
Ki don hynriew ngut ha ka kynhun .
Ka sorkar Modi ka la dep pyni ia ka jinglong jong ka ban ai ki jingkyndit kynsan ia ka system .
Ka por komik jong u ka long kaba phylla .
Dei na kata ka daw ba ngi la hap ban pyndep katto katne ki kam ha ka por miet .
Pynpaw u PM ia ka jingsngewkhia halor ka jingduh ki mynsiem briew namar ka jingjur jong u slap ha Uttarakhand
Phi kwah ban shet aiu mynta ka sngi ?
Hynrei ha ka jingshisha nga dei ka Devoleena bad nga sngewtynnad ban long ma nga .
La pynlong ruh ia ka jingiakop poster hapdeng ki skulbah ban rakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
To wanrah ia ki Kotbah Khamtam ia ki kot lyngkdop .
Ha ka Salm 65 : 2 , ngi pule : Ah uba sngap ia ka jingduwai , wat sha me ki briew na ka doh baroh kin wan .
Ka UPI ka ailad ia ki nongpyndonkam ban phah pisa hapdeng arngut ki briew lane ka bank account mardor lyngba ka smartphone .
Ha ka sngi kaba shwa , u myntri kam bar ri jong ka US u Mike Pompeo u la iakren bad u paralok jong u na India u S Jaishankar halor ka jingthut ha ka jingiadei khaii pateng hapdeng ki ar tylli ki ri .
Ka jingot jingthung ka sdang ha ka taiew ba khatduh jong u bnai September bad ka bteng haduh ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2019.
Kham mynshwa ha ka khep jong ka Madhya Pradesh bad Rajasthan , u Rahul u la buh ia ki dur kiba kum kine bad ki nongialehkai tang shwa ban pynbna paidbah .
Ka jingshem jong ngi ha India ka long ba ka jingiakren bad ka jingiakren kaba suk ki long ki lad kiba bha tam ban wanrah ia ka jingpyniasuk kaba shisha .
Haduh mynta ym pat lah ban tip haduh katno ka kali rit BMW i3 kaba pyndonkam da ka bording kaba la pynmih katto katne bnai mynshwa kan long kaba jop ha ka pyrthei bashisha .
Mynta to pynbeit ia ki lynti bad ki jingleh jong phi , bad to kohnguh ia ka ktien U Trai U Blei jong phi . bad U Trai un kylla kaba mut na ka jingsniew kaba u la pynbna pyrshah ia phi .
Ban pynhiar ia ka khlieh jong ki masi kum ka jingpynkhreh ia ka kyrdan kaba bud .
Ki pyrshang ban ialam bakla ia ki nongrep .
" Ki bor synshar hi ki dang hap ban kylli jingkylli ia kiba bun ki nongialam ka BJP kiba don ia ki mar ki mata ki bym iahap bad kiba donkti ha ki jingjia ba sniew kiba bun jait . " " "
Pule ia ka jingiakren ba pura jong u Navjot Singh Sidhus hangne
Ki la thok haduh 500 ngut ki briew .
U nongleit kurim u la phong da ka jain khadi lieh kaba suk , ka jain thiah bad ka jain rong saw bad ka nongleit kurim ka la phong da ka sari kaba saw .
Ngi don jingtip ba kine ki kynhun ki la pynleit jingmut ha ka jingleh be-ijot kaba heh ha kine ki katto katne snem ba la leit noh .
Nga shisha ngam tharai ba dei ban khang ia ki kot .
Ki pulit ki la pyni ba ki jingbthei bom kim dei namar ka jingsngewpher jaitbynriew ne ki lehnoh .
3 : 52 baje janmiet : Ka jingiatreilang kaba khraw hapdeng ka Pujara bad ka Rahane .
Ka paw ba ka jingbthei jong ka LPG ka la jia hadien namar ka jingpluh , la ong ki Pulit .
Ka kti kadiang jong nga ka dei ka Uighur , bad ka kti kamon jong nga ka dei ka Han .
Nalor kata , ka la bthah ia ki bank shimet bad kumjuh ruh ia ki bank sorkar ban buh ia ka jaka pynrung kyrteng Aadhaar la kumno kumno ha kawei na ki 10 tylli ki tnad .
Nga kwah ban thied sikret .
Phi la ia kren bad u Joginder bad u Iqbal ?
U Anurag u la ioh 485 mark na ki 500 bad iehnoh shadien kumba 25 lak ngut ki khynnah skul .
" " " Ka eriong Irma : Ka Florida ka pynkhreh ia ka eriong bah katba ka jingiap ha Caribbean ka la poi sha 23 ngut ki jingpynbna ba thymmai " " . "
Wat la u President barim u APJ Abdul Kalam um don shuh hynrei ka twitter jong u kan dang treikam ha ka dur kaba thymmai .
" U Gandhi u la thoh ha ka Twitter ba " " Modilies " " ka dei ka kyntien thymmai kaba la pawnam ha kylleng ka pyrthei ."
20 tylli ki skulbah shimet la ai laisen , 14 tylli na kine ki la plie shisha bad 6 tylli kin sa plie shen .
Bad kata ka la pynlong ia nga ban pyrkhat shaphang kawei ka website kaba nga la tip shaphang katto katne bnai shuwa kaba kyrteng ka Jingkylla . org .
Kaei kaba bha ba nga la iakynduh ia phi . Khublei .
Kane ka smartphone ka dei kaba la thmu na ka bynta ki riew sngewtynnad ban shim selfie .
Ka aktress Kangana Ranaut ka la pynlong ia ki nongkyrshan jong ka ban sngap jar jar da kaba iasam ia ki dur na ka jingkhawai shongkurim kaba heh jong u hynmen jong ka u Aksht Ranaut ha India.
Nga la dei ban miss ia ka !
Hadien kata ka la sdang ban leit sha madan ïalehkai bad ka la pyntbit ïa ka jingïalehkai net ha kaba u coach u Ashutosh Shrivastava u la lap ïa ka bad sdang ïa ka jinghikai ba pura jong ka .
U long uba khraw palat , uba bha palat , ban duh .
Ka dei ka party jong ki samla .
Ka ri America , China bad India ki la kyntu ia ki nongpynmih umphniang ban pyllait kham bun ban iada na ka jingduna umphniang kaba lah ban pynthut ia ka jingroi ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Ka jingpynkhein ia ka kyndon ka long ka jingshah thombor beit ha ka ain jong ka ri .
" Haba kylli hato kan iakhun ha ka elekshon Lok Sabha , ka nongialam ka DMK ka la ong ha ka NDTV : " Ngan kylli ia ka party lada nga lah . . . ka party ka hap ban shim ia ka rai " " "
Teng teng ngi long ki nongshah pyntip bakla bad ki jingpynbna ba sniew lyngba ki lad pathai khubor .
Kane kam bat ia ka um .
Dain kuna T.2 lak tyngka ia ki heh sorkar
Ka bol kaba rong saw ne kaba saw , ka jinglehkai Test ka dei baroh shaphang ka buit bad ka jinglong kaba dei .
Ngi don shibun ki paralok kiba iadei .
Bun ki nongpyndonkam Twitter , kynthup ïa ki nongpynïaid telebishon bad ki kynthei ha khmat ki paidbah ki ju don ha ka jingkut jong ka jingbyrngem ïap bad jingshah lehbeiñ .
ki jylla ri paidbah baroh ki don ia ki elekshon laitluid
Ha ka 8 tarik February 2017 u Pope Francis u la pynrem jur ia ka jingleh jong ka sorkar Myanmar ia ki Muslim Rohingya .
U Rohit ruh u la pyndonkam bha ia ka ha ka jingialehkai kaba ar .
Ki briew kin ym shah ktah na ka jingduna bam bad ki jingkyrduh kiba ju long ki daw jong ka jingduk mynta .
Kumno shaphang ka jingbthah ha ka jaka bam ?
Nga don ka jingkynmaw kaba khlain bha ia kata .
Pynlong ka North Korea ia ka jingtest bom hydrogen kaba jop.
Ka India ka la shah rem ha ka Test kaba ar kumba ka la shah rem ha ka England ha ka Test kaba lai .
Ban bishar bniah ia ka jingshisha jong ki kot pynshisha jong ki jaitbynriew ba la buh kyrteng bad ban pynmih ia ki hukum ba khatduh .
Ka OnePlus 6T ka don ha ki lai tylli ki rukom buh jingtip ha India .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Jackie Shroff bad u Randeep Hooda ha ki bynta ba kongsan .
Da ka jingtieng bad jingsngew lyngngoh , ngi la leit phai noh sha la iing .
Ia kiba mynsaw la phah sha ka jaka sumar ia kiba mynsaw ha Delhi .
Namarkata kim pynjaboh ia ki um .
Baroh arngut ki dei ki nongialehkai kick boxing kiba tbit bha .
U Pratyush Kumar u heh na ka tnad PNBs Sector 51 u la ong ba watla ki la ujor ha ka sngi Saitjain hi hynrei ki pulit ki la ujor FIR tang ha ka sngi Nyngkong .
Ki la lah ban pynkhlain ia kiba pang , ban pynkoit ia kiba pang , ban teh ia kiba la tyrkhong , ne ban wanrah biang ia kiba la sakma ne kiba la jah .
Ka ktien phareng ka long kaba myntoi ha ka khaii pateng .
U nongpyniaid shnong un pdiang ia ki aplikeshon ha ka shnong jong u ha ka sngi Nyngkong bad lada u don ha ka jingkitkhlieh ba kham heh , ha kum kata ka shnong ha ka sngi Balang bad yn ai ia ka jingpynskhem .
BATHINDA : Ha ka sngi Nyngkong la pynlong ia ka jingialang ban rakhe ia ka Mothers Day ha jaka jong ka GEMS Public School kaba don ha Bathinda , ban ai khublei ia ki longkmie .
Nga tip ba ki pyrshang katba lah .
U Jackie Chan u la ong ba la tyrwa ia u ia ka bynta hynrei u la hap ban kyntait namar ka jingiakynad ha ka por bad ka CZ12 .
U la kynnoh ba ka sorkar India ka pynshlur ia ki kam lehnoh ha Pakistan .
Nga la ju jied ia ki phlim katkum ki script bad ki nongiashim bynta jong nga .
Nangne ​​u la hiar thma ia ka Haripur bad ka Ralaba .
Hynrei kata kam long kaba pher ha kine ki sngi .
Ha ka jubab jong ka halor ka buit pynroi , ka Kong Banerjee ka la ong ba ka jingpyrkhat kan long halor ka jingroi kaba kham stet bad kaba kynthup lang ha ka nongrim kaba lah ban neh .
U Shri Gadkari u la khot ia ki nongmihkhmat jong ka CII ban iasam ia ki jingmut bad ki jingai jingmut na ka bynta ban pynbha ia ka jinglong jingman ka ioh ka kot jong ka ri baroh kawei .
Ki sah ha ka por lyiur harud ka duriaw bah Mexico , bad ha ka por tlang ki her kylleng ka jingjrong jong ka ri America shatei lam mihngi ban poi sha ki lum lum jong ka Arctic .
U Arnold Smith u dei u hynmen rangbah jong u Wilfred Cantwell Smith .
Nga dei ruh u nongrwai .
Kane ka iarap ban pyniaid ia ki jingbam , ki dawai bad ki jinglehkai jong ki .
Ngi la nang ban iam .
Ka kot lyngkdop ka dei kaba nyngkong eh na ki jingthoh ba kyrpang ba ka Team Tribune ka la pynmih na ka bynta ki nongpule ba kordor jong ka .
Kaei ka jingleit kaba kane ka la long !
Katkum ka jingkhein jong ka National Center for Seismology la ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 4 . 6 ha ka jingthew jong ka Richter .
Kum u Nongsynshar ba ha khlieh duh jong ki shipai , u la kyrpad ia ki ban pyndep ia la ka kamram da ka jinglong ba iaineh , ka jinglong ba iapher , ka jinglong ba skhem bad ka jinglong ba ieit ri .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh ka myntri ka tnad sor ka Kavita Jain bad u myntri ka tnad ka koit ka khiah ka sorkar jylla u Banwari Lal .
Ha ka jingshisha kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba u Trivikram un pynmih ia ka phlim jong u aktor na ka longiing Nandamuri .
U la kynnoh ba don ka jingthmu kaba jylliew na ka bynta ki jingmyntoi ba la buh kyrpang ban pynthut ia ka seng .
Ka jingiasngewthuh jingmut jong u bad ka jinglong tynrai jong ka sain hima sima jong ka jingsynshar Stalin ka paw shai haba u kynnoh ia ki ‘ Trotskyist ha France ’ ba ki long kiba ‘ palat ’ bad ki bym kwah ‘ ban ïashim bynta ha ki tnat treikam ’ .
Na ka bynta ki selfie , ki nongpyndonkam ki ioh ia ka 8MP kaba peit sha khmat .
Bun kiei kiei kiba bha ki la jia namar kata .
Hato ka Katrina ka dang donbor ia u Ranbir ?
Ka long kaba kongsan na ka bynta ka jingpynkhreh .
Hynrei , Roger , ngam iohi ia kane kum kaei kaei kaba phi dei ban khuslai .
Phi trei da ka jinglong ba pura bad ka jingaiti ban pyndep ia ki thong jong phi .
Ki katto katne ngut ki nongïalam saiñpyrthei kynthup ïa u Rahul Gandhi u heh ka Congress bad ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee ruh ki la pdiang burom ïa une u riewshlur ka IAF sha la ka jong ka ri .
Hato kine ki long shisha ki sngi kiba khadduh ? Hadien baroh ngi la poi ha ka spah snem kaba 21 .
Hato kam dei ka jingshisha ba utei u kontraktor jong ka canteen u dei u nongangnud ban ioh tiket TDP na ka bynta ka thain thawain jong ka Gajuwaka ?
Ha ka dur jong ka , ka long kaba phylla ba ki myntri rangbah barim ki dei ban ioh ia ki iing bungalow ba thikna ha ka nongbah jong ka jylla ha ka jingim jong ki baroh kawei .
Kiwei pat ki daw kiba pynlong ia ka jingkiew ka bynta jong ka jinglehkai ki long ka jingriewspah , ka jingbun briew , bad ka jingkiew ka jingpyndonkam ia ki jingai jinglehkai .
5 kyrdan , katba ka Sindhu ka nongjop rupa ha Rio Olympics ruh ka la pynbha ar kyrdan ban ioh ia ka kyrdan kaba 8 .
Lyngba ki kam jong u u la pynpaw ia ka jingdonkam ban ai jinghikai ha ka ktien lajong , ban pynneh pynsah ia ka kolshor bad ban iada ia ka mariang , la ong u Vice President .
Kane kan ialam sha ka jingpynlong kam khaii ia ka kam sumar .
Hooid , ki la knieh noh ia ki nong Ijipt .
Hato phin ioh ia ki light sngewbha ?
Hadien kata U Jisu u la shem ia u ha ka tempi bad u la ong ha u , Ha khmih , la pynkhiah ia me : wat leh pop shuh , ioh ba kaei kaei kaba kham sniew kan jia ha me .
Ka jingpynmih pisa na ka SBI ATM da ka OTP .
Ha ka jaka kata , ki nongthoh jong ka Tribune ki la phah ia ka shithi jong u Hopkins sha ki heh sorkar .
Kumta , ka art ka la long ka jinglap bad ka jinglap kam dei kaei kaei kaba la thaw .
Kaba sngewtynnad ka long ba u myntri rangbah ka Pak Imran Khan u la pynthikna ruh ba ka Pakistan ka don arngut ki nongniah liengsuin na India kiba la shah kem .
ki namaz , ki jingiaseng niam bad kiwei kiwei ki jingleh niam Islam ki long hangne ​​.
U Arjun Kapoor u sdang ia ka jingrakhe sngi kha ha ka rukom kaba bha ryngkat bad ki jingkyrkhu kyrdoh na ki para kynthei
Ka jingthoh histori ka pyni ba .
Bad nga dem khrup ha u Pema Ji ba u la sdang ban pyndonkam ia ka bad ka kam jong ka jingaiti paidbah ka dang iaid mynta .
Ki kynthei ki kit ia ka jingkit kaba khia jong ki kam iing kam sem kynthup ia ka jingsumar ia ki khun .
Nga la wan jngai naduh ba nga sdang .
Saw ngut ki nongleit jingleit kiba la mynsaw jur la pynkynriah noh sha PGI ha Chandigarh .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ha ka jingtohkit , arngut na ki nongshah kynnoh ba la shah kem , kiba katei ka kynthei ka la shong ha ka auto jong ki haba ka la poi ha Manesar , ki la ong ba kim don jingthmu ban leh beijot ia ka .
Ha ka FIR ka NIA ka la kynnoh ba u Naik u la pynshit ia ki samla Muslim ha India ban leh ia ki kam beain bad ki kam lehnoh .
U kpa jong u Rishikesh u Netrapal u la kynnoh ba u Pappu u la pyniap ia u khun jong u .
Uwei uba kham rit katno katno u lah ban sngewthuh ia kaei ka jingmut ban leh ia kaba dei bad ban aiti lut ha la u Nongthaw .
Ka mobile phone jong u nongthied ka dei ka account number jong u .
u la kylli . Wat la la shim khyndiat da ka jingkyndit , nga la lah ban ong da kaba skhem bha : Hooid , ngan leit .
Baroh kiei kiei shaphang ka Baibl ki kdew sha ka jinglong bashisha jong ka .
" Ka " Jingthoh Deopara " " jong ki Sena ruh ka wad ia ka tynrai Sena na u Virasena ."
Bad ngan pyniaid ia uta u khynnah .
Ka komishon elekshon jong ka ri Bangladesh ka long kaba kham palat ban ia kaba shu long tang ka riti synshar .
Ai Ka TSR Subramanian Committee ia ka kaiphod sha u Sh Prakash Javadekar
Kine ki samla pule ki long ka jingdon jingem ia ka ri .
Na kane ka jingshongkurim yn kha 3 ngut ki khun .
Kiei ki jingkwah kiba phi kwah eh ban iohi ba kin urlong ?
Ka jingkhein slap ha India 2018 Ka jingkhynñiuh lyngkot jong ka Ri India El Nino IMD ka jingkhein jingdiah jong ka jingslap IMD India seasonal rains
Ka jingpang kaba jia ha u briew kaba dei namar ki jinglong jingman ne ki daw ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha ka jingbymdon jong u la mihkhmat arsien ia ka shuki da u nongiarap jong u u Kuncalienkar .
Ka Indian Express ka la iathuh ba ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pyniadei ia ka jingbun ki briew kiba iap bad ka jingbym don ki ventilator ha ka jylla .
Ki don ki por ba ma nga bad ka tnga jong nga ka Terry ngi la leh palat bad pynshitom ia ki lai ngut ki khun jong ngi shwa ba ngin ioh ia ki jingshisha baroh , u Stephen u kam . Ynda kata ka la jia , ngi la panmap .
Ki pulit pat ki don sa kawei pat ka jingkren .
La thung ia u Justice P C Ghose kum u Chairperson bad ki Justice D B Bhosale , P K Mohanty , A K Tripathi bad Abhilasha Kumari kum ki dkhot jong ka tnad bishar .
Ki pulit ki la kem ia lai ngut na ki saw ngut kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ka India ka hap ban shim khia , ym tang ïa ki jingduna ha ka kyrdan synshar jong ka Pakistan , ha kaba ka ïakynduh ïa ki jingeh kiba nang jur ban khang ïa ki jaka rieh jong ki lehnoh , hynrei wat ïa ki jingduna hapoh jong ka .
Nga la ioh lad ban iaid kai ha kane ka thain baroh kawei bad namar kata nga tip bha ia ki jingeh jong phi .
Bad u Paul u la kren shaphang ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah ha ki balang kum ki jingialeh bad ki jingialeh pyrshah .
Ki jaka ba kyrpang ki lah ban long ka nongrim jong ka jingpule histori , kum ka nuksa , ki dewbah , ki ri bad ki nongbah .
Wait, oh, wat nym shah ia u Nicky !
Kane ka khynnah kynthei kaba lait im ka don mynta ha ka jingshitom kaba jur bha ha Sanjay Gandhi Hospital .
Ki jingiathuhlypa jong U Jehobah ki ju pyndep ha ka por kaba biang ! Pyrkhat ia ka por kaba thikna jong u haba u la pyllait ia ki Israel na Ijipt .
La mang pisa kaba T.1 klur na ka bynta ki skul kiba don ha ki jaka nongkyndong .
Kane ka ialam sha ka jingsngewsih kaba jur .
Hynrei U Jisu u la niewbein ia ka jingjah burom kaba ki la pyrshang ban lum halor jong u . Kumno ? U la kyntait ban kynran dien na kum kata ka jingshah lehbein .
U la trei ruh ha ki katto katne ki phlim Tamil bad Bollywood .
Kaei ka jingpyrkhat kaba don jingmut shaphang ka jingkhuid ?
Ka la wan ha ka jingtip jong nga ha ka por kumba 12 baje mynstep .
Ki por ba bha tam jong ka Aishwarya Rai ki long kata bad ka khun kynthei ka Aaradhya , peit ia ki dur bad ki video .
Ka sorkar pdeng ka la pan jingmut na ki sorkar jylla halor kane ka mat .
20 lak ha ka shisnem da kaba ai wai ne ai wai ia ka jaka na ka bynta ki daw khaii kan khring ia ka GST .
Lada phim jop , phim jop ei ei .
U Dy CM u Francis D ’ Souza byrngem ban hiar shuki lada ym shah jied kum u Myntri Rangbah ka Jylla ban wan .
Rs 7 cr ban pynbha ia ka umbam umdih .
U myntri kam pohiing u Rajnath Singh u la plie ia ka surok Mansarovar Yatra Link Road
hato u la shah pynkylla dur ha ka jingshisha , ha ka rukom digital , .
Nga tip ba ka long kaba pher .
Ha ka jingshisha , nga sngewtynnad bha ban ialehkai ha ka por ba khriat .
U president jong ka seng u Amit Shah u la kyntait ia kane ka jinglah ban jia .
Dei hangta ba la lap ba u don ia ka jingpang coronavirus .
Hadien u la pyndep ia ka B . I .
U Sardar u la rai ban ai satyagraha ha ka 18 tarik u Nohprah 1940 hynrei ka Sorkar ka la kem ia u ha ka 17 tarik hi bad ka la buh ia u ha phatok Sabarmati .
Kumno u Paul bad ki paralok jong u ki la buh ka nuksa babha ha kaba ïadei bad ka jingpynïaid da u mynsiem bakhuid ?
U Aggarwal u la khot ia ki briew ban long shi bynta jong kane ka jingiakhih namar ym don kum kane ka jingpyrshang kaba lah ban long kaba jop khlem ka jingkyrshan bad jingiatreilang jong ki briew .
U don ka bynta kaba tynjuh kumjuh kum u Sathyaraj ha ka phlim ‘ Ki Hynmen Kovai . '
Kumta hynriew bad saw . . . dei ban long ki mala .
Lada phi pule ia ka Quran ha kane ka rukom te phi lah ban sngewthuh kham bha ia ka .
Ki dohkha kum ki dohkha dohkha , dohkha dohkha bad dohkha dohkha ki long ki jingbam ba bha jong ka Omega 3 .
Ka tnad pla tyngka haduh mynta ka la kular tang ban ai jingiarap pisa kaba T.12 000 klur tyngka .
Haba ngi khleh lang ia ki ar tylli ki rong , ka jingmih ka don ka rong saw bad ka rong saw .
Ka histori jong ka saian bad teknoloji jong ka ri India .
U Gita Gopinath u heh ophisar jong ka IMF u la ong , Ngi khmih lynti ba kan don ka jinghiar kaba jur ha u snem 2020 na ka 4 . 5 na ka shispah .
Kumta , ka la don ka jingïapher kaba khraw .
Wat la ka jingshai ka long shi bynta na ka daw hynrei ka daw kaba kongsan ka long ba ka string hi ka long kaba khlain bha .
U heh jong ka sorkar Jammu bad Kashmir u la ong ba ki briew kiba la pyllait hadien ba ki la soi ia ki bond kin nym shah ban leh ia kino kino ki kam kiba la khang pyrshah ha katei ka kot .
Ngi iakynduh ia ka jingeh .
Ha kajuh ka por la bthah ia baroh ki heh kiba dei peit ba kin long kiba husiar ha kane ka por , ki la bynrap .
Ngi dei ban don ha ka liang jong ki briew kiba la ot ia ka bai lutksan jong ki .
Hato phi la pynmih jingkulmar biang ?
Hato kata kam dei ka kyntien kaba jylliew ?
Kiba bun ki wah bad ki pung jong ka park ki tuid sha ka wah lyngba ka wah Serrano .
Kem ka China ia u nongiakhih ba kynthoh ia u President Xi Jinping halor ka jingpang coronavirus
Hynrei nangta u la pynhap ia ka jingkynthoh .
Ngi la ai ruh sa kawei pat ka Rs .
Ka iing kaba phi die kan long ka jong phi ha ka por ban wan .
U nongïalam ka Trinamool Congress uba dei ruh u myntri pynroi sor jong ka West Bengals u Firhad Hakim u la kynthoh ïa u Ghosh halor ka jingkren beiñ ïa ki kynthei bad ong ba ki jingkren jong u ki long ki bym don akor bad ki bym don akor , ong ka khubor jong ka PTI .
Ha kane ka jingïaid paidbah la ïashim bynta da u vice chancellor jong ka skulbah ka Dhaka University u professor u AAMS u Arefin Siddique , u chairman ka BPC u Aparup Chowdhury , u heh ophisar jong ka Bangladesh Tourism Board u Akhtaruz Zaman Khan Kabir .
Ka Galapagos kam dei ka Dujok ha ka Pyrthei , hynrei ka dei ka jingpyni kaba im bad kaba im jong ka jingkylla jong ka jingim .
Ia u bom atom la shna ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u myntri ka tnad pla tyngka u Arun Jaitley , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u myntri ka tnad ka leit ka wan u Nitin Gadkari bad u myntri ka tnad pathai khubor u Venkaiah Naidu ki long napdeng kiba la wan ban ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Don kiba ong ba ka Priory ka ap ia u nongioh pateng ban pynpaw ia lade . .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha u bnai Iaiong 2017 .
Ha kane ka aiom la pyni ruh ïa u Vijay Varma , u Priyanshu Painyuli , bad u Isha Talwar kiba la iehnoh ïa ka jingkynmaw kaba ym lah ban pyndam ha ki nongpeitkai da ka jingshad ba sngewtynnad bad ba la buh ryntih jong ki .
Ha ka snem 632 B . C . E . haba ki shipai ba iatreilang jong ki nong Babilon bad ki nong Mid ki la wan pyrshah ia ka Ninebeh , kam shym la sngew ba ka don ha ka jingma kaba khraw .
Kane , ha kajuh ka por , ka pynkiew ia ka jingshit jong ka Pyrthei .
U PM barim u Manmohan Singh un don ha ka panel jong ka Finance Parliament
Hynrei ka India ka paw ba kam shym la leh kumta .
Ki nongialehkai ba la jied na palat 30 tylli ki ri ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
u briew uba peit ia ka cabin jong ka lieng steam ne ka jaka iaid lynti rel
" " " U la hap na ka bike jong u ha ka por ba u dang 10 snem "
Kumjuh ruh ngi dei ban pyntngen ia ki parabangeit jong ngi haba ki sngewsih .
Ha kane ka sngi la ai khublei ia ki nongjop ha kane ka sngi na ka liang ka president jong ka bor pyniaid jong kane ka skul ka kong Amarjit Kaur , ka secretary ka kong Indira Chugh bad ka principal ka kong Ravinder Kumar .
Kum ka nuksa , ka don ka jingbym shai bha shaphang ka kyrdan ha kaba ki kot ki sla kiba iadei bad ka jingiakynad halor ka jingbei tyngka dei ban pynpaw paidbah .
Ka rai kan ai jingmyntoi 41 . 53 lak ngut ki nongthied nongpet hapoh ka ri .
Kane ka la pynmih ia ki jingiakhih na ka Liang Pyrshah .
Ka khubor jong ki arngut kiba iakynduh ka la sdang ban saphriang dang shen .
Ha ki ri kiba dang kiew , ka jingpang malaria , ka jingpang khniang , ka jingmatlah ha ki wah , ka jingpang jyrhoh kaba jur bad kiwei kiwei ki jingpang ki dang iai bteng ban pynmong bad pyniap ia ki spah million ngut .
" " " Ka don ka jingbun jait ki dohkha , ki mrad bad ki mrad bym don shyieng hangta . "
Ka Tnad ka la don bun ki nongwad bniah ban ia kiwei pat ki faculty .
Na ka bynta ki katto katne na kine ki projek la khot bid da ka IWAI .
Ia ka komiti ialehkai jong ka ri Costa Rica la thaw ha ka snem 1936 bad la ithuh ia ka da ka komiti ialehkai jong ka pyrthei ha kajuh ka snem .
Pynlong rally pyrshah ia ka JNU ka ABVP , ka BJP episode 1 .
Ka khubor ka la mih ha kawei ka bynta jong ka Media kaba pynpaw ba ka UGC ka la shah pynduh kam .
" " " Hynrei ngan iai bteng ia ka jingialeh pyrshah ia ka AFSPA haduh ban da pynduh noh ia ka ."
La thung ruh ia u kum u nongthoh histori jong ka syiem Mughal .
Ki line kin long kumno ?
Ia ka bai lutksan la khein katkum ka tulop ba la shim khatduh bad ka por ba la trei .
U la kyrpad ruh ia ki lad pathai khubor ban leh ia ka bynta kum ka jingkieng ban pyniajan ia ki briew kiba kren ia ki ktien bapher bapher .
Kaei ka dkhot ba la slem bha kaba la pynsngewtynnat ia ki riewstad Baibl bad balei ?
Ka khmat jong u ka la tyrkhong da kawei ka khmat kaba la iap .
Nga la shem ia kawei kaba thymmai .
Ïa ki ar tylli ki limited edition jong ka Activa 5G bad CB Shine la tyrwa ha ka dor sdang kaba long T. 55 , 032 bad T. 59 , 083 .
" " " Nga sngewthuh ba nga lah ban pynbeit ia ka ."
Kiba bun ki bniat bad ki shyieng jong u ruh ki la tyrkhong .
" " " Baroh lai ngut ki MLA ka Congress ki iai bteng ban iakynduh bad nga ."
La khmih lynti ba un rung biang sha ka kynhun hadien 10 sngi , la ong ka Board .
Ngi khmih lynti ba ka jingdon jong ki nongbuh hotel kan kiew bha ha u bnai Jymmang namar ki nongjngohkai pyrthei kin tuid ban shim kabu ia ki jingleit jngohkai pyrthei kiba kham duna , la ong u Sen .
Ka jingthung ia u sohjew bad u sohjew la iathuh ba ka kham duna mynta ka aiom namar ka jingduna slap .
Nga tharai ba u la dei ban pule ia ka .
Ngim pat ioh ia ka jingpynbna .
Hynrei hato kane ka mut ba ngi la shah teh khlem jingkyrmen ha ka met kaba pop ?
Thoh ia ka aplikeshon sha u Register jong ka National University da kaba kyrpad ia u ban pynbeit ia ka jingbakla spel ia ka kyrteng jong phi bad ia u code jong ka sobjek ha ka Registration Card jong phi .
La shim ba ka long kaba bha ban thied ksiar ha ka sngi Dhantera bad Akshaya Tritiya .
Une u briew u la tip kyrteng kum u Narinder Singh uba shong ba sah ha Rajpura Tehsil ha Patiala ha Punjab .
" U Modi u la ong ba u dei u jingmih na ka riti dustur jong ka ri India hyndai kaba ngeit skhem ha ka jingiakren halor ki mat kiba eh . " " "
1984 U nongïakhih pyrshah ïa ka jingjia ba sngewsih ha Bhopal Gas u la ïoh ïa ka khusnam Padma Shri hadien ka jingïap jong u .
Hato U Blei u dei ban shah kynnoh na ka bynta ki jingjynjar jong ngi ? Kaei kaba jia haba ngi iap ?
Nga long uba donbok shibun ban ioh ia ki da nga .
Ka iarap ia la u kpa ha ka kam shet jingshet jong u .
Ki um ki pynkhih beit ia ka tduh bad kumta ym dei ban khein sting ia kine ki jingjia .
Kham mynshwa , ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka la iaroh ia kane ka jingthmu jong u Raos .
U President u la ong ba ar tylli ki kot kiba kongsan la pynkut da ka pyrthei ha kine ki por ba dang shen kata ki thong jong ka roi ka par bad ka jingiateh Paris halor ka jingiakhun pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng .
" Nga lah ban leit shano shano ha ri India ." " "
Kam don por than na ka bynta kane ka jingkylla .
U la khlad noh hadien ar sngi .
La register ia ka case jong ka jingshah lute .
U MT Ramesh u kylli ia u Kodiyeri hato u long uba kloi ban beh kam ia ki nongtrei ka party kiba donkti ha ki kam thombor
Hato ka long kaba dei ban pynjot ia ka khlaw ?
Kyrshan ka TRS ia ki nongrep ' Dec 8 ' Bharat bandh ' .
Mynta la pynsangeh noh ia kane ka mukotduma sha ka 16 tarik u Risaw . U SP u CBI u Surinderpal Singh u la shah khot hajir sha ka jingbishar kaban wan .
Hynrei ka Congress kam shym la panmap satia .
Man la ka por ba u wan phai na ka jingmynsaw u i kumba u pynjur ia ka .
Ka kam tech ka nang kiew stet bha .
Arngut ki briew ki la mynsaw ha ka jingshah siat ha ka shnong Jodh Singh Wala kaba jngai 45 km na kane ka jaka hynnin ka janmiet .
Nga la mareh sha la iing .
Baroh arngut kin ia bam iwei ia iwei pat .
Katkum ka khubor ba mih na ka Times of India la ong ba ki pulit ka Assam ki dang wad ruh ban tohkit ia ka jingtohkit jong ki kynhun Islamic State ha katei ka jingjia .
Ka Nira ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Pune ha ka jylla Maharashtra ha India .
Ia ka jaka jong ka kut mynta la pyndonkam kum ka jaka treikam jong ki pulit pynlip ding jong ka Narayanganj .
U la iohi ruh ba ka don ka jingtreikam kaba pher bha ha kylleng ki jylla ha ka Mishon Poshan . U Dr .
Ha kane ka khep , ka iing fund kan ot 14 . 16 percent na ka bhah kaba ka siew ia phi .
Hynrei kata ka dei tang ka jingmut jong ngi .
U nongaiktien ka tnat kam bar ri u la kdew ruh ia ka jingiakren hapdeng u myntri kam bar ri jong ka US u Antony Blinken bad u myntri kam bar ri u S Jaishankar .
U Nongsakhi u la kylli lada ka khun jong u kaba dang nang ban ialap ka lah ban iasam tang ia ka khubor kaba lyngkot bad ka .
U Gerrard u la shah jied na ka bynta ka khusnam Grammy arsien .
Kan buh ia ka jingstet jong ka jingroi jong ka nongbah , u la ong .
Ki nongpynpoi jingbam ki dei ban iehnoh ia ka packet ha ka jingkhang jong ki nongwan ne ki nongthied bad ym ban ai beit sha u nongpdiang .
Hynrei , shen la pynsangeh noh ia ka .
PM Modi : Ka jinglong jong ngi ha ka pyrthei ha ka kyrdan kaba heh namar ka jingbun paid jong ka sorkar .
Ha kane ka phlim la pyni ia u Vishnuvardhan , u Bhavya bad u Khushboo ha ki bynta ba kongsan .
Nga la kren da ka jingsbun bha bad ki pulit .
Ki sohjew ba la pynkhreh ha ki tin ruh teng teng la pyndonkam kum ki jingbam ba kongsan .
Ka jingtap kaba rit ka la pynpaw shiteng na ka khmat jong ka .
Kham bunsien ngi kiba wan na ki longïing kiba riewspah ngi pule ïa ki comics bad kiwei kiwei bad ngi nang bha ïa ka ktien phareng .
Mynta ka sngi ki don sa 2 ngut kiba ioh pang thymmai , ha ka nongbah Bangalore .
Kiba bun na kita ki dei ki Muslim .
Khyndiat ki jinglong jong kane ka policy ki kynthup :
Ka jingieit ka la pynlong ïa U Blei ban ai ïa ngi ïa ka jingai kaba kordor ka jingkñia siewspah jong u Khun baieit jong u .
U la khlieh ia ka jingialap elekshon jong ka BJP ha ka por elekshon MCD .
" " " Ha khmat ka jingkhriat kaba ju jia man ka por bad ki jingjia ba shyrkhei jong ka suinbneng , u la kyntu ia ki nongrep ba kim dei ban shaniah " " " " tang ha ka kam rep " " " " hynrei ban shim ruh ia kiwei pat ki kam ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ki . " " "
Ka jingpynkhreh ia ka kaiphod jong ka jinglah ban treikam ka dang iaid shakhmat .
Shuwa ba ka thma Armagedon kan sdang , baroh na ki 144,000 kin sa shah kyntiew sha bneng kum ki mynsiem bym lah iap .
Dang shen ngi la don ka elekshon .
Ki jaka dih um ki lah ban don ki dur bapher bapher , bad ki ju shna da ki tiar kum ki plastic ne ki nar rnong .
Hadien ka jingmynsaw jong u Mohammed Shami , u Mohammed Siraj u la shah aiti noh ha ka jingïalehkai ba nyngkong jong u na ka bynta ka Melbourne Test .
Ki 1,000 ngut ki pulit kiba la shah pyntrei la ai kyrteng thok da ka jingieit ia ki ‘ki bobbies’ lane, katto katne kham duna ka jingieit, ki ‘ki nongpynkhuid’.
Ha ka bynta ba la pyndonkam , ka jingsngewkhia jong ngi ka long khamtam shaphang ki jingeh kiba lah ban leh kiba la batai bha .
Kitei kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sahib Singh bad u Baba jong ka Amritsar .
Katto katne ki nongmareh ba pawnam jong ka Kenya ki bym lah ban rung sha ka kynhun ïalehkai ba khlaiñ jong ka ri jong ki ki shem ba ka kham suk ban rung da kaba mareh sha kiwei pat ki ri .
Ha ka jingiakop ialehkai um kaba shiphew ha ka pyrthei ha Montreal , Quebec , u Coughlin u la ioh phra tylli ki takma kynthup kawei ka takma ksiar bad ar tylli ki takma rupa bad ar tylli ki takma rnong .
Ka Stokes Farm ka dei ka jaka jngohkai pyrthei kaba kongsan bha , kaba don hajan ka Narkanda ha Thanedar ha Himachal Pradesh .
Ka tnad pule puthi bad ka kolshor , ka Dr . C . G .
Ka dak kaba lieh ne kaba saw ha ka bynta ba shapoh jong ka shyntur .
Lai ngut ki briew ha ka miej ryngkat bad ki bilor wain bad ki glass .
U Lucius u leit thiah thngan .
Davis Cup : Ka India Kaba Khlain Ban Pynduh Ia Ka Pakistan
Nga shu tharai ia kane .
Bun ki nonghikai bad ki bor ha ki tnat jingstad ba kyrpang ki dei hok ban ioh ia ka jingburom kaba khraw . Hynrei ka histori ka dap da ki nuksa jong ki nonghikai ba pawnam kiba la bakla shibun .
Ki kynthei ki la mynjur ia kane .
Kine ki soh ki don ia ka Bitamin E , ka Bitamin B , ka zinc bad ka iron .
Kawei ka kynhun ka la lah ban pynkylla ia ka Jingthoh Hebru baroh kawei tang hapoh ar snem .
Nga la pyndonkam ia ka ha ka jingialang jong ka Congress ha Jaipur hynrei nga la weng noh mardor ia ka , u la ong ha ki nongthoh khubor ha marjan jong ka jingialang hangne ​​.
Kane ka dei biang ka jingtrei jong ka spah snem kaba 20 kaba la shna da ki rnong, ha ki jingkhang bad ki frame jong ki arch bad ki don ki rong bapher bapher kiba ngi iohi hangne ​​kiba saw bad kiba saw.
Hato ka long ka jingsngewkhia ia ka jingmane bashisha bad ka jingkwah ban iada ia ki para Israel na ka jingma ? Ka paw ba kam dei .
Ki jaka jngohkai pyrthei kiba pawnam kiba don ha ki jaka ba shabar jong ka Jaisalmer kawei na ki jaka ba pawnam tam napdeng jong ki ka dei ka Tempi Jain Lodurva 52 .
Phi pyrkhat ba lehse phi lah ban ailad ia nga ha kane ka por ?
U Mithun u wan na Jamalganj ha Sunamganj bad u shong u sah bad la ka iing ka sem ha ka thain Baluchor jong ka nongbah Sylhet .
Ha ka liang pyrshah jong ka surok ki don ki stock . kine ki lai tylli ki mat ruh la buh kyrteng .
Ka jong U Blei ka long ka jong kiei kiei baroh kiba don ha ki bneng bad ha ka khyndew , bad U Blei u kynthup ia kiei kiei baroh .
Ka Ireland ka la pynliem ia ka England da kaba kamai 85 kol.
La maham ia ngi shaphang ki nonglute ha duriaw bah khamtam hajan ka jingrung jong ka wah Suez .
Kata ka dei kaba nga la shu ong .
Ka tip lut ia kiei kiei baroh .
U Solomon u dang shu pyndep ia kawei na ki jingtei ba itynnad tam ba la ju tei ha ka pyrthei .
Da kaba pyndonkam ia ka plan shna ïing ba la ai da U Jehobah ha u Dabid , u Solomon u la tei ïa ka tempi kaba itynnad bha .
Sngewbha pynsngew ia ki kyntien sngewlem jong nga sha kiba ha iing ha sem jong ki nongtrei kiba la khlad noh .
Ki la shu wan . Nga la wanrah ia ki sha jrong .
Ka sakhi ia ka pateng ba donburom jong ka IAF jong ka jingshlur , ka jingshlur bad ka jingaiti .
Ki lyngkhot lyngkhai : Ki jait lyngkhot lyngkhai bapher bapher ki don ha iew ha hat .
" Ym don jaka ia kum kane ka ktien ha ka BJP ", la ong u Maurya .
U la shakri kum u Symbud Symbud jong ka Synjuk ki Samla Pule jong ka kolej jong u .
Ka la long ka jingkut jong ki jingeh jong ki kynhun.
Kaei kaba ka sorkar ka la leh ban kyntiew ia ka jingroi ?
Ynda u la sngewthuh ba la leh bym kohnguh ia u , u pynrem stet bad da kaba shyrkhei . ka jingpynrung ia ka jingtieng ha kito kiba kohnguh ia u .
Ka skul nurse ruh la pynneh pynsah da ka jaka pule .
Pynbna ka Sri Lanka ïa ka kynhun ïalehkai ODI pyrshah ïa ka India hadien ka jingmynjur jong u myntri ïalehkai sports .
Ym don uwei ruh u briew uba la wan iarap ia ki watla kane ka jingjia ka la jia ha khmat ki paidbah .
Ka jingpynpaw jingieit kaba khraw tam jong u ka long ban aiti noh ia ka jingim briew kaba janai jong u khnang ba kiwei kin ioh jingpynim .
Nusrat Jahan , File Photo
Kane ka dei ka sobjek kaba kongsan bha .
" " " Da ki jingbthah , ka bor synshar distrik Noakhali ka la sdang ban pynkynriah ia ki 31 tylli ki iing kiba la tei ha ka jaka jong ka tempi . " " "
Leit jngoh ia ka temple Naina Devi .
" " " Ka long kaba bakla bad kaba long beain , " " La sot ia u Abdul Mujeeb Khalvatgar u executive director jong ka Nai ka kynhun kaba ialap ban ioh ia ka jingkren laitluid .
Ka Pakistan da jop ko ya ka Toss wei da rai ko wow bowling .
Ka dor jong ka kompeni ha ka iew ka hat ruh ka la kiew da T.45, 527 tyngka. 62 klur sha ka 8, 29, 084 tyngka. 62 klur tyngka .
" " " Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka khajna sha ka 25 percent ."
Ka kynhun jong ka India ka la long ka bor kaba donbor ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai hapoh ka jingïalam jong u Virat Kohli .
Ka kham bha ban long mraw jong u briew uba khlain bor ban ia kaba long tnga jong u briew uba rit paid .
U nongïalehkai na Italy u Davide Succi u la don ha kaba kut jong kiba bun ki lad ba la thaw da ki nongpynïaid hynrei u la duna ka jingstad .
Iathuh ia nga mano ba phi kwah .
Ka dur file jong u myntri rangbah ka Delhi .
U Divisional Railway Manager jong ka Ambala Rail Division u PK Sanghi u la ong namar ka jingkhmih lynti jong ki kynhun pahara la lah ban lait na katei ka jingjia aksiden .
Ka Esmeralda kaba kyrpang : Ia kane ka kophi kaba kyrpang la rep ha ka kper Hacienda La Esmeralda ha u lum Baru ha ka liang sepngi jong ka Panama .
" 3 Ka jingshisha ka long ba U Jehobah " " Um jngai na uwei pa uwei " " uba kwah ban shem ia u . ka long kaba lah ban ithuh ia u . "
Ym don ba ju ioh ia ka hok namar ka jubab ka long u Roy Campanella uba long u nong Italy kumba u long u nong rong saw .
Kane ka kynthup ia ka jingpynkylla dur ia ka khmat , ryngkat bad ki jingpynkylla ha ka grille bad ki bumper jong ka .
U Venu Sriram u dei u nongpyniaid katba u DSP u la thaw ia ki jingrwai na ka bynta kane ka phlim .
Kumta , ka bha ban leit sha u doktor .
Kumno ban pynbeit ia ki jingpynbeit jong phi .
Ha ki katto katne ki jaka , ka jingri dohkha jong ki nongjngohkai pyrthei ka nang kiew .
Ka jinglong trai jong ka Ladywalk ka long kaba janai bha , la ong ka kot khubor .
Pynbna u Aamir Khan ia ka phlim thymmai na ka bynta ki screen rit
Hato kin ym ioh ia ka jingsumar kaba duna tam ?
Na ka bynta ba ka Mk III kan poi shata , ka hap ban pyndep shwa da kaba jop ia kawei ka kam treikam . kata ka mishon ka dei ka M1 , bad mynta ka dang sahkut .
U rong ia ki kum ki nongpynkhein ain , u pyndap ia ka jingpynshlur ha ka ioh ka kot , bad la shah ia u ban pyndonkam ia ka ryntieh jong u syiem ban pynskhem ia ka kot kaba hukum ban pynduh jait ia ki .
Ki jingrwai kiba kham mynshuwa ki long kham bunsien ki jingrwai kiba iadei bad ka jingim jong ki briew kiba riewblei .
Kiba ioh pang ha ka jylla ki long 2328 ngut mynta .
Arngut na ki ki la mynsaw jur bad la leit sha hospital , la iathuh ki pulit .
Ha kane ka jingkhawai la don lang ruh u Tusshar Kapoor .
Ki long kiba riewspah bha , peit katno ki la siew na ka bynta ka jain jong ki arngut .
Hapoh ka kyrteng rasna la pyndonkam ia u tynrai ban sumar ia ka jingpang sniehdoh ha kylleng ka ri India .
Dei na kata ka daw ba ka jingpyndonkam ia ka um hapoh khyndew ka la long ha ka lynti kaba stet .
La tip ia u kum u ‘ jingtieng jong ka por jingkylli ’ .
Kane ka long lehse kaba pynkhuslai ia kiba bun ki nong Cambodia kiba nga la iakren bad ka iingbishar .
Uwei na ki 3 ngut ki briew uba la her arsien sha u Bnai .
Kiwei pat ki jaka kiba pawnam bad kiba dei ban leit jngoh ki kynthup :
Kaba kongsan ka long ba ia ka jinglah jong ka turbine na ka bynta kawei pa kawei ka unit la shna na ka bynta ka jingmih kaba 60 MW ha ka jingpynmih kaba la pynduna kaba 238 . 1 meter .
Ha ki snem kiba hadien , u la kham duna ka jingialehkai . u la iehnoh ia ka kam kum u kapten jong ka Sussex ha ka snem 1929 bad u la shongthait hadien lai snem .
Ki dak ki shin ki lah ban long naduh kiba jem haduh kiba jur .
U pynpaw ia lade ba u dei u nongkyrshan jong ka Lightning McQueen .
Dang shen u Myntri Rangbahduh u la leit sha Saudi Arabia ban pynbha ia ka jingiadei bad jingiatreilang bad ki Muslim Ka jingiada kaba treikam bha pyrshah ia ka Pyrthei .
Ka jingbym don jingsynshar ha ka lynti rel kan ym kut noh lada kito kiba donkti ha ki jingjia aksiden kin leit khlem jingpynshitom .
Ka Mamata Banerjee ka dei ban shimkhia ia ki .
Kane ka dei ka jingjia kaba hynriew jong ka jingshah thombor jong u nongsakhi ha ki mukotduma leh beijot pyrshah ïa u Asaram bad u khun jong u u Narayan Sai .
Ki slap kiba jur ki dang lynshop ia ka jylla .
Ka bynta jong ka bor synshar pdeng bad ki jaka pule ba la pdiang .
Ha Patna ki don 42, 292 ngut ki nongthoh eksamin kiba la pynrung kyrteng bad kiba dei ban ialeh eksamin ha ki 86 tylli ki jaka eksamin .
Ka Akali Dal ka la iaid ryngkat bad ka seng Bharatiya Janata Party halor ka ain long nongshong shnong baroh shilynter hynrei dang shen ka la pynkylla ia ka nongrim jong ka halor katei ka ain la katto katne taiew .
Bun ki briew ki pyrkhat ba ka trei ha ka por kaba lyngkot kum kane !
Lahore session jong ka dorbar bah Indian National Congress
U la long u nongbat kyrdan jong ka skulbah Kerala ha ka kyrdan pule jong ka kam pyni ialehkai .
Kaba lai ka PCMC ka la sdang ia ka jingialap lyngba ka app . lyngba kane ka jingïakhih , ki kyrpad ïa ki nongshong shnong ban aiti mon sngewbha sha ki lad jingïarap .
Un sah ha Rashtrapati Nilayam naduh ka 22 haduh 31 tarik December 2019.
Baroh ki jingpyniaid ha ka GeM ki long kiba shngain pura .
Haba kiwei pat ki jylla kim shah ia ki samla Punjab ban iakhun ha ki jylla jong ki na ka bynta ki profession course te balei ka Punjab ? u la kylli .
Kumta , namarkata , u dieng uba duna tam ka jingbakla hi u kylla long u dieng prune uba bha tam namar hapoh kawei ka jingkylla kaba mut ym don kiwei pat ki lad kiba lah ban ioh .
Tang kumta ki jingmyntoi jong ka science bad technology kin poi sha ki Jawan bad ki Kisan jong ngi .
Wat ju buh ia u khun ha ka jaka kaba thylli .
Ia ka met jong u Abhishek la pynkynriah noh sha ka jaka sumar kaba don ha katei ka jaka .
U Irfan Khan uba la shah sumar ha u doktor Ayurveda ?
Ngim tip kaei ka ban jia hadien .
Uwei u la ong : Ki briew ki peit bniah ia baroh kaba phi leh kum u mishoneri . Ki sngap , ki peit bad ki kynmaw .
Ka shim por shibun ka jingtrei ban shna ia kano kano ka mar .
Ka Pudukkottai ka dei ka jaka synshar jong ka Elaka Pudukkottai ha ka jylla Tamil Nadu jong ka Ri India .
Hapoh ka aiñ jingïada ïa ka imlang sahlang , 2020 , la pyrshang ban ai ïa ka hok ban ïoh ïa ka jingïada ha ka koit ka khiah hapoh ka ESIC sha ki nongtrei kiba bun tam bad kumjuh ruh ban pynïar ïa ka jingïoh rung jong ka EPFO ​​.
U nongak phlim na Pakistan u Adnan Siddiqui u la pynkylla ia ka novel kaba la pawnam bha jong ka Amrita Pritams kaba la tip kyrteng kum ka phlim phlim ha ka telebishon .
Ha kine ki jaka thymmai , ki khynnah kin ioh ia baroh ki jingdonkam ha kajuh ka kyrdan bad kiba la pynbiang ha ki crches ne ki skul shimet .
Ha ka jingshisha , ngam pat ju iohi ha ka jingim jong nga ia ka Baibl .
U Deputy Commissioner u Pradeep Kumar Agrawal u la ai jingbthah ia ka tnad ka koit ka khiah bad ia ka Municipal Corporation ban pyrkhing bha lada lap ia ki khniang jingpang dengue ha kino kino ki jaka sah ne jaka khaii .
Ha ka por jong u kpa jong nga la sanction iing ia u bad ia u hynmen jong u .
Ia ka jingbun ki episode bad ki rukom pyni ia ki show ym pat lah ban rai .
Ki long kiba la thmu ban bat ia ki um .
" Kane ka dei kawei pat ka nuksa jong ka Make in India " " u la ong .
Kumta kane ka Ain mynta ka la jah rngai noh .
Da ki hajar ngut ki mih sha surok ha Chennai ban pyrshah ia ka ain long nongshong shnong
Ka kynhun Awami League jong ka nongbah Dhaka ka la pynlong ia ka jingialang jong ka kumba shisnem shiteng mynshwa .
9 Ka jingpynlong digital ia ki kot ki sla ha ki ophis jong ki Sub Registrar .
Kane ka iing hostel ba la pyndap haneng ka don 50 tylli ki kamra lai ngut kiba lah ban sah kumba 150 ngut ki samla pule ha kawei pa kawei ka hostel .
Nga kwah ba phin don ia kane .
Kane ka jingthoh jong u Tien Nguyen ka dei na ka Loa , ka website khubor bad ka projek radio online jong ka Viet Tan kaba pynbna ïa ki khana shaphang ka Vietnam .
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah , la iathuh ki pulit .
Ka sorkar jong ngi ka la pynduh noh ia ka jingiapher hapdeng ki shnong bad ki sor .
Hynrei ha ki jaka pule ba la pyniaid da ki Sorkar Jylla , ka jingbuh kyrpang ka iapher katkum ka polisi jong ki Sorkar Jylla .
Hato ka sangeh ha Kolkata ?
" " " Mynta , thoh ia ka aplikeshon sha u Controller jong ki eksamin jong ka National University ban ioh ia ka certificate jong phi ha ka ktien Phareng . " " "
50 lak bad ka loan kam dei ban palat ia ka 35 lak .
" U la thoh ha ka dur " " Mei phi la trei shitom shisha baroh shi jingim jong phi , phi la leh ia kata na ka bynta jong ngi ."
Ki nongtrei kiba trei ha hospital ki la ioh jingbit ban mih na hospital haduh mynta bad ki bor pahara ki don ha man la ki jaka hapoh hospital .
Ki don ka jinglah kaba 1 . 25 KW .
Mor ’ du , Mor ’ du mynta ka la dei ka por ba ngi baroh ngin ia sniang ia phi .
Ka jinglong kynthei ha Bangladesh ka shah ktah nyngkong eh ha ka niam bad ka kolshor .
Ka Vina ka iasyriem bad ka Yantra hynrei ka don lai tylli ki ryndang .
Ka jingkitkhlieh kum u dkhot jong ka FIFA Council ka long kaba khraw .
Kumba lai bnai mynshwa ngi la rakhe ia ka jingdap 75 snem jong ka uit India Movement .
Ki pulit ki la iathuh ba kane ka dei ka kam pyniap briew bad yn sa pynlong ia ka jingtohkit ban lap ia kiba donkti ha katei ka jingjia .
Ha u bnai ba la dep , ka Sorkar ka la ai ia ka jingmynjur ban seng ar tylli ki jaka shna tiar FAB ha ka ri bad ka la ai ia ki shithi jingmynjur sha ki 2 ngut ki nongthep dor .
Ki nongtrei ka ACB ki dei ki Dinesh , Sajan , Lohit , Rajesh , Suresh , Deepika bad u Ashwin Kumar .
Ngi dei ka Jaitbynriew kaba ngeit ha ka jingiaryngkat ha baroh ki liang .
Kiba bun na kine ki dei ki nongshna software .
U la pynlong ia ki jingiateh lok ha Europe ban teh lakam ia ka France ha kawei ka liang bad u la angnud ban pynskhem ia ka jingsynshar jong ka Germany ha Europe ha kawei pat ka liang .
Phi tharai u myntri un leh aiu mynta ' ?
To ngin ia peit ia ka Mashin Kawei .
Ki jinglong ka suinbneng ki long naduh ki jaka ba shabar bad ba shabar ha Siberia haduh ki jaka ba shit ha ka thain shatei lam mihngi jong ka India bad shathie lam mihngi jong ka Asia .
U la pyni ia baroh ar ki jingtrei ha ka model jong ki .
Ki la leit shata mardor hadien ba ki la pass na ka IIM Ahmadabad .
Ki 23 ngut ki nongtrei ki kynthup ia 18 ngut ki nong India bad phra ngut kiwei pat ki jaitbynriew , u la ong .
Kine kiba shah kynnoh ki dei kiba la tip kyrteng kum u Kulwant Singh , U Baldev Singh , U Rashpal Singh , u Kashmir Singh bad u Satnam Singh .
Ngam shym la hikai ei ei ia u .
U Iliyas Shah u la pyniasoh lang ia ka Bengal baroh kawei hapoh jong u , bad u la pynkylla ia ka hima Lakhnauti sha ka hima Bangalah .
Hynrei ka Mahadei jong ka Khnai kam sangeh ban sngap .
U Mal ’ akh u la ieng hajan ka tank , u da shim ia ka jingsawa bad u da peit bniah ia ka jingjulor .
Ha kata ka por ka jingkhein kam shym la long kaei kaei kaba pher na ka sobjek kaba pher na ka jingmut jingpyrkhat ne ka saian .
Phi lah ban mutdur ban ong ba ki kham khlain ka jingiadei .
" " " Ki jingiada tynrai ki long kiba pawnam tam " " " " ka jingbei tyngka " " " " ha ri India . " " "
Arngut ki BSF ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor bad la pynkynriah noh ia ki sha ka hospital SKIMS kaba don ha Soura .
Ki bor pyniaid jong ka Dr Ambedkar ki la pyntip ba ia kane ka samla la dep ban sumar bad ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jem .
Ka Karan Arjun ia ka phlim kaba la ak u Shah Rukh Khan bad u Salman Khan kum ki hynmen bad la pyni da u Rakesh Roshan .
Palat 300 ngut ki nongmihkhmat kiba kynthup ia ki ophisar na ki Jylla , ki bor shnong , ki ophis shna sor ha kylleng ka ri bad ki Bank ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Kaei kaba pynthikna ia ka jingbha jong ki data ha ka por ba jngai ?
Hato ka long kaba lah ia kano kano ka sorkar , ia ka system ban leh ia kane ?
" " " Kum ki dkhot jong ka Inter Parliamentary Union , ngi dei ban burom ia ki rukom treikam ba laitluid jong ki para iing dorbar thaw ain khamtam ha ki ri synshar paidbah " " u la ong . "
Ka jingphohsniew ka wan long shisha na ka bynta u Uddhav Thackeray
Kano kano ka mar kaba die hapoh ka dor ba la buh kan long ka jingduhnong .
Baroh ki ieit ia ka jingim , ym don ba kwah ban iap .
Khlad uwei u briew ha ka jingkhyllem ka jingkieng metro ha Mumbai
Na kine tang ha Ahmedabad ki don 5 540 ngut kiba ioh pang bad 363 ngut kiba iap .
Kaei kaba ngi long ka long kaba ngi rai ba ngi long .
Pyrkhat shaphang u Enokh , u briew uba hynriew ha ka lain na u Adam .
U la long kumno kum u khynnah ?
Nyngkong eh ka tnad elekshon kan shim jingkhein ia ka jingpynkhreh na u heh ophisar elekshon ka Telangana bad hadien kata yn sa rai lano ban pynlong ia ka elekshon .
Phi lah ruh ban trei na iing .
Ia kaei kaba u bsein u la shim por 100 hajar snem ban tip , u lah ban tip hapoh san minit , lehse 10 minit .
Ka don ha ka dur pdf .
Ki pulit ki la ong ba ki kwah ban kurup ia ki jingdeng kiba shongdor kumba 50 haduh 60 lak tyngka na kawei ka dukan ha Mathura .
Kaei Kaba Phi Kwah Ban Kylli Na U Blei ? KI briew ha kylleng ka pyrthei ki don ki jingkylli kiba khia shaphang ka jingim . Phi ju ?
Kine ki la paw shai la kumno kumno naduh ba la pynbna ia ka jinglaitluid jong ka Argentina ha ka snem 1816 .
Nga la thoh shaphang jong ka ha ka Facebook katto katne sngi mynshuwa .
Ha ka jingshisha ka dei ka kynthei kaba nyngkong eh ban long myntri rel jong ka ri India .
Ka iingbishar ka la buh ia ki rai ban pynbna ha ka por kaba hadien .
Ka China ka la tei ia kawei na ki ri kaba heh tam bad kaba donbor tam ha ka pyrthei .
Gro Harlem Brundtland : U myntri rangbahduh barim ka Norway bad u nongthoh ia ka kaiphod jong u Bruntland halor ka roi ka par kaba neh uba la shakri ha ki komiti jong ka pyrthei bym lah khein halor ka mariang .
Balei ngan phah ia u ?
