Ka LJP ka la mih noh na ka NDA ha shwa ka elekshon ha Bihar , namar ka jingbym iahap jingmut bad u Nitish Kumar .
La shim ia ka jingong jong ka seng jong ki Evangelik ha ka ri : Ka jingthmu jong ka jingim ka long ban pyndonburom ia U Blei bad ban leit sha bneng . . . namar ka bneng ka dei ka ïing jong ngi .
Shah pynhap u Constable ha ka rel , khlad noh .
Kine ki Van Dhan Kendra ki dei ki karkhana rit jong ki riewlum na ka bynta ban pyntreikam bad pynkiew dor ia ki mar khlaw .
" Iqraa TV Islamic TV Diganta Television " " Pdiang sngewbha ia phi sha ka jingsuk TV China " " .
Ha ka spah snem kaba khatwei u Muhammad bin Saud bad u Muhammad bin Saud bad u Muhammad bin Abdul Wahhab ki la pyniasoh lang ia baroh ki seng sain hima sima bad ki seng niam ha kawei ka kynhun synshar .
" Nalor ba phi peit ia ki phlim jakhlia , phim ju leh ei ei hangta " " u Saraswat u la ong ."
Ka tourer kam shym la khmih lynti ba kan don shuh shuh ki jingkylla .
Ka jingkhang ka la ktah bha ia kiwei ruh kumjuh .
Ngi la poi ha ka kyrdan ba ki briew ki dawa ban pyndonkam shispah na ka shispah ia ka mashin peit bniah ia ki kot .
Hato phi ai ia ki ia ka jingsumar bad jingpyniaid shimet kaba ki donkam ?
" " " Nga dang trei ia ka jinglehkai jong nga ha ka por IPL ."
U Balbir Singh Dhilon uba dei u khlieh jong ka Audi India bad u kapten jong ka kynhun ïalehkai kriket ka India u Virat Kohli .
Ka president jong ka dorbar thaw ain jong ka jylla WA ka Hon Kate Doust ka la pdiang sngewbha ruh ia ki kynhun ha ka iing dorbar thawain jong ka jylla na ka bynta ka jingiakren bad ki MP kynthei na baroh ki seng baheh .
Ka long kaba lah ba kim sngewthuh ia kane ruh .
Kine baroh ki dei ki point kiba biang .
Ka trust ka pyniaid ia ki ar tylli ki mawkyrteng kiba la pynbna kum ki jaka ba la iada da ka ASI .
Ha ka jingbun briew ka Pakistan Mihngi ka long ka bynta kaba kham heh jong ka jylla Pakistan , wat la baroh ki bor synshar la buh hapoh ka jingsynshar ba pura jong ka Pakistan Sepngi .
Ka niam ka mut aiu ia phi shimet ?
Ka Kia Carnival ka la ioh ban die haduh 50 tylli katba ka Toyota Vellfire ka la ioh ban die haduh 32 tylli ban shim ia ka kyrdan kaba hynriew bad kaba phra ha ka thup .
Em kane kam shym la jubab ia ka jingkylli jong nga .
11 . 5 Ha kaba iadei bad ki kyndon ain hapoh ka UNCAC , baroh ki kam bamsap ba la leh hapoh ka jaka jong ka UK ki shah pynshitom katkum ka ain pynshitom bein jong ka UK .
Nga bad u Ravi ngi la sngewsih shibun .
Ka iakynduh ia ka jingeh kaba jur na u Kanchan Kul jong ka BJP .
Ha kajuh ka por , ki jingiap ki la hiar .
Kine ki arliang mamla ki la ialehkai ha ki phra sien .
kiba la mynsaw jur la phah sumar sha Guru Gobind Singh Medical College and Hospital ha Faridkot .
Ka seng pyrshah kaba kongsan jong ka Labour ka la shim 262 .
Ki pulit da pyntip ki wa uni u bru toh uwa na ka chnong Ramakuppam wa em hapoh ka Elaka Chittoor .
U Jamshed u la niah ia ka Pakistan ban iaid lait ia ka Australia
Shuwa ba un wan sha India ha u bnai September 1858 kum u shipai shimet jong ka kynhun shipai jong ka ri Bilat , u la ioh jingtip shibun shaphang ki ktien mihngi na Leipzig bad Paris .
Ki bor jong ka ki kynthup ia ka jingpynlong ia ki kam pynneh jingsuk , ban pynjari ia ki jingpynjari jong ki ri ka pyrthei , bad ban ai bor ia ki kam shipai .
Haduh kine ki sngi ngam tip aiu ki la ong .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ki 3 tylli ki kyrdan bad 4 tylli ki sobjek .
Ki don haduh 60 ngut ki khynnah skul bad 10 ngut ki nonghikai kiba iashim bynta ha kane ka camp .
Ha ka snem 1895 ka nongbah New York ka la pyniasoh ia ka Bronx kaba shaphang mihngi .
Katto katne ki lad kamai kiba bha ki lah ban mih na ki kti jong phi .
Hadien ba u la ioh ia ka nam kaba pawnam na ka bynta ka jingstad jong u , u Ramnath u la seng ia ka Chatuspathi ha Nabadwip bad u la hikai hangta .
Ka jingkyrpad ka la pan ruh ban thaw ia ka kynhun tohkit ba kyrpang ban peit bniah ia ki jingkren bein kiba la kynnoh .
Haduh 8 bnai la pynlong ia ka ban shah tohkit khlem sangeh .
Ka Facebook India ka iathuh ha ka kynhun dorbar Parliament jong ngi ba ka jingthoh jong u Bajrang Dal kam dei kaba pynmong .
Ha kane ka juk mynta , kane ka kyntien ka thew ia ka kam thoh kot na ka bynta kiwei pat .
Ki jingpyniasoh bapher bapher , kum ki bus , ki lynti rel , ki tram , bad kiwei kiwei ki lynti rel , ki don ha man la ka steshon .
U nongïalam ka BJP u Shatrughan Sinha u dei uba la pawnam na ka bynta ka jingkynthoh tyngeh jong u ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Hynrei ia kane ka jinglong la ju kylli teng teng da kiwei pat ki dkhot ri shimet shimet .
Ia kane ka phlim ' Coronavirus ' la pyni da u Agasthya Manju .
Ka jingbun briew jong ki Hindu ka nang hiar ha India namar ba ki Hindu kim ju pynkylla niam ia ki briew , u la ong .
Hynrei hangne ​​, ngi don ia ka .
Ka India ka dei ka ri kaba nyngkong eh ban phah ia ki jingiarap bad ki tiar jingiarap sha Nepal .
" Ha u snem 2006 , la jied ia ka phlim ban pynneh pynsah ha ka kot buh jingthoh jong ki phlim jong ka ri America da ka Library jong ka Congress kum kaba " " don jingmut ha ka kolshor , ka histori ne ka jingitynnad " " .
Kumta la pyndonkam ia ka mashin JCB na ka bynta ban pynbha shuh shuh .
" " " Ngi la bishar bniah ia ka Tata Steel IJmuiden bad ngi la pynkut ba ka jingshimti kan long kaba eh namar ki daw ba iadei bad ka jingstad saian ."
U Paul u ong ba ka jingieit ruh ka long kaba sbun .
" " " Nga kwah ban iada ia ka ri ."
Wat la u don ha ka um , u sla lotus um shym la sngem .
Devi 2 full movie leak online by Tamilrockers .
U Ganai u la bthah ia ki heh sorkar ban phah ia ki kam ba lait sha ki tnad thung kam kynthup ia ka SSB bad PSC ban weng ia ka jingduna briew ha ka tnad .
Ka dei ka sorkar jong ngi . Ka khajna jong ki kompeni ha ka ri mynta kam pat ju long kaba duna kumne mynno mynno ruh .
U la bynrap ruh ba lai ngut ki don ha ka jingshitom kaba jur bha .
Kumba la kdew haneng , ka don sa kawei pat ka jinglong kaba kongsan jong kane ka jingtip um kaba long symboh . Ha ka Israel ba la pynthymmai , U Jehobah u la kyrkhu ïa ki briew jong u da ka jinghikai na ka Jingthoh Bakhuid lyngba ka jinglong lyngdoh .
Kumta nga la rai ba ngan trei ban iarap ia ka China .
Ngi la pynkhreh ban iarap .
U syiem u la thaw ia ka khet kaba heh da u sniang bad u la sop ia ka da ka ksiar nylla .
Hooid , kam long kaba lah tang na ka liang ki bor pynjari ain ban khanglad ia ka jingshah lute , jingshah lute bad jingshah tuh .
Ki sakhi ia ka jingim bad jingiap jong ka , ki nongpynkylla bad ki nongpule ki la iarap ban pyndep ia ki jingthoh jong ka bad la pynmih katto katne ki kot hadien ka jingiap jong ka .
Ki kmie ki kpa kum ma phi ki la jop ban ialeh pyrshah ia ki jingeh kiba kum kita .
Hynrei U Blei ruh u buh ia ka khusnam kaba khlem da lah ban ianujor ha khmat jong ki . Ka long ka jingim bymjukut ha ka jinglong janai ha ka pyrthei paradais hapoh ka Hima bneng .
Ki pulit ki la kurup ruh ia ka iPhone na u .
Ki khmat jong ka ki i kumba ki thang da ka jingpyrshah .
Ka ri Europe Sepngi ruh ka la iasoh bad kane ka jingiakhih kaba stet bha .
Lada kawei ka kynhun ka don ha ka step kaba hynriew ne kaba hynriew jong ka lynti jong ki , kim lah ban kylli ia kano kano ka jingkylli kaba lah ban ialam ia ki ban iaid lait ia kaba hynniew .
Ka jingpynrung khyndiat ka sohjew ha ki jingbam man ka sngi ka pynkiew ia ka jingkoit jingkhiah .
" " " Ym don jingeh ei ei lada phi lah ban kem ia kaei kaba nga mut ban ong ."
Ka jingïoh pang nyngkong ha US ka dei ha ka jylla Washington ha ka 21tarik Jymmang 2020.
La kyrmen skhem ba phin ym ailad ba kum kine ki jingpynbor kin khanglad ia phi ban leh ia kaba dei .
Ym don jaka ha Facebook ia kito kiba leh ia kane ka jait kam thombor .
Ki nongialam ba rangbah jong ka dorbar bah ki la don ryngkat bad ki .
Katto katne na ki kot ba kongsan jong u ki long . p d .
Ka BJP ka la leh shibun ki kam na ka bynta ki paidbah ka jylla kynthup ia ki riewlum , u la ong .
U Myntri Pla Tyngka u la tyrwa ban buh ia ka Investment Clearance Cell ka ban ai ka jingpynsuk bad jingkyrshan naduh kaba kut haduh kaba kut ban thaw lad shuh shuh ia ki samla bad ban weng ia ki jingkhang lynti .
U President ka Telangana Congress u Uttam Kumar Reddy u la kyntu ia ka tnad elekshon jong ka Ri India ban pynsangeh noh ia ka elekshon MLC hapoh ka Local Body Quota ha ka Jylla .
U la phai bad u la leit noh sha la iing .
Hynrei kane ka long ruh kaba shisha ba kine ki briew ki jngai na ki jingshisha ba shapoh .
Hato ki pulit ki lah ban nail ia ki nongleh kam sniew ?
Nga kyrpad ia phi ban buh ia ka India Bathymmai ha lade bad ai ia ngi ia ka India Barim jong ngi ha kaba ka la don ka jingieit , ka kolshor .
Nalor ka Delhi , ha kiwei pat ki jylla ka diesel ka dang iai bteng ban rem dor ban ia ka petrol hynrei kata ka jingbym iahap ka nang rit bad kane ka lah ban ktah ia ka dor jong ki mar rep .
La pynrung ia u ha ka seng pule jingkhein jong ka ri America ha ka snem 1966 .
Lai tylli kiei kiei kiba ngin sa lap beit ha ka pla jong phi . . .
Ka tnad pynlip ding ka dei kaba nyngkong eh ban leit sha katei ka jaka .
La pynbeit shuh shuh ia ki kyndon lyngba kawei pat ka jingpynbeit khnang ban pynlong ia ka Sujata Hotel kum ka nongialehkai na ka bynta katei ka jingthew , la kynnoh ka tnad .
" " " Nalor u Sector Commander ha ka jingialang la iadon lang ruh ki staff ophisar jong ka headquarter bad ki Civil Affairs Advisers jong ka Sector . " " "
U Nehru u la ai ka kyrdan kaba kyrpang bad kaba kyrpang ia ka Kashmir .
Ki la don ki jingmynsaw na baroh arliang mamla .
Hynrei ka long kaba bha .
Ka bynta ba rit ka la ai kam ia kumba 135,000 ngut ki briew ha u snem 2000 .
Lai ngut na ki khun kiba kham heh ki la shongkurim .
Katto katne ki ri ki la pyni ia ka jingkwah ba nyngkong jong ki ban ioh ia ki system ba la pynwandur da ka DRDO .
U la iaroh ruh ia ki jingnoh synniang kiba khraw jong u Dr . U Kalam u la leh ia ka India .
Ia kane ka jingpynbna yn pyni beit ha ka YouTube jong ka kompeni .
Na ka bynta ka NSCN ka la long ka thma kaba jrong .
" Kane ka iadei bha bad kawei na ki jingbatai jong ka kyntien " " ba la aiti lut , " " kaba long " " ba la aiti lut ha kano kano ka lynti pyrkhat ne jingleh . " " " .
Khamtam ha ka por ba ka ioh ka kot ka don ha kum kane ka jingeh , bad ka jingpynmih biang ia ka ka donkam ban shimkhia kyrkieh ?
Ka jingtip bad jingpyndonkam ia ka jingshisha ka iada ia ngi na ka jingshah pynkhih kum da ki um bad shah rah shane shatai da kawei pa kawei ka Iyer jinghikai . Ki Ephesos 4:14.
Ka lah ban long ka jingpynpaw kaba khuid bad kaba plie , kaba pyni ia ka jingkynthoh kaba kmen ha ka met ia ka jingsngewbha kaba pura jong ka jingim ne ka jingsngewnguh ia ka jingbha jong U Jehobah .
U la leit noh sngap jar khlem da kren ei ei bad baroh ngi la ia pyrkhat aiu un leh .
Haba shah shoh u Kashmiri ki briew ki iaroh bad ki sngewkmen , ka la ong .
Ha ka ' Killadi ' Nila ka dei ka khun jong ka Roja .
" " " Ka BJP ka pynphriang ia ka jingshun bad jingleh donbor ."
Lashai yn sa ot khlieh ia ka jingsynshar donbor !
Ka jingmih jong ki jylla ka la hiar bha namar ka GST .
Ngam shym la pynmeh ia ka li9hts .
Uwei na ki khynnah u pule ha ka kyrdan kaba hynniew katba arngut kiwei pat ki pule ha ka kyrdan kaba hynriew .
Bad kawei ka paralok jong nga ka April kaba nga la don naduh dang rit , ka ai khublei ia ki khun jong ka kiba la leh ia ki kam jong ki .
Ki model jong ka pateng kaba ar ki pyni ia ka jingdro dur jong ka Hyundai 2 . 0 ' ka rukom shna dur , bad la shna ia ki ha ka jaka shna dur jong ka Hyundai ha Russelsheim ha Germany .
U la dawa ba dei ban pynneh ia ka jinglong jingman haduh ban da pynbeit ia ka jingiakajia halor ka jaka jong ka Chandigarh hapdeng ka Punjab bad ka Haryana .
Ki nongiakhih ki la pynlong ia ka jingiakhih kaba jur bha ha kaba ki la thang ia ki kali ha ki katto katne ki jaka kynthup ha khmat ka Ice House Police Station hajan ka rud duriaw Marina ha Chennai .
Ka ïing pynmih phlim Soorma , ka Sony Pictures ka la pynmih ïa ki dur jong ki pulit jong ka Mumbai kiba ïarap ïa ki nongleit nongwan ha surok ha ka por ba jur slap da ka jingthoh ha ka twitter .
Ym shym la don case ha kane ka bynta haduh ban da ai ia kane ka kaiphod .
U Paulson Joseph bad u Jigna Vora ki la shah pyllait ha ka iingbishar .
Katba ia ka TikTok app la weng noh na ka Google Play Store bad na ka Apple App Store .
Ha ka leit ka wan paidbah , ka polisi jong ka Sorkar ka long ban pynrung ia ka jingiakhun bad ka jingshakri kaba kham bha .
Lada u la bat ha ka kyrdan kaba lai te u lah ban noh synniang kham bun sha ka kynhun bad ban thep kham bun ki run .
NGA sngew ba ka jingpule ia ka Baibl ka long shisha kaba sngewsih bad kaba pynshitom .
La weng noh ia ka mukotduma pyrshah ia u Dhoni da ka Supreme Court
Kine ki case ki long kiba kongsan bha namar ki don ka jinglong ban ktah ia ka bynta kaba heh bha jong ki paidbah .
La ka long kumno kumno ruh , ngan ym iathuh iano iano ruh shaphang kata .
Ka kad liengsuiñ ka don ïa ka lynti ïaid liengsuiñ bad ka apron ba la shna kyrpang ban pynïaid ïa ki liengsuiñ haduh ki liengsuiñ Boeing 747 .
Ia ki tiar ba la ioh kurup la pynkynriah sha ka ktem pulit ha Malappuram .
Ka shim ba ngim tip lut ia kiei kiei baroh .
Kam shym la long ka jingkiew kaba suk na ka bynta jong nga ha ka kriket pyrthei .
49 baje mynstep : U Beni Prasad Verma, myntri ka tnat steel jong ka sorkar pdeng, u la shah rem ha ka BJP, ha ka kong Kirti Vardhan Singh, da palat 2 lak vote ha Gonda
Ia ka bynta kaba ar jong ka projek Jalanidhi yn sdang ha ki 200 tylli ki Panchayath ha ki 8 tylli ki district .
" U heh nongsumar khlaw bad u Director ka SGNP u Anwar Ahmed u la ong " " La register mukotduma pyrshah ia uwei u briew namar ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bad ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat " " "
Ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang ka mahadei riewshlur ka Rani Lakshmibai , ka riewshlur ba nyngkong eh jong ka jingiakhih ban ioh ia ka jinglaitluid ha ri India .
U Barsilai u ai ka nuksa kaba bha , bad kan bha ba ngin pyrkhat ia ka .
Phi tharai ba don kano kano ka kophi ban dih hangta ?
U la ong shuh shuh ba la bthah ruh ban pynlong ia ka jingpahara kaba jur ha baroh ki lynti ba la pyndonkam da ki kanwaria ha ka jylla .
Hato ngi la iehnoh ei ei shadien ?
Kane ka phlim hapoh ka jingpyniaid jong u Vignesh Shiva kan pyni ia ka Suriya bad u Keerthy Suresh ha ki bynta ba kongsan .
Ki ai ia ki jingshakri jong ki ha ki ktien bapher bapher kum ka Hindi , Kannada , Gujarati , Marathi , Bengali , Tamil , Phareng bad Telugu .
Ia kane ka jingshakri ba pynkylla bad maramot kloi la leh ha ki hajar tylli ki liengsuin man la ka sngi .
La pynkhreh lai tylli ki kot jingkylli na ka bynta kawei pa kawei ka sobjek .
Ka jingleh , pynban , ka la ai ia ki jingmih kiba iapher .
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor la iohi ba ka dor jong ki iing ka la hiar da 30 percent .
Ka BSF ruh ka pynlong ia ka jingiakren ha ki kyrdan bapher bapher bad ka paralok jong ka kata ka long . Ki Ranger jong ka Pakistan .
ka jubab ka long kumba 24 na ka shispah . Kata ka dei ka jingkhein jong ki .
Na ka bynta baroh ki nongthied SBI kiba pyndonkam da ka ATM card ban sei pisa , ka don ka jingbuh kyndon katno sien ki lah ban sei pisa khlem da siew ei ei .
Ngi la donkam ia ka jingiarap jong phi . Ka Mija . . .
Pynkup burom u PM ia u Swami Dayananda Saraswati , ha ka sngi kha jong u .
U don ki daw kiba khlain ban kohnguh ia U Jehobah .
Kaei ka jingpynshisha ba lyngba ka jingngeit ngi lah ban shah ia ka jingshah pynshitom bein ?
Pynthikna ba phi don ha ka internet .
Baroh ki ap khmih lynti ba ka lockdown kan kut noh kloi .
Kumno ban jied ia ka form kaba dei :
" " " Teng teng , nga sngew ba ngi lah ban pynsangeh noh da kaba suk ia kane ka shuti namar ba ha ka jingmut kaba kyllum ngim don ka jingsngewthuh lang shaphang ka jingmut jong ka sngi . "
U la bynrap shuh shuh ba ki jingialang jong ki kynhun myntri ki ju long man ka por bad saw tylli kum kine ki jingialang ki la long .
U Oleander u la ioh pat ia ki jaka rud duriaw na ki nong Portugal namar ka jingiateh kular jong u Kandy Rasathani ha ka snem 1638 .
Baroh saw ngut ki la wanphai na shabar ka jylla .
Ha Kerala , ka jingpule ka la iarap ban tei ia ka imlang sahlang kaba kham iaryngkat hynrei khlem da donkam ban thaw ia ki lad kamai kiba kham bun .
Phi kwah ban peit lang ?
" " " Kumba ka Gita ka ong : Ka mynsiem kam don jingkha ne jingiap . . . kumta kan ym sangeh ban long . "
Watla ha katto katne ka jingpynjem ia ka sorkar , u nongthaw ain ba rangbah ka Congress u Ramalinga Reddy u la ong ba un don ryngkat bad ka Congress bad kyrshan ia ka sorkar ha ka por ba jied ia ka jingshaniah .
Ki jinglong jong ka plan jong ki khynnah ha ka lawei jong ka LIC
Ha u snem 2009 la seng phra tylli ki skul thymmai , ka Skul jong ka jingpynbna paidbah , ka Skul jong ka Fashion Technology , ka Skul jong ka Phlim , ka Skul jong ka Jingpynïaid ïa ki kam jngohkai pyrthei bad ka Skul jong ka Jingshna dur .
Ka Priyanka Chopra kan iathoh ia u Ranveer Singh ha ka phlim Sanjay Leela Bhansalis Baiju Bawra ?
" " " Pyni shibun ka jingieit , " " ong uwei u kmie u kpa ."
Ki America ki ieng pyrshah ia ka Iran , bad ka jingma ia ka jingsuk ha ka thain bad ha ka pyrthei kaba mih na ka .
Ka mukotduma jong ka jingleh thok ka la shah ujor ha thanat jong ka Karol Bagh .
Ki aktor u Jayam Ravi , u KS Ravikumar bad u Vinodhini ki la don bynta ha kane ka jingshon dur .
Wat kren kumta sngewbha !
Hato phi tharai ba u Marty u don jingmut ei ei ia kaei kaba wan hiar na ka pike ?
Ki pulit ki la register case pyrshah ia arngut ki nongleh beijot halor ka jingujor jong u hynmen jong utei u briew uba la khlad noh .
Mynta u dei u Professor jong ka jingkhein jingdiah ha ka skulbah California , Los Angeles .
Ka la long tang 70 snem naduh ba la pynjot ia ka nongbah , bad ka jaka ka la sah thylli pura na ki briew .
Kine ki arngut ki la shon dur da ka jingkmen na ka bynta ki nongshim dur ha ka kad liengsuiñ jong ka Mumbai .
Ka pynbha ia ka jingkoit jingkhiah jong ki shyieng .
Ka Jingpule Baibl ha Phatok Ha kane ka kynti , ha phatok biang ha Dannemora , nga la shim kabu ia ka jingdon jong ka jingpule Baibl man ka taiew bad uwei u nongtrei jong ki Nongsakhi U Jehobah .
Na ka bynta ki jingeh kiba kum kine ka long kaba donkam ban wad ia ki constant jong ka jingkhih ne ki bym kylla .
Ki Electronics ki don bun ki bynta , kiba bun na ki la shim bad shna ha ki jaka bapher bapher ha ka pyrthei shwa ban pyniasoh lang shawei pat baroh kawei .
Ki jingkylli ki long kiba suk ban pynbeit , katkum ka jingong ki nonghikai .
Ynda la pynkit ia ki koidi , ka kynhun bad ki shipai khyndew baroh ki sdang ban iaid sha ka liengsuin kaba la hap .
Ki pulit pynlip ding ki la pynher 16 tylli ki kali pynlip ding bad 9 tylli ki kali kit um sha katei ka jaka .
Kata ka dei ka jingjop kaba kongsan na ka bynta ka ri India .
Ha ka tweet jong u Mr Chouhan u la ong ba ia ka ain SC , ST yn nym pyndonkam bakla ha Madhya Pradesh .
Na kata ka jaka nga ioh ia ka jingpynshlur jong nga .
Mumbai : U Hardik Patel , u nongialam samla Patidar na Gujarat un kyrshan ia ki jingiakhih jong ki paidbah Dhangar na ka bynta ka jingpynsah jaka .
La lap ba ka Pulse Rate ka kiew stet katba u briew u dang iaid .
Kawei pat ka bainong ka la don ha ka lynti , wat la katta ruh .
Iakhun ka England ban pynim ia ka Test 2020.
Hato u PM u sngewtynnad ban bam sohjew ?
Ka jingkylla kaba khraw ka la jia naduh u snem 2006 .
" " " Kane ka jia namar ba ki hacker bad ki nongthombor ki ju wad bad wad ia ki jingbakla kiba thymmai ban pyndonkam bakla bad shim kabu ia ki " " . "
U myntri barim ka sorkar pdeng u Arjun Ram Meghwal u dei u kyrtong ka BJP pyrshah ia ki seng Congress u Madan Gopal uba dang ialeh nyngkong eh ha ka kam sain pyrthei .
Ka la lyngngoh haduh lai sngi .
Ha ka por ba lyngkot , ka Malaysia ka lah ban duh noh ia ki nongtrei kiba tbit bad ki bym tbit .
U FM u la ong ruh ba kito kiba kamai haduh 5 lak ha ka shisnem kin ym siew khajna ei ei .
Ki pulit ki la kurup ia u maw uba la kynnoh ba la pyndonkam ha katei ka jingpyniap briew na katei ka jaka .
" Nangta u Nonglam khubor un ong : " " Ah Trai jong nga ! Hooid ki briew jong nga ki la shim ia kane ka Qur ' an tang kum ka jingkren bein kaba bieit . " " "
U la long u nonghikai ha ka skulbah Harvard naduh ka snem 1958 haduh ba un da shongthait ha ka snem 1974 .
Ka dei ban die ha kano kano ka dor .
Watla ngi dang iaineh skhem ha ka jingsuk hynrei ngi kut jingmut ban pyndonkam ia ka bor baroh ban iada ia ka jinglong trai jong ka jaitbynriew jong ngi .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u heh jong ka seng Bharatiya Janata u Amit Shah ki don lang ha kane ka clip , kumjuh .
Kane ka phlim ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka jingiathuhkhana jong u Mahabharath bad ka jingiathuhkhana shaphang ka jinglong jong ka eara mynta : ha kaba ar tylli ki longiing ki ialeh ban ioh bor halor ka kam .
Ka Congress ka la trei ban pyndam noh ia ka pateng jong u Patel bad ka BJP ka sngew sarong ba ia u mot uba heh tam ha ka jingkynmaw ia u la tei hapoh ka sorkar u Modi , la ong u Prasad .
Ki kyrtong shimet ki dei ban lah ban jied laitluid ia ka party kaba ki kwah ban kyrshan .
Wat iehnoh ia ki khynnah ha ki kti jong ka jingtrei !
Watla ka Tata Steel ka la pynpaw ia ka jingkhein kaba bha na ka bynta ka lai bnai Iaiong , hynrei ka jingtreikam jong ki kam jong ka ha ka pyrthei ka dang long ka daw jong ka jingkhuslai ia kiba bun ki nongpeit bniah .
La pyntreikam ruh ia ka ain ICT ban iada ia ki paidbah na ki lehnoh , ki lehnoh bad ki nongleh kam sniew jong u snem 1971 .
Ki stock Midcap bad Smallcap ruh ki la kut ha ka jinghiar .
Haduh 15 ngut ki samla Hindu ki la shah kem naduh u snem .
U nongpynpoi mail uba pynpoi mail
ka histori u nongialehkai u la jop ia ka khusnam lai sien lynter .
Ka khyllipmat jong ka jingsngap jar na ka bynta
Kum ki lok ki rakhe ia ka jingdap snem shongkurim
Ha ri America kumba 20 million ngut ki nongpeitkai ki peit ia ka phlim telebishon man ka taiew kaba pyni ia ka jingwan rung jong ki angel ha ka jingim jong ki briew .
Kumta ynda la pynmihpat ïa U Jisu na kiba ïap , ki synran jong u ki la kynmaw ba u la ong ïa kane bad ki la ngeit ïa ka jingthoh bad ïa ka ktien ïa kaba U Jisu u la ong .
Ka jingkynthoh hapdeng ki jylla bad ki jaka synrop ka la long kaba iapher .
Kawei kaba paw shai na kine ki khanatang ba u Shah Inayat Qadirl Shattari u dei u murshid jong u Bulhe Shah .
La pyniap ia u ha ka snem 281 S.K.
Kumta , ka jingai khun da ka khun ka long ka lad kaba bha .
U PM Modi u la ban jur ruh ba ka India kam dei tang ba ka pyndep ïa ki thong jong ka jingïateh kular ha Paris halor ka jingkylla ka suiñbneng hynrei ka palat ruh ïa ki .
U PM Modi un pynlong ruh ïa ka jingïakren arliang mamla bad u President ka Switzerland u Alain Berset .
U Mathew J Nedumpara , u nongiasaid ain uba mih na ka bynta u Justice Karnan u la kdew ia kane ka kam ha khmat ka shuti jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Khatduh eh , ka don ka jingpynpaw pyrthei . Ki nongpynlong .
Kumno ka Kings XI Punjab ka la hap noh hadien ba ka la sdang bha .
Kumno phi iohi ia ka jingkylla ?
Hynrei ha ka kam karkhana la pynmih ia ka malonic acid da kaba pynkylla um ia ka umphniang .
Ka jaka set briew kaba dang shna ha Matia , ha ka jylla Assam Goalpara .
Tang ban don ka jingkwah ban koit kam ju biang , wat la katta ruh .
Ka Peth Umri ka dei ka nongbah bad ka nongbah jong ka Nanded distrik ha ka jylla Maharashtra ha India .
Nga la tip hadien ba ki doktor ki la iohi ia ka kot sumar jong nga , bad ka jingpyndonkam ia ka snam kam ju long ka jingeh .
U Bah Gill u don ruh ka jingiadei kaba bha bad u Myntri Rangbah ka Punjab u Capt Amarinder Singh .
Ia kane ngi dei ban sngew hapoh .
Ka long kaba sngewtynnad ia phi .
Ki jingthung kiba u bam ki kynthup ia u kew , u kba , u kew , u kew , u kew , u barli , u kew , ki dieng soh , u sohjew , ki jhur , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad ki sboh rep .
Ka Malkova ka la shah pynithuh ha ka kam shna phlim sniew da ka nongak phlim sniew ka Natasha Malkova kaba dei ka paralok skul jong ka .
Ka komiti jong ka UN ka don haduh 18 ngut ki riew shemphang kiba laitluid kiba buddien ia ka jingpyntreikam ia ki jingiateh ba iadei bad ka hok jong ki khynnah ha ka pyrthei .
Ka sorkar ka la shah ban plie ia ki dukan naduh ka por 11 a . m . ka 5 p . m .
Ki light surok ban ailad ia ki LED
" " " Katba dang trei bad u Ajith ha ka phlim ' English Vinglish ' , ka Sridevi ka la kwah ba u Ajith un shna ia ka phlim Tamil na ka bynta ka jingpynmih ha iing jong ngi ."
Ka Anna ka dei ka nongbah kaba don ha ka jylla Collin , Texas , ha ka ri America .
U nongaiktien u la pyntip ba ka jingshna ia ki jingkieng bad ka jingpynheh ia ki surok ka dang don ha ka kyrdan kaba shakhmat ban pyndep bad ka jingshna dur ia ki bos la dep ban rai da ka PIDB .
" Ha kaba kut jong ka Kolshor Barim , u Tylor u thoh " " Ka jingstad jong ka kolshor ka long ha ka jingshisha ka jingstad jong ki nongpynkylla dur ." " "
Ia kane ka show la sngewtynnad bha da ki nongpeitkai .
Da ka jingpynjlan jong ka Municipal ia ka por ban thep ia ka khajna jaka ryngkat bad ka jingpynlait 10 percent sha ka 31 tarik u Naiwieng , ki briew ki la shim ia ka rukom kaba jem .
Ngam tip ei ei lait na ka cinema .
Ia kane ka kot khubor la seng ha u snem 2002 kum ka kot khubor kaba mih man la ka lai bnai bad mynta la pynmih man la u bnai .
Kaei kaba phi la pyrshah ?
Ki la shim pisa T.2 lak na u .
4 ngut ki nongtrei ba kynthup ia u CSO bad ki nongsumar jong u Lat ka jylla AP ki la ioh ia ka jingpang Covid19 . la pynkyrpang ia baroh ki nongtrei Raj Bhavan
U la ong ba ki rukom pyniaid ia ka sorkar pdeng ki long kiba kongsan ban pynroi ia ka ioh ka kot ha ki nongkyndong .
Ka Tempannam Shiva Temple , kaba don ha Punkunnamnamnam ha Thrisur jong ka Kerela .
Kim lah ban iohi jngai shabar .
Ia u nongshah kynnoh la pyllait jamin .
Hynrei ha ka sngi thohdieng , lai ngut ki nongialam Balang ki la mih ban pyrshah ia katei ka ain .
Ka Yoga ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynlong ia ki briew kiba koit ba khiah bad kiba koit ba khiah .
Doha : Ka iingbishar jong ka Qatar ka la pyllait ia 15 ngut ki briew kiba la shah kynnoh ha katei ka mukotduma pyniap briew kaba shyrkhei ha Yemen .
Nyngkong eh ngi dei ban tip shano la buh ia ki .
Ka jingpang ka lah ruh ban pynmih snam hapoh ka shyntur bad ka ju jia ha ki magur Africa .
Ki briew jong katei ka thain ki ialeh pyrshah ia ki bor synshar namar ka jingsniew jong ka surok .
Pyrshang ban ai ia kaba bha tam ha kiei kiei baroh kiba phi leh .
Shano ka la leit noh ?
Ka la ioh ruh ia ka nar rong saw ha ka jingialehkai Gold Coast hynrei kam shym la ialehkai ha ka jingialehkai Asia namar ka jingmynsaw .
Kum ka nuksa , ki chimpanzee ki kham sngewtynnad ban iasam jingbam bad ki briew kiba la pynkhuid ia ki mynshuwa .
Lai tylli ki strip ba pdeng jong ka tyrpeng ki don sawdong ha kawei pa kawei ka liang da ka strip ba lieh ba pyndap .
Ngi pule : Nga ong , To iaid da U Mynsiem bad phin ym pyndep ia kano kano ka jingkwah doh satia .
Kane ka dei tang ka sien kaba ar ba ka India ka la ioh ban khur ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai table tennis ha ka jingialehkai kynhun ha ka Commonwealth Games .
La kem ia 6 ngut bad Rs 1 . 09 klur la kurup na ki dukan .
U superintendent jong ka Nizamabad Government General Hospital u la iehnoh ia ka kam .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka bad la pynkynriah noh ia u Kalyan sha thanad .
Dang shen la pynkup burom ia une u aktor da ka khusnam kaba pawnam ha ka tamasa pyni phlim ha Cardiff .
Kane ka kompeni liengsuiñ ka la ong ba kan pynïaid ïa ki liengsuiñ sha Abu Dhabi na Bengaluru , Chennai , Kochi , Delhi , Hyderabad bad Mumbai .
Kane kan wanrah ia ka jingkylla ha ka iew jong ki bond .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei ki la kiew .
Kane ka dei ka daw ba ki nongrep ki iaid jngai na ka rep kba .
Wat lada don ha ka balang kiba pynsngewsih ia ngi shano pat ngin phai ?
U Director Madhur Bhandarkar ha katei ka jaka .
U speaker jong ka iing dorbar Jylla u Vijay Kumar Chaudhary jong ka
Kaei ka dor ban siew na ka bynta ban iehnoh ia ka jingmane bakhuid jong U Jehobah !
Kaei pat kaba u lah ban kwah !
" Ym dei ban shah pynthut , u Mayor jong ka New Orleans u Ernest " " " Dutch " " Ka Morial ka la pynmih ia ka jingpynbna ha ka snem 1986 kaba pynbna ia ka 24 tarik u Nailar kum ka sngi " " Seymore D ' Fair " ".
Ka dei ka jaka kaba ngi wan .
Ka dei ma nga, ka dei ka Desmond. Nga la pynbeit ia phi .
Kaei kata ka jingiadei bad kano kano ka kam ?
Dei na kata ka daw ba ka rukom jong ki nombar ba la ioh da ki khynnah skul ka long 54 kumba .
U Ranveer u la phong da ka pant kaba lait bad u la leh ia ka step shad kaba phylla .
Mano ba lah ban iathuh ia nga shano ki sing ki shong ?
Haduh shi ne arphew sngi ka don ka jingkhihwin kaba khraw .
Ka karkhana shet doh masi ka la pynlong ia ka jingdawa kaba nyngkong eh na ka bynta ki kali pynkhriat .
Ki nongmudui ki la shah rai pynrem ruh na ka bynta ka kam runar kaba lah ban pynshitom katkum ka kyndon 148 IPC .
U briew um shym la wan phai shuh .
Kaei ka lynti ban iaid shakhmat mynta ?
Ia ki kyrteng jong kiwei pat ki ar tylli ki nongbah ym pat lah ban pynpaw .
La kumno kumno ka dei ka sorkar BJP .
U SSP u la pynthikna ba yn sa kem kloi ia u nongshah kynnoh .
Kum ka nuksa , ki pisa ba la buh beit ha ka Bank jong ka Ri India ki ai ia phi ia ka jingsiew kaba heh tam kaba 6 . 5 na ka shispah .
Da ka jingpynbor jong u Shibu Soren u la thaw ia ka Sonot Santal Samaj .
U la long kumno ? Bad hangno u don mynta ?
Watla ka paw shai ba kam dei ka jingleh kaba bha tam ha ka kam khaii , kawei na ki lad ba kongsan tam ba ka Google ka lah ban shim ban ïakhun pyrshah ïa ka jingshah khanglad ka long ban weng noh ïalade na China .
Baroh ki surok bah la pyniasoh bad ka surok hapoh .
Da ka jingkmen ban rung ha ka jaka jong ka Shakuntala Devi , ka Vidya ka la ong , Nga sngewkmen haduh katta katta ban ialehkai ia ka kompiwtor briew , ka Shakuntala Devi , ha ka screen kaba heh .
U Jay Sayta u la leh ia ki khmat . ha , ka ri India kaba nyngkong bad kaba tang kawei ka website kaba buddien ia ki jingkylla kiba iadei bad ki ain ialehkai , ialehkai bad ialehkai lottery .
Nalor kata , bun ki nongthoh blog na India ki la tyrwa ia ka jingthoh ba im shaphang ki jingshah thombor .
" " " Ka kwah ban tip ia kaba thymmai shaphang ka jinglong jingman jong ka kriket " " u la ong ."
Ha kane ka jingialang la don lang u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng , ki myntri rangbah jong ki jylla bapher bapher u Lt . Ki Lat , u Myntri Rangbah ka Sorkar Pdeng bad ki ophisar ba dei peit jong ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla .
Ka jingbam kaba koit ba khiah kam donkam ban long kaba jem ne kaba sngewsih .
Hyderabad : La kem ia u nonghikai namar ba u leh beijot ia u khynnah skul
Ka sur jong ka phlim ka la ioh ia ka jingpyrkhat kaba kyrpang namar ba ia ki jingrwai la thaw da u AR Rahman bad kumta ki la long ki jingrwai kiba pawnam bha kumjuh .
U Nawazuddin Siddiqui bad u Niharika Sing
Ha kajuh ka por ba ka jingpynpoi bording , ka SR ka la buh ia ka jingpynbna rong rong .
Lada don lai ngut ha ka iing ka sem ki donkam ym duna ia ka 30 kg u khaw uba shongdor Rs . 1200 snem.
Ki don phra tylli ki jingdonkam kiba ki briew ki kwah ban pyndep haba ki rung ha ka jingiadei ha ka liang ka jingsngew , ka met , ka jingmut jingpyrkhat , ka imlang sahlang bad ka pisa tyngka .
Ngi iohi ia kane kum ka lad kaba khraw na ka bynta jong ngi .
Ha u snem 2001 ka korporashon ka la pynpaw ia ka rai jong ka ban pynmih ia ka pisa ba 9 kaba long Tk 100 million .
Ki nongpeit bniah ki ong ba ka jingduhnong kaba la khmih lynti jong ka Morgan Stanley ha ka lai bnai kaba ar kam dei ka daw kaba sngewkhia kaba khraw , haba kheiñ ïa ki jinglong jingman .
Katkum ka prokram , ha kaba sdang yn sdang saw tylli ki Pilot Project kynthup kawei ha ka thain shatei lammihngi jong ka ri .
Ki jinglehkmen ki jyllei ha ki skul ha sor
Baroh la test haduh 96 745 tylli ki nongmuna ha ka jylla ha kine ki 24 kynta ba la dep .
Ka jingialang kaba dang shen ha Rumania .
Ka Seema Rani ka la shongkurim ha ka 11 tarik u Risaw mynta u snem .
Ka baicycle ka la khang ha ka post .
Ki pulit ka Delhi ki la iathuh ba la ujor FIR hadien ba la ioh ia ka ejahar .
Kaei ka jait nam kaba phi pynlong na ka bynta lade ?
Ka Jacqueline ka la ai jingmut ïalade sha ka Nadiadwala lyngba u Salman Khan .
" " " Kane ka dei ka Mang Tyngka kaba jyrngam ha kaba la pynleit jingmut kyrpang ha ka mariang , ka jingpyniaid ia ka bording bad ka tnad bording jong ka sngi . " " "
Ym dei ban iehnoh ia uno uno uba duna ka jingroi .
Kumno la ju rakhe ia ka ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ?
U Alojzy Prostak uba dei u nongpeitkai ba leit jingleit na Krakw u la shah leh be-ijot haduh katta katta ha ka por ba tohkit ia u haduh ba la hap ban rah ia u sha ka hospital phatok .
" " " Haba khmih lynti ia ka jingshem , u Shah Rukh u la ong ha ka jingpynbna : " " " " " Nga la wan sha Mumbai na Delhi khlem da don ei ei shuh hynrei tang ka jingsngewtynnat ban ak ."
Khyndiat eh ki nongialehkai phutbol kiba lah ban leh ia baroh bad u Ronaldo u dei na kata ka jait kaba duna bha .
Ia kane ka jingrwai la rwai da u Badshah , Megha Sriram Dalton , Mohit Chauhan , Sukhwinder Singh .
Nga kwah ba phin siew ia u ha ka 100 . Wat leh ia kane ia nga, Nick .
Ki jingialehkai poker kiba heh ruh ki shim wai ia ki nongdie .
Ki website kiba mynshuwa ki don tang ki jingthoh , bad tang hadien katto katne por , ki dur .
Ka jingpyniaid ia ka ain ka long ha ka tnad khaii pateng da kaba ai ia ki kam kiba iadei bad ki kyndon treikam jong ka sorkar .
U kuli u la sah ha ka met jong u haduh ka sngi ba u iap .
Nga la wad ia ka kaiphod mardor .
Hynrei na ka bynta kito kiba don ia ki jingpang bampong lada kim lah ban ioh ia ki dawai ha ka por kaba biang , ka jingim jong ki ka don ha ka jingma .
Ka kam don jingmut ei ei ia nga .
14 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim ha ka jingjia aksiden kali ha ka nongbah Dhupguri jong ka Jalpaiguri district jong ka West Bengal .
Hynrei kam shym la jer kyrteng ia u nongbishar ba la shongthait .
U Wagoner u la thoh : Ka jinghikai Adventist shaphang ka jaka kyntang , ryngkat bad ka Jingbishar ba wad bniah jong ka . . . , ka long ka jingkyntait ia ka jingmap ei .
Ha ka rta kaba 28 snem , nga la shongkurim . Kumba phi lah ban khmih lynti , ngam shym la leh burom ia ka tnga jong nga .
U Balram ha ka jingthoh jongu ha ka Facebook u la kynnoh ba ka Congress ka la iapynbeit bad ka CPM ha ka mukotduma pyniap ia u TP .
Kaei ka tyllong jong ka Tk 5 million ?
Ki nongrep jong ngi ki don ka jingkyrmen sa shisien shaphang ka lawei jong ki bad ka jingbha jingmiat jong ki .
Kumno lah ban pynneh ia ka jinglong ba koit ba khiah ?
Ka Barwan ka jngai kumba 186 km na Kolkata .
U Vedder u la pyni ia kane ka jingrwai tang hynniew sien ha ka jingleit jngoh jong u ha u snem 2003 , bad ka kynhun ka la iehnoh ia ka jingrwai na baroh ki jingrwai ba la pynmih .
Mynjur ka kynhun myntri ia ka soskular bad ka Taiwan na ka bynta ka jingiatreilang ha ka liang ka rep ka riang bad Allied Sector
Hynrei ban pynurlong ia ka jingangnud jong u kam long kaba suk namar u la hap ban iakynduh shibun ki jingeh ha ka liang ka pisa tyngka .
Ki don palat saw lak ngut ki bym don kam don jam ha ka jylla .
" " "Kam shym la ai kano kano ka jingiakren ha ka ktien Tamil."
Ka dei ka mat kaba eh bad ka kam kaba eh .
Kiba iap ki long 1, 707 ngut ha katei ka District .
Ka pynkynmaw ia ka Kaikeyi shaphang ka jingkular jong u Dasharath ia ka Ashwapati bad ka ai bam ba u Dasharath u thmu pyrshah ia ka .
Ka Sngi jong ka jingpang shini ha ka pyrthei : Ka Jingdonkam Ban Pyniaid Ia Ka Jingpang
Ka jingpyrkhat ia ki jingdonkam jong uwei ia uwei pat , ka jingsngewrit ia uwei ia uwei pat , ngi la iaid shakhmat da ka jingshaniah iwei ia iwei pat .
Kum ka nuksa , ka jingkiew jong ka jingpynkiew dor baroh kawei ka long haduh 5 bad 6 percent hapdeng u snem 2012 bad 2015 , bad ha u snem ba la dep ka la kiew sha ka 9 percent . 3 na ka shispah .
Pynngam ia u sohjew ha ka 2 tbsp ka um kaba shit .
Sister Sephy , Fr Thomas Kottoor .
Ka jingialehkai kaba nyngkong ka la kut da ka jingiakhaid .
Ka pisa India ka la hiar dor bha, mynta ka la poi sha ka 73 dor. 33 pyrshah ia ka pisa US .
Te , ngam shym la long u nongialehkai tennis .
Ka por aiu phin pynlong ia ka ?
La khot ia ka kum ka dam kaba rit .
Ka RBI ka pynneh ia ki jait jingbuh pisa bapher bapher ban siew ia ki jingma bapher bapher kynthup ia ka jingma ha ka iew ka hat , ka jingma ha ka jingtreikam , ka jingma ha ka ram bad ka jingma kaba lah ban jia .
Ha ka jaka ban wanrah mar nabar , dei ban buh jingeh ha kaba pynkiew ia ka jingpynmih bad ban pynthikna ia ka jingdon jingem kaba biang ha ki ïing buh mar jong ka sorkar .
Hynrei mano ba leh ei ei shaphang kata ?
Ngam ju pyrkhat ban rung ha ki phlim .
Lai ngut na ki ki dei ki kynthei kawei ka khynnah kynthei bad arngut ki khynnah .
U nonghikai ha ka tnat Biology jong ka Open University ha ri Bilat , u Dr .
Kumno ban update ia ka address Aadhaar card online .
U la bynrap , Ngin pynjur ia ka jingdawa ia ka NRC .
" Kum ka nuksa , ka bynta " " ym don " " ka mut ba ym don node ka ban pyntreikam ia ka khlieh jong ka SOAP ha kano kano ka rukom bad tang ban pynpoi ia ka khubor ha ka lynti jong ka . "
Ha ka jingiakren haba la kylli ia u shaphang ka jinglah ban don ka nongmihkhmat jong ka kynthei , u Dalai Lama u la ong da kaba rkhie : Lada wan ka Dalai Lama kynthei ka dei ban kham itynnad .
Kyntu myntri ka tnad rep jong ka sorkar pdeng ia ka CCI ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep sohjew
Hynrei kine baroh ki long ki bym shisha .
Ka jingpule ia ka jingsngewtynnad ba sngewtynnad ha ki kyntien bad ki kam ki bym don pop bunsien ka long kum ka jingpynhiar ia ka snieh langbrot halor ki khmat jong phi hi . Ka long ka jingpynlut por bad ka jingsngew .
U CM u la ong ba ka Sorkar ka aiti lut ha ka roi ka par jong ka Jylla da kaba pynleit jingmut kyrpang ha ki jaka nongkyndong .
Ka jingjied ia ki ophisar na ka bynta ka deputation hapoh ka Central Staffing Scheme
Kiba la koit ki palat ia ki Active da palat 41 ngut . 5 lak
Ki briew kiba nyngkong ki la ioh na U Blei ia ka jingim ryngkat bad ka jingkyrmen ban im junom . Hynrei ki la jied ban leh pyrshah ia u Nongthaw jong ki .
Hynrei hato ka Samsung Galaxy Alpha ka pher ne em ?
Naei ka jingkyrmen jong phi ka wan ?
U MP ka BJP u Gautam Gambhir u la noh synñiang T.1klur na ka bynta ban tei ïa ka mandir Ram ha Ayodhya .
Hadien ka jingiap , ka rong ka jah noh kloi sha ka rong stem ne rong saw .
Ka Secretary ka kam bad ka Penshon ka Esther McVey , ka Secretary barim jong ka Brexit Dominic Raab bad ka Secretary ka Roy Stewart .
Ka jingshisha ba ka Korea ka la jop pyrshah ia ka Pakistan ka pyni balei ki don hangne ​​na ka bynta .
La niew ia u kum u Pir Sufi bad u ju pdiang ia ki murid ne ki khynnah skul .
Kata ka long kaba la pynlong ia nga ban sngewtynnad ia kane ka art .
Ka hospital kan don arngut ki doktor .
U myntri rangbah ka BJP u KS Eshwarappa ruh u la mad ia ka jingshah rem kaba pynjah burom ha Shimoga .
ka ktien bad ka jingthoh ki don la ki jong ki bor .
Ka post ka kynnoh shuh shuh ia ki lad pathai khubor ba ki rep ia ki jinglong kiba ki nongthaw ain ki pyni mynta :
Hynrei ka dei kane ka phlim, ko briew.
Ka Audi ka la pyllait paidbah ia ka RS Q8 SUV ha iew ha India .
Katba ka jingbym don ki jingmih ka la don bynta ha ka rai ki don kiwei pat ki daw kiba la pynlong .
Hadien kata u Shujaat u la ialam ia nga bad ia u nongthoh Omair Ahmad ban iabam ja miet ha kawei ka jaka bam kaba don ha jrong lum kaba peit sha ka nongbah .
Ha ka jingthombor kaba jur , ka myntri ka sorkar pdeng ka Nirmala Sitharaman ka la kyrpad ia u Rahul Gandhi ban pynshai ia ka jingkren jong u ‘ Congress ka dei ka seng Muslim ’ .
Ia kijuh ki kyntien la kren biang da u heh whip ha ka iing dorbar thawain jong ka Gujarat BJP u Pankaj Desai uba long u nongpeitkai na ka bynta ka Vadodara .
" Ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan ki la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pyni ia ka dur kaba bha jong ka Pakistan ha kylleng ka pyrthei ," la ong u Mani .
Pyndap ia ka paneer bad ki jhur bad khleh bha .
Hangne ​​ka long kaba ki la ong . . .
" " " Ngi dawa ban kem mardor ia u Siddiqui bad ban leh da kaba tyngeh ia u da ka Mayawati " " " " la ong ka Maithani " " ".
U MP ka BJP u la mynsaw ha ka khlieh ha ka por ba ialehkai , ki pulit ki la kynnoh ba la pynngat ia u .
U Ibn Battuta ha ka kaiphod jong u u buh ia ka jingthoh shaphang ka jaka bad ki wah kiba kongsan .
Hangta la pynbor ia ki ban siew khajna ba la shim na ki silk , ki jingbam ba bang bad kiwei kiwei ki mar ba ki kit .
Namar ka jinglong ryntih jong ka jingpynmih ia ka phlim , ki nongshna ki la rai ban pynmih kham kloi ia ka tarik ba la thmu , la ong ka khubor .
Ia kane ka rai la pynskhem da ka Gangubai ka kynthei Mahar .
bad u Ph . D . la tyrwa ia ki prokram ha ki tnat bapher bapher : Ka jingri dohkha , Ka jingri dohkha , ka teknoloji pynkhreh ia ki dohkha , ki marpoh khyndew bad ka jingpyniaid ia ki dohkha , ka mariang bad jingpyniaid ia ki dohkha bad ka jingri dohkha .
Ki lah ban sngewthuh ia ka jingmut jong ka .
Kaei ka jingpeit jong ka ioh ka kot jong ka ri ?
Katba nga tip , ki nongtrei ka party ki kwah ba ngan ieng na ka thain Varuna .
Khnang ban pynthikna ia ka jinglong mar ryngkat ha ka jingshna bad ki jingthew ka tnad ka pynwandur ia ki jait jingshna na ka bynta ki kam tei bapher bapher .
Cos kane ka long kum ka jingwad ia ka DVD jong u Moses .
" Ha ki snem kiba la leit noh u lah ban kiew shaphrang bad " " ban iaid shaphrang sha ka jinglong rangbah ." " "
Katei ka kam ka la dep ban poi sha ka iingbishar jong ka Punjab bad Haryana .
Nga la mareh sha kata ka jaka bad nga la kiew ia ki step .
U khlem tip ba u dei u target jong ki .
Baroh ki liang kiba don ha ka jingialang jong ki liengsuin kin kohnguh ia ki rai ba la shim ha ka jingialang .
Kane ka la pynbor ia u pilot ban mih na ka jaka shong liengsuin , uba la tyrwa ia ki jaka shong ha ka kyrdan business ia ka kmie jong u MP hynrei u Sen u la kyntait .
" Ym lah ban pynshitom ia ka kam runar kaba ym shym la buh kyndon ha ka por ba la leh ia ka ." " "
Ym shym la don kano kano ka jingkylla ha ka dorbar kaba ar .
ka jaka sor kaba pyni ia ka um pynlip ding kaba la pyndait ha ka hose jong ki nongpynlip ding .
Rajinikanth : Ka Hindi kam dei ban pynbor .
Ki la lap ia kawei ha India .
U nongsynshar uba khraw , u long uba stad bad uba iohi jngai .
Hadien kane la pynkhlain ia ka jingpynkhreh ia ki pulit .
Ki don bun kiwei pat ki nuksa kiba kum kine .
Ka kmie jong nga ka la long ka bor kaba kyrshan tam ha ka jingim jong nga .
Ka ri jong ngi ka long kaba la pynkup burom da ka jingpher ha ki ktien , bad da ka jingiarap jong ka AI , ka jingiasam jingmut ha ki ktien bad ki ktien bapher bapher kan long kaba lah mynta .
Kine baroh ki ialam sha ka jingmut ba ka jingrwai ha kito ki por kam da long kaba bniah bha .
" " " Nalor kata ka jingkhriat kaba bitar bad ka Iyer kaba pynkhriat ia ki shyieng , ki don ki jingma jong ki thliew bad ki jingtwa khyndew bym lah ban iohi ."
namar ha kaba ka spah jong phi ka don , hangta ruh ka dohnud jong phi kan long .
Hato u Khristan u lah ban bat ia ka jingiatiplem kaba bha lada u pdiang ia ka kam da ki tiar ?
Ka sorkar kan don ka jingkitkhlieh kaba pura ha kaba iada ia kane ka jaka .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u Shah da u myntri pla tyngka jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley , u myntri kam poh iing u Rajnath Singh , u heh ka Shiv Sena u Uddhav Thackeray bad u myntri rangbah ka jylla u Vijay Rupani .
U Vishnuvardhan u dei u nongpyniaid ia kane ka phlim katba u Sandeep u la thoh ia ka script jong kane ka phlim .
U heh pulit u Zia Ul Haq ruh u la poi ha katei ka jaka bad u la pynlong ia ka jingtohkit bad ki pulit .
Ka jingsiew kaba sah ka long Rs 5 . 75 lak kawei kawei yn ai hadien ba la pyndep ia ki jingdonkam , u la ong .
Ki kompeni insurance ki siew ia ka bynta kaba kyrpang jong ka jingdawa ba la pdiang na ka bynta ki jingpynjot .
Ka thup ka kynthup ruh ia ka jaka sah bad u nombar mobile ba thikna jong ka jaka ba lah ban iakynduh ha man la ka jaka .
U Shri Paswan u la ong ba ki jingbam ba biang ki don ha ki Central Pool Stock jong ka FCI .
" U nongbishar u la ong : " " Ngan peit ba kan ioh ia ka hok " " ".
U President jong ngi u dei u nongsynshar ba pawnam .
Ka jingbym don ki kyndon ka long ka jingbym shimkhia ka jingbym sngewtynnad kaba pura .
Hynrei ka jingshisha ka long kaba pyrshah .
Na ka liang jong ka sorkar India .
Ka jingthang ding hi ka jia hadien kane ka parade .
Ka aktress ka ong ba ka bynta jong ka ha kane ka phlim ka long kaba kongsan kum kiwei pat ki nongak .
Ki kti jong nga ki long na ka bynta ka imlang sahlang .
Ka sorkar kan ai jingiarap ain ia kito ki briew kiba donkam jingiarap kiba la shah kyntait na ka NRC , lyngba ki bor pyniaid ain jong ka District .
Ka Delhi , Ahmedabad , Kolkata , Bengaluru bad Chennai la shah jied lyngkot kum ki jaka ba lah ban ïalehkai hynrei ka BCCI ka dang hap ban shim ïa ka rai kaba khatduh halor kane ka kam .
Wat la ki dang iai bteng ban don ha ka kyrdan kaba ar .
Ka jingdon jong ki nongpang ha ka jylla ka long 83 , 295 ngut . Ka Mumbai ka la iathuh ba ki don 1,180ngut kiba ioh pang thymmai .
U Kumud Mishra u dei u Aktor ba pawnam bha .
Ka URL kaba phi la ai ka i kumba kam iadei bad ka dur kaba biang .
kumta kan don ka jingshim khun , kan ym don ka jingjaboh dawai , .
Nga la ju practice shibun .
U heh pulit jong ka Rachakonda u Mahesh Bhagwat u la kyntu ia ki kynthei ba kin pyntip sha ki paralok ne kiba ha iing ha sem shaphang ki jingtip shaphang ka jingleit jingwan jong ki , bad ban iasam ia ka jaka lada lah .
Ki la ong ba ki jingpynbna polisi jong ki sorkar na ka bynta ka tnad Pharma kin ai jingkyrshan kaba khraw ia kane ka tnad .
Ka phlim kaban sa mih shen jong u Puneeth Rajkumar ka dei kaba la ai kyrteng ia ka James bad yn pyniaid da u Chetan Kumar .
Ki kmie ki kpa ki shah kem namar ka jingpyniap ia u khun ba lehbein
Nangta da ka rukom treikam jong ka jingpynkylla dur la shem ia u khniang jingpang ha ka nuksa .
Baroh ki nongpang kiba dang shah sumar ki long 371 ngut .
U la sdang ia ka jingialehkai da kaba thep kol bha ha ki ar tylli ki jingialehkai ba nyngkong .
Pynkhreh ia ka karot ha ki bynta kiba rit .
Ka jingkhynra ha Delhi : Pynshitom ka HC ia ka CBI halor ka jingkurup ia ki kot ki sla
Lada lap ia ki sakhi ba ka sorkar ka la pynkhein ia ka jingiateh , te ia ka Sundarban yn nym khein shuh kum ka jaka Ramsar .
" " " Ka juk jong ka jingiapher jingmut , ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ka niam bad ka jingpynmih snam kan ym jia biang ."
La pynmih nyngkong ia ka ha ka snem 1957 hadien ka jingiap u Ambedkar ha ka 6 tarik u December 1956 .
Ka Volkswagen hadien ba ka la ioh ia ka kompeni shna kali jong ka Czech ka Skoda , naduh katei ka por ka la pynkiew lai shah ia ka jingpynmih kali jong ka bad mynta ka la pynmih shiteng million tylli ki kali ha ka shisnem na ka bynta ka iew Europe baroh kawei .
Ki la pyndep ia ka kam jong ki .
Ka ri kam lah ban iarap ha ka jingpynlong ia ka synshar paidbah ha kane ka rukom .
Kumta ka tnad ka la ai 531 tylli ki laisen bad 2057 tylli ki kot pynrung kyrteng ha kine ki 30 sngi ba la dep , kaba la pynmih khajna kumba T.100 tyngka .
Ka koit ka khiah jong u lok jong phi ka lah ban long ka daw jong ka jingsngewkhia ia phi .
Ka jingkhuslai palat ha ka kam ka lah ban pynsniew ia ka koit ka khiah jong phi .
U aktor u Aamir Khan u la leit sha ka Instagram ban sam ïa ka jingthoh halor ka jingkhuid jingsuba ha ka jingsngew ha ka sngi rakhe ïa ka taiew jong ka koit ka khiah ka jabieng ha ka pyrthei 2019 .
Hynrei nangta ngi pyrkhat : Uei u khlieh pyrthei jong ka Pepsico ?
Ka kynhun ki khynnah shynrang kiba shong ha ka library hajan uwei u nongtrei library .
Ka jingiatreilang jong ki ka la iarap ban pyndep bad pynskhem ia kine ki jingthoh .
Ka MOVE kan iarap ban pynlong ia ka jingkylla da kaba buh ia ka map lynti jong ka lawei .
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka Al Qaeda ka la pynpaw paidbah ba ka don ha Kashmir .
Ngi la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki skulbah .
Kumno ban filch ia ka dur jong ka Deepika
ka France bad ka England ki la shim ia kane ka jingiakren da kaba suk bad ki la ong ia ka germany ban shim ia ka jingkular ba kin ym ialehkai shuh badno badno ruh .
U la bynrap ba ka jinglong jingman haduh mynta ka dang don hapoh ka jingpyniaid .
La pynmih katto katne ki rukom jong ka jingpeit bniah ia ka Raman .
Dei ban pynduh pyndam noh ia ki camp ba ai jinghikai ia ki lehnoh ha Pakistan .
Ka Sydney ruh ka don ïa ka bynta jong ki jong kane ka jingïalang kaba don hapoh ka jaka shna jingshna jong ka Australia .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka bynta ba nyngkong da kaba buh ia ki karkhana RO ha ki 100 tylli ki jaka ba la ithuh , kiba dei kham bun ki jaka ba sah ki baduk , ha Greater Chennai Corporation .
Kiei kiei kiba sniew ki wan ha ka lynti jong phi .
Syed Kirmani : U Kirmani u dei uwei na ki wicketkeeper ba khraw tam jong ka India ha baroh ki por .
Ia ki nongpang la phah sha kiwei pat ki hospital .
To ngin sdang da ka jingpynpaw .
Ka sorkar jylla ka la weng noh ia ka mukotduma katkum kane ka jingkyrpad .
Da ka jingiarap jong ki jingthmu jong ka Sorkar , lah ban seng ia ki karkhana rit , rit bad heh ia ka jingpynroi ia ka sap bad ka jingpyndonkam hok ia ka teknoloji .
Ha kata ka jingmut kane ka dei shisha ka jingialang kaba donnam bad nga sngew sarong shisha ban long shibynta jong ka .
U ong ba ki don ki nongpahara German ha man la ki jaka .
290 tylli ki jingjia ba iadei bad ka ding ha Delhi ha ka sngi Diwali
Ki briew jong ka Japan kiba don jingiadei bad ka Gujarat bad kiba tip shaphang ka Gujarat model ki kham tip mano ba dei u Modi bad kaei kaba u leh ha Gujarat .
U la leh ia nga kum u khun jong u bad nga la leh ia u kum u kpa .
U la jop ia ki ar tylli ki seat ha ka elekshon bah ba la dep .
Ka jingïakynad kaba rim ha ka longïing kan sa pynbeit .
Ha kane ka sngi , u Shri Shekhar Gupta , u editor ba pawnam , u nongthoh khubor bad u nongthoh kot un ai ia ka R kaba ar . V . Ka jingkren kynmaw burom ia u Raju halor ka phang Pakistan bad ki para marjan :
Paralok hato phi kwah mo ban iohi ia ka sorkar kaba trei stet kumne ?
Halor kane , u heh pulit jong ka Davanagere u Hanumantharaya u la buh hapoh ka jingshah sospon ia u PSI Prakash , u SHO Nagaraj , u sentry u Sheir Ali bad u constable u Rangaswamy kiba baroh ki don ha ka thanat Mayakonda .
Tang hapoh hynriew bnai , ma ka bad ka para jong ka ki la aiti lut ban shakri ia U Blei bad ki la shah pynbaptis .
Ka tnat AYUSH ha ryngkat ka jingiatreilang bad ka Prasar Bharati ka pynlong ia ka jingpynbna telecast man ka sngi ia ka Common Yoga Protocol halor ka DD Bharati naduh ka sngi Thohdieng .
Ka India bad ka Japan ka la soi ia ka jingiateh ba pawnam jong ka civil nuclear .
Ka jingpynkhuid man ka por ia ki jaka trei bad ki miej Ka jingsangeh ia ka jingwan Biometric haduh ka 31 tarik u Risaw 2020 , ha ka sien kaba nyngkong .
Ia kane ka rai la kynthoh ruh ia ki polisi jong ka Saudi Arabia ia ki kynthei , bad ki shynrang na ka bynta kata ka kam .
Nangta la khein ia kawei pa kawei ka input da kaba pynkiew ia ka dor jong ka bin kaba iadei bad ka .
MP : La kem ia u Hardik Patel ha ka lynti ban leit sha Mandsaur
Govt kan pyniaid 64 tylli ki liengsuin ban wanrah ia ki nong India kiba sahkut shabar ri .
Ngim im ha ka khlaw ne ka imlang sahlang jong ki riewlum .
Baroh ki long kiba rit paid ha ka jingpynshoi wat ki rangbah . Hadien baroh , ka jingpynshoi ka lah ban long ha kiba bun ki dur .
Nga tip ba phi la ju tieng .
Hynrei ngam lap ia kum kata ka jingbun .
Lah ban pynlong ia ka kum ka jingpyntngen , jingpynjem , jingpyntngen , ne jingpynjem .
Ki la don ka jingiateh ban leit jngoh pyrthei .
U la pyntip ruh ba katto katne na ki teknoloji ba la lum lang ki dei kiba la mynjur da ka ICMR .
Phi lah ban peit ia ka da kawei pat ka rukom .
Hynrei kam dei ka pisa kaba u kwah .
Kumjuh ruh ha katei ka taiew u Trump Jr . la sam ïa ka dur ha ka Instagram kaba pyni ïa ka jingïapher hapdeng u kpa jong u bad u Pepe u Khnai .
" " " Lada nga la pyrshang ban pynduna ia ka bai wai da ki rukom ba kiwei pat ki nongshong wai ki pyndonkam , nga sngewskhem ba nga la dei ban iakynduh ia kajuh ka jingbymlah kaba ki la iakynduh . "
Em . U la shah pynsngewsih .
U PM Modi u kynmaw ia u myntri barim ka sorkar pdeng u Ananth Kumar bad u MLA barim ka Jayanagara u Vijayakumar na ka bynta ka jingnoh synniang jong ki sha ka nongbah Bengaluru .
Ka Pyrthei ka iaid sawdong ia ka sngi .
Katba ka Iyer ka nang shit , katta ka lah ban bat ia ka um .
Da kaba pynshong nongrim ha ki jingbthah jong u Myntri Rangbah ka Jylla , la dep shim ia ka prokram kaba bniah ban pynkynriah ia ki 3000 tylli ki iing slum ha ki rud wah ha Chennai .
Katto katne ngut ki lehnoh ruh ki la iap bad mynsaw ha katei ka jingialeh suloi , hynrei ym shym la lah ban batai thikna ia ka jingbun jong ki , la ong u heh sorkar .
Ki pulit ki la khot ia ki sha steshon bad ki la kylli jingkylli ia ki .
Kawei pat na ki dak jong U ka long kane : ka bneng bad ka pyrthei ki ieng skhem da ka hukum jong U bad hadien kata ynda U la khot ia phi , ha khmih , na ka khyndew phin sa mih .
U Nandagopal u la ioh ia ka jingsumar ha ki jaka sumar jong ka sorkar Tirupur .
Nga la shongkurim , bad kumta nga la mih noh na ka hospital , bad ryngkat bad kata baroh ki jingkyrmen ban ioh ia ka kam ai jingmut .
Katto katne kiei kiei kim lah ban kylla watla .
U lyngdoh u la kam ba namar ba u kpa jong u Ians u long u briew uba bha , U Blei U kwah ia u ha bneng .
Ha Gujarat ki don 13 ngut kiba iap watla ki don tang 165 ngut kiba la test positive .
Hynrei mynta ka kam ban pynlait ia ka kam dewiong na kine ki jingkhang ka la sdang .
Hynrei ka jingkylli ka long nangno phi iohsngew ia kane ka phlim ?
Kumno phi sngew ia ka jinglehkai jong ka ?
Nga , namarkata , nga pyrkhat ba kata ruh ka long ka jingtyrwa kaba ma .
Ïa kane ka kynhun la seng ha u snem 2008 bad mynta la long u kapten jong ka da u Mahendra Singh Dhoni bad coach ïa ka da u Stephen Fleming u nongïalehkai kriket barim ka New Zealand .
Kata kam dei ka jingjia jong nga .
Ki pulit hadien ba ki la ioh jingtip ki la leit sha ka jaka ba jia katei ka jingjia bad ki la pynlong ia ka jingtohkit .
Lane phi kham kwah ia ka Hermitage ?
Ki post dieng kiba la buh lain ha ka um bad ki sim kiba shong halor jong ki .
Hato phi ruh phi dang pule ha skul ?
Ki nongïalehkai ka Mumbai ki la ïalehkai bha ha kaba u Jasprit Bumrah u la khur 3 wiket naka bynta 17 ron bad u Mitchell Johnson u la khur 2 wiket naka bynta 28 ron .
Kan iarap ban pynbha ia ka jingpule hapdeng ki samla pule riewlum bad kan ai ruh ia ka lad na ka bynta ka jingroi jong ki baroh kawei bad ka jingroi jingpar shimet jong ki .
Une u briew u dei uba sah ha surok Santoshpur ha ka thaiñ Garden Reach .
Ka England ka la kamai nyngkong bad kamai 223 ron.
Kochi : Ka mukotduma ka la ujor ha ka iingbishar jong ka Kerala ban weng noh ia u myntri rangbah ka jylla na ka shuki jong u .
Shuh shuh u la ong ba Rs .
Ka rong saw ba la pyni ha ka dak ka pyni ia ka jingkmen , ka jinglong babha bad ka bor .
La khmih lynti ba yn pynmih ia ka engine kaba iadei bad ka BS6 ha kaba sdang jong u snem 2020 , bad ka kompeni ka dang trei ruh ban shna ia ka unit kaba pynher ia ka kali Triber .
Kynmaw ka shong ha phi !
Ia kane ka jingkieng la shna da ka pisa kaba palat 90 lak tyngka .
Ia ka sngi kaba lai la rakhe kum ka Sandhya Arghya .
" Qatar : Ka Jingtreikam jong ki Samla Pule " " na ka bynta ki jaka bam bad ki jaka ieng kali ba la tap " " "
Ki dei ka jingsarong jong ka India , la ong u Myntri Rangbahduh .
Ka IANS kan long ka paralok jong ki lad pathai khubor ha kane ka jingïalang .
Hato don ki account ha kane ka site ?
La shah ia ka tnga ban bat ia ka kyrteng kynthei jong ka haba shongkurim , lane baroh arngut ki lah ban shim ia ka kyrteng kur jong ka tnga .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw ia ka sorkar Modi .
Ka Iyer ka la rben kloi da ki gnome kiba her .
U nongpyniaid u tip ia kata .
Baroh ar tylli ki ri ki ioh ia ka jingiatreilang kaba kyrpang bad ka jingiatreilang ha ka liang ka hydrocarbon kaba dei kawei na ki bynta ba kongsan jong kane ka jingiatreilang kaba la shah tynjuh ha ka por .
Namarkata , nga tyrwa ban pyllait ia ki nongpyniaid Cable TV kiba don ki jingpyniasoh haduh 5000 , na ka khajna marbam .
Ka FBI ka la khlieh ia ka jingtohkit ha katei ka por .
Hangne ​​ki don ki jingtip ba thymmai na ka ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka Australia :
Baroh arngut ki nongialehkai kim shym la lah ban kiew palat ia ka round ba nyngkong jong la ki jong ki jong ki jingialehkai .
" Kane ka dei ruh ka sien kaba nyngkong ba yn shna ia ka phlim animation halor u riewshlur jong ka ri India ." " "
Ka India A kan ïakhun pyrshah ïa ka India B ha ka phainal ha ka sngi Thohdieng .
Ia ka jingpynshitom ia kiba niah kali khlem laisen la pynkiew na ka T.500 sha ka T.5.000 katkum ka ain ba la pynkylla .
Ka jingïakhun ha ki kynhun ka la pynmih haduh 136 kol , kaba duna hynniew kol ban ïa kaba la thep ha ka jingïalehkai baroh kawei jong u snem 2010 .
Mynta ki don 14 tylli ki kolej sumar , lai tylli ki kolej dental bad saw tylli ki kolej sumar ha ka jylla .
U ju im bad kiwei pat .
Da kaba iohsngew ia ka jingsawa kaba jam , ki briew jong ka thain ki la leit sha katei ka jaka .
Kumta, ki long kiba kyrpang bha ha ka jylla Rajasthan bad kum ka Jaipur ruh kumjuh.
24 ngut ki la pang hadien ba ki la bam ia ki jingbam ha ka Tejas Express .
Kane ka dei ka jingpynbeit kaba ym lah ban pynkylla .
Ki don kumba 700 ngut ki shynrang kiba trei shift ha ki bus , bad ha man la ka shift nga iakynduh ia u nongniah ne nongpyniaid bapher bapher .
Ia kine ki kyntien ba la pyndonkam ha kaba iadei bad ka jingpynkhreh ia ka kompiwtor la batai harum :
U heh ka party u Sukhbir Badal u la pynbna ia kane .
Ki ophisar jong ka tnad khajna ki la kurup ruh ia ka wain wash kaba 115 litar bad ka wain beain kaba 30 litar bad ki tiar ban pynkhluit ia ka kyiad .
Ia ka ktien phareng la kren ha kiba bun ki ri ha ka pyrthei .
Teng teng ki don ki Mori ha ka kynhun .
Ka Board jong ki nongpyniaid ba mynta ki long :
Hynrei u la kyntait ba um shym la kren kum kine ki jingkren .
Nga la phone ia ki pulit bad nga la ai jingkren .
Katkum ka jingong jong uwei u wire . com jingthoh :
Kiei ki sienjam kiba ngi dei ban shim shuwa ban pynbaptis ?
Ka long kaba sngewskhem bha , bad ka nang kham bha ha man la ka jingialehkai .
Ki katto katne ki kot ki sla ki donkam ban dawa ia ka kali ha India , kum ka phorm dawa ba la soi bha , ka kopi RC jong ka kali , kopi ia ka laisen niah kali , kopi FIR , ka jingkhein tynrai bad kopi policy .
Ka Flipkart ka pynbna ia ki tarik die jong ki sngi ba heh .
U Justice Rajiv Sahai Endlaw u la kyntait ruh ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal ban weng noh ïa ki katto katne ki bynta jong ki sakhi sabut jong u Jaitley .
Katba ia ka engine kaba 150cc pat ka pynmih 12bhp bad 11 . 5Nm jong ka jingkhih
Iehnoh kam u myntri ka kit ka bah ka Kerala u AK Saseendran namar ka jingkren khlem akor
Ha kaba ïadei bad ki jingpynbeit , kane ka tiar ka wan ryngkat bad u shabi ba kyrpang jong ka google assistant uba pynlah ïa ki nongpyndonkam ban ïoh ïa ki apps bad ki jingdonkam bapher bapher , da kaba pyndonkam ïa ka jingbthah da ka sur .
Na ka bynta ka Congress kam pher .
Ka tarik ban pynmih ia ka ri India kam pat tip .
Namar ka jingpynkylla met jong ngi kum ki briew ngi pynmih ia ka jingshit .
Mynta ngi hap ban pynthikna ba kine ki hok kin ialam sha ka jingpynkupbor kaba shisha ia ki paidbah .
Kaei kane ka mrad ?
Ki nongtrei ki la sangeh treikam , da kaba dawa ban pynrung kam biang ia kumba 1,200 ngut ki nongtrei ba shu trei .
2 U Nongthaw u la pynbiang shibun eh na ka bynta ka jingim briew jong ka jingkyrkhu bymjukut ha ka pyrthei paradais .
U kpa jong phi un sa iap thikna ha kawei ka sngi .
Ki nongmane jong u kiba bun ki la don ruh ha ka iingbishar .
U myntri rangbah ka Nagaland u khot ia u myntri ka tnad petroleum ban iakren ia ki jingeh ha kaba iadei bad ka jingtih ia ka umphniang bad gas
Ha ki tweet , katei ka nongrwai ka la pyntip sha ki pulit halor ki jingbyrngem ba ka la ioh na ka Madariya Sufi Foundation na ka bynta ka jingrwai ba thymmai jong ka Tori Surat .
Ka phlim ka dei kawei na ki phlim ba pawnam tam jong u .
Plait paidbah ia ki jinghikai IT degree online ha India ha ka Google
5 ngut ki la iap hadien ba ka bus ka la rung ha ka lynti iaid kjat jong ka Moscow
Ka jingpynkylla ia ka jingsiew kaba rit tam man la ka 5 snem .
Ym slem ngi la don ha lynti ban leit sha Australia , ha kaba ngi la shakri lai snem .
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka jinglah jong ka India na ka bynta ka rep ka riang bad ka jingshalan marbam kan ioh ia ka jingkyrshan kaba khraw namar kine ki jingthmu digital .
Ka Los Angeles kan pynlong ia ka jingialehkai Olympic ha u snem 2028
Ka Synjuk India lyngba u Secretary , ka tnad pynïadei bad pyntip ki dei ki seng .
Shano ban leit nangne ​​?
Ka iingbishar bah jong ka Bombay ka dei kawei na ki iingbishar ba rim tam jong ka ri India .
La bujli ia u da u khun jong u u Vajradatta .
Hynrei ka skul ka dang hap ban rai .
U la iohi ia nga da la ki jong ki khmat .
U Shahid Afridi u la ong ha ka ktien Hindi ba u ju sngewtynnad bha ban ialehkai pyrshah ia ka India bad ba ka Pakistan ka la pynliem ia ka India ha ka rukom kaba pura bunsien .
Ka jingthep vote ha Zila Parishad kan long ha ki 61 tylli ki District ha kylleng ka ri .
Ha ka 15 tarik u Risaw 2016 la thung ia u kum u heh pulit .
Ha ka sngi ba ka dap 82 snem ka rta , ka la leit sha ka jingiaseng bah bad la pynbaptis ia ka kum ka dak jong ka jingaiti lut jong ka ha U Blei .
Dang shen katei ka longkmie ka la kam ba la tuh ia ki jingpeit khmat na ka pla tyngka jong ka hapoh kamra hostel jong ka .
Donkam ia ki polisi ban iada ia ki nongtrei na ka jingduh kam namar ki kor ki bor kiba kham thymmai : President ka ADB
Ha ka ïoh ka kot ba la lum lang ka pynpaw stet bha bad ka seng ïa ka kynhun jong ka ïoh ka kot jong u Keynes ryngkat bad ki nongrim tynrai jong ka juk mynta .
Hynrei haba u la kylli ia ka shaphang kata ka la ong ba kam shym la ong kumta .
Kumta , ka jingtip shaphang U Jehobah bad U Jisu Khrist kumba la shem ha ka Baibl ka biang ban pyni ia phi kumno ban ioh ia ka jingim bymjukut .
Ka jingthep vote ha West Bengal kan long ha ki 8 tylli ki bynta bad ha Assam kan long lai bynta katba ka jingthep vote na ka bynta ka Kerala , Tamil Nadu bad Puducherry assembly kan long ha kawei ka bynta .
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba ïa kane ka jingkren la pynpaw hapoh ka jingpynbor .
" " " U khlur u iapher na u khlur ha ka burom , " " la ong u Paul , slem bah shuwa ba ka saian kan lap ia ki met bneng kum ki khlur rong saw , ki khlur rong saw bad ki khlur rit lieh . "
Ha ka histori , ka riti dustur jong ka them Indus kaba la don harud ki rud jong ka wah Indus hapdeng ka snem 3300 S.K haduh 1300 S.K , ka la jyllei ha Afghanistan , Pakistan bad India .
U briew uba sniew u duna ka jingsngewnguh ia ka dor jong ka jingsneng .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna hadien ba la ioh ia ka jingtip jong ki riewstad , u la ong .
Ngi hap ban klet ia kiei kiei kiba la leit noh bad peit sha khmat .
Ka la dawa ba dei ban pynsted ia ka kam sewer .
Ia ki jingiakren jong ka phlim la kren ha ka rukom rwai North Karnataka .
Ka jingdonkam ban tip ia ka mynnor bad kumjuh ia ka pateng ban wan ka long kaba ym lah ban kiar .
Ia kane ka jingialang la pynlong hapoh ka jingpyniaid jong u Charanjit Singh Vishivkarma .
Ha ka sien kaba bud ngin sa kham husiar ban ym leh ia kum kane ka jingbakla .
Ka paw ba u Silas ruh u dei u nongshong shnong jong ka Rom . Ki Kam 16 : 37 .
Namar ba ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher , ka longiing jong ki khynnah kynthei ka la pyrshah ia ka jingiadei .
Ka jinghiar ka ioh ka kot jong ka China ka la ktah jur ia ka ri India : RBI .
Ki pulit ki la kyntait ba ki la pyndonkam ia kano kano ka bor .
Kumno ki kmie ki kpa ki lah ban iarap ia ki khun ban pynroi ia ka jingsngewtynnat ia ka Ktien U Blei ?
Ka Aishwarya Pissay ka long ka nong India kaba nyngkong eh ban rah ïa ka nam lahduh jong ka pyrthei
La iathuh ba katei ka pisa ka long 20 percent na ka jingmih jong ka Apples Services .
Ka Yoga bad ka Pranayam kan pynlong ia phi ban kham khlain .
Ia ka JioPhone la tyrwa ha ka dor Rs 501 ha ka jingkylla ia ka tiar kaba la rim .
Ki mawshun nar ki kynthup ia ka oxygen bad ki atom nar kiba la pyniasoh lang ha ki molecule .
La lap ia ka khynnah kynthei kaba iap ha iing
Kaba sngewsih ka long ba ka jingpynkylla thymmai na ka bynta ka bank PMC kam don ha ka jingpeit jong ka sorkar jylla , hynrei bad ka jaka buh jingbam jong ka ri India .
La shim ia ka rai ban rakhe ia ka 24 tarik u Naiwieng man la u snem kum ka ' Sngi jong ki nongthied marbam ha ka ri ' .
U nongiasaid ain uba pawnam , u la ioh ia ki kyrdan pule na ka skulbah Madras ha Chennai bad ka kyrdan pule Masters ha ka kam pyniaid kam na ka skulbah Harvard .
La lah ban tem ia ka ding hapoh 20 minit eiei .
Hynrei mynta u snem ka long kaba pher .
Ka sain pyrthei bad ki lad pathai khubor ha kylleng ka Europe ki nang kham sngewkhia ia kum kane ka jingpynkhihwin .
Ki jingialeh ha ki jingiatreilang ki lah ban pynbeit .
Ka Congress ka lah ban jied arngut katba ka BJP ka lah ban phah ia uwei na ki kyrtong jong ka sha Rajya Sabha na Karnataka .
Ki jingkhein ba bha tam jong ka jingshngain jong ka rel ha ki 5 snem : Ka jingpynbna
Ka long kaba suk ban pynskhem .
Ka la pyni ba ki jingshah lehbein ki kynthei ki nang kiew man la ka sngi .
Ki long ruh ki bym ju wan sha ki jingiaseng Khristan . Kawei pat ka daw balei ba don kiba khlem ioh ia ka jingmut ka lah ban don jingiadei bad ka jinglong jong ka Hukum hi .
Nga dang trei ia ar tylli ki jingrwai ba sngewtynnad ba la shna bad rwai da nga na ka bynta ka phlim ba la thoh bad pyniaid da u Mahesh Bhatt .
Ha kine ki jingialehkai ki nongialehkai ki ioh lad ban ioh lai tylli ki unit chips kiba iaryngkat .
Ka South Africa bad ka India kin ïakhun lai tylli ki jingïalehkai T20 ha u bnai September bad lai tylli ki Test ha u bnai Lber 2020.
Kane ka donkam ban kylla .
Baroh ar tylli ki pung ki dei ki jaka jngohkai pyrthei jong ka nongbah Chittagong bad ki ju leit jngoh kai da ki nongjngohkai pyrthei bad nabar ri .
Kane ka dei ka jingleh kaba dei .
Ki lok kiba la shongkurim kin pynlut ia ka por kaba bha lang .
U myntri rangbah ka jylla u N Chandrababu Naidu , u nongialam ka liangpyrshah bad u heh ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy lem bad kiwei kiwei ki nongthaw ain kiba la don ha iing dorbar ki la ai burom ia utei u nongialam ba la khlad noh .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong eh kaba la buh jingthoh hapdeng ki nong Fiji bad ki nong Europe .
La buh ia u ha ka IR ha ka 22 tarik u February .
Ka dei ka app kaba khlem jingsiew bad lah ban ioh na ka Google Play Store .
Wat ia ka jaka jong ki ruh la shim noh da ka sorkar .
Ka jingbuh jingkynmaw hapoh jong ka ka long 64GB , kaba lah ban pynheh shuh shuh lyngba ka jaka buh jingkynmaw haduh 256GB .
U kpa jong nga u don ha ka bank kaba don hajan .
Ka Kareena Kapoor Khan dang shen ka la ring dur na ka bynta kawei ka kot khubor ba pawnam jong ka Grazia .
Ki longïing ki die noh ïa ki jingri jong ki ha ka dor kaba rem ban thied marbam .
Pynrung ia ki jingkynthoh na ka bynta kane ka site kaba smat :
Ka jingim kam dei ka jingrwai kartun ha kaba ngi rwai khyndiat ka jingrwai . . . bad ki jingphohsniew ba khlem jingsngewbha jong phi ki kylla long shisha da ka jingleh phylla .
U la ong ba la buh phra tylli ki control room ha Fatehabad , Bhiwani , Rohtak , Gurgaon bad ha Kurukshetra na ka bynta ban pyniaid beit iaid ryntih ia ki eksamin .
" Kane ka dei ka jylla kaba sngewkhia bha bad ka Punjab ka la dep ban siew dor kaba heh bha na ka bynta ban ialehkai bad ki jingsngew jong ki paidbah " " u la ong .
U Bah Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman u la ai jingkyrmen ia ki paidbah na ka bynta ka jaitbynriew kaba synshar hi .
Ia kajuh la buh ruh ha ka tnrd . sorkar . hapoh
Ka jingialang ka la sdang na ka skul bad ka la iaid lyngba ki bynta bapher bapher jong ka sor .
Kiar na kaba dih kyiad bad duma pura .
Ka Kolkata Knight Riders ka la pyndep ia ka kynhun :
" " " Da ka jingiarap jong ka Global Cancer Trust kumba 20 ngut ki nongpang cancer sniehdoh kin don ha ka sngi nyngkong jong ka jingialehkai bad yn pdiang sngewbha ia ki da ka CAB ."
Katkum ka jingong u SP Shashank Anand ki paidbhur ki la rah 54 tylli ki tiar ialeh bad 178 tylli ki kuli na thanat .
Ym shym la lah ban tip kumno ka ding ka la sdang .
Hadien ba u la pyndep ia ka jingpule jong u na Raisina Bengali High School u la leit ban leh ia ka Intermediate ha ka Hindu College .
Ka NMC hapoh ka jingialam jong u myntri ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari ka la thmu ia kane ka projek .
Nga ap hangne ​​ha Secretariat bad nga peit , ban pahara ia ka synshar paidbah jong ngi .
U Manoj Bajpayee u la ai burom ia u Jagdeep
Ka don kaei kaei kaba pher ha ka kam shna phlim jong u , ka rukom pyniaid ia lade ha ka jaka shna phlim , ka rukom leh jong u ia uwei pa uwei u briew ha ka jaka shna phlim .
Ha ki hynriew bnai ba la dep hapdeng u bnai Lber 2016 bad u bnai Risaw 2017 ki mutual fund ki la pynmih pisa haduh T.53, 469 klur ha ki equity .
Ha kaba khatduh ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la kylla long shi tnga hadien ba ki la ïathoh shongkurim arsien ha Italy ha ka 14 bad 15 tarik u Nailur .
U Rao u la aiti ïa kane ka khusnam sha u CMD bad JMD ka Bharat Biotech u Dr Krishna Ella bad u Dr Suchitra Ella .
Ka jingshlei um ka la rong noh ia kiba bun ki phyllaw , ki iing rit bad kiwei kiwei ki jingdon jingem ha katei ka thain .
Ka Baibl bunsien ka ianujor ia ka jingim bad ka jingleit jingwan ne ka jingleit jingwan . Ha ki katto katne ki khep , kata ka jingianujor ka long kaba beit , hynrei ha kiwei pat ki khep , ka long kaba la buhrieh .
To ai ba ka Dohnud jong u Lum kan pyniatylli ia baroh . . .
Khyndiat bnai mynshwa u Yogesh u la beh noh ia u Suresh na iing namar ka jingbym don kam jong u .
Blei . . . ym lah ban thok . Titos 1 : 2 .
U Karunanidhi uba la rim bha ha ka kam sain pyrthei u dei uwei na ki nongialam ri ba la burom bha namar ba u la rung ha ka sain pyrthei ha ka rta kaba dang 14 snem .
Bad kawei pa kawei ka bynta jong phi kan kwah ban pdiang ia ka , hynrei lada phi leh kumta phin sa shah teh hangta haduh bymjukut . . .
“ “ “Kata ka long kaba thikna,” la jubab u Trump.”
U Ram Nath Kovind u la pynkup burom ïa ka National function kum u Kongsan ha ryngkat u Myntri ka tnat Law Justice u Sh .
Ka R . NGA . Ka N episode ka la plie ia ka lynnong kaba thymmai pura ha ka histori jong ki shipai jong ka ri India .
Kum shi bynta jong kane ka bynta , ka tnad ka ju pynlong ia ki jingpeit bniah man ka por ha ki surok bah jong ki ban thew ia ka jingbun ki kali .
U Gurudas Kamat u general secretary ka seng Congress u la weng noh ia ka jingiehnoh kam jong u.
" lymda phi siew ia ngi ban tap ia ka . " " "
Wat ai ba u Soitan un pynbakla ia phi . U dei u nongshun ba paw jong ngi .
Ki don ha ka jingsynshar .
Ha ka phlim Malayalam , ia ka bynta ba kongsan la ak da ka aktres Anna Ben , kum ka Helen .
Ka Sunny hadien kata ka la mih noh na iing jong u Ivo bad ka la leit sah sha ka jaka jong u Martin .
Hadien ki jingiakren , ka iingbishar ka la buh ia ka rai jong ka .
U Dulquer Salmaan u dei u nongïalehkai ba thymmai tam ha ka Bollywood .
Ki tyllong khubor ki pyni ba ia ki jinglong ba jylliew jong ka projek la iakren ha ka jingialang jong ki heh shipai hangne ​​ha u bnai ba la dep .
Ka surok Arden ka long ruh kum ka jaka buh dohkha na ka bynta ka wah Ramapo .
Ia kane ka jingiadei lah ban ianujor bad ka lynti kaba lai tylli . Lada don kiba lah ban jop ia uwei marwei , arngut ryngkat ki lah ban ieng pyrshah ia u .
Kumta mano ba lah ban pynlait im ia kine ki nongshah set ?
Ka sorkar Himachal ka la pynmih ia ka jingpynbna halor kane .
Bad haba ngi phai biang sha kine ki ar snem shiteng ba la leit noh , kata ka la long ka jingbha kaba khraw ia ngi .
Ia kane ka jingtip la ai da u Shri C . R . U Chaudhary , u myntri ka tnad nongthied nongpet , ka bam bad ka jingsam marbam paidbah , ha ka jingthoh jubab halor ka jingkylli ha Rajya Sabha , mynta ka sngi .
Hato phi la iohi , te ia uta uba khlem ngeit ia ki jingpynbna jong Ngi bad uba ong : Yn ai shisha ia nga ia ka spah bad ki khun ?
Hato U Dei U Paralok U Blei ? Kaei kaba ki jingduwai jong phi ki pynpaw HATO phi la ju iohsngew bakla ia arngut ki briew kiba ia kren ?
Ka jingpynlong ia kiei kiei kiba kham bun ki iaid ha ka por 9 : 00 a . m .
Ka la jan , bad ka don ka jingkynran dien jong ka kaba jur bha . . . .
Bad katto katne na ki kim shym la long wat ki riew pawnam !
U Rahul Gandhi ruh u la iakhun na Wayanad ha Kerala bad u la jop da ka jingjop kaba khraw .
Hato ka don ka ryndang ?
Kane ka phlim ka don ka Katrina Kaif kum ka nongïalam kynthei bad la pynïaid ïa ka da u Ali Abbas Zafar .
Ki lehnoh ki la pynbthei bom ha ka ïing jong uwei u nongthaw aiñ jong ka Peoples Democratic Party ha ka District Shopian jong ka thaiñ Kashmir ha ka janmiet jong ka sngi Balang .
Ka Paytm Mini App Store ka ai bor ïa ki nongpynmih samla jong ngi na India ban pyndonkam ïa ka jingïoh bad jingsiew jong ngi ban tei ïa ki jingshakri ba thymmai kiba thymmai .
Katkum kane la pynlong ia kine ki camp da ka jingkyrshan kaba pura na ki bor synshar district .
Ha kaba kut la thung ia u Michael Dougherty bad u Dan Harris ban thoh biang ia kane ka kam , bad ki la pynkylla ia ki jinglong jong u Mradkhlaw , u Angel bad u Lady Deathstrike .
" " " U Raza u la sngewtynnad shibun ia ka poitri ."
KA JINGIM KA JINGIM Kumba la iathuh da u Olivier Hamel .
Nalor kane la pyni ruh ia ki jingrwai bad ki jingshad kynhun .
Napdeng ki khynnah Class II la pynbna ba ki long kiba nyngkong , ba ar bad ba lai , u Kiranjot Kaur , u Ramandeep Singh bad u Karanjot Singh .
Dang shen kane ka aktress ka la pynmih ia ka video ha ka instagram ha kaba ka dang pynwandur biang ia ka jingrwai jong ka Aishwarya Rai ‘ Salaam’ na ka phlim Umrao Jaan .
Haba ngi pyrkhat ia kito ki por barim mynta , ka long kumba ka Gujarat ka la poi haduh katne mynta .
Ki nongri jingri ki lah ban ioh ia ki mar rep jong ki kiba la pynthikna ba ki long kiba tynrai lyngba ka USDA .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar India , kiba ioh pang coronavirus ha India ki la kiew sha ka 4, 90, 401 ngut katba kiba iap ki la poi sha ka 15, 301 ngut .
Ka don ka jingpyrshah kaba jur hapdeng ki jaka buh jingthoh jong ka ri ban pynphai biang ia ki tiar kiba don jingmut ha ka kolshor jong ka pyrthei kum u Maw Rosetta .
Ki ar tylli ki ri ki la iasoi biang ia ka MOU ha u bnai Nohprah 1985 na ka bynta ban iasam ia ka jingtuid na ka bynta lai snem naduh u snem 1986 haduh u snem 1988 .
Utei u nongshah kynnoh u la wan ban shim ia ka pisa kaba nyngkong kaba long T.50 hajar haba la kem ia u .
Hapoh ka jingiateh ba lah ban pynkylla ia ka pisa ha u snem 1967 , ka pisa Brunei ka lah ban pynkylla bad ka pisa Singapore ha ka kyrdan kaba biang .
U la rem ha baroh phra tylli ki jingialehkai .
U Jawaharlal u la shim ia ka jingai jingmut jong u na u kpa jong u .
Kumta phi iohi ia kane ka 5 minus 2 hangta ?
Ia kane ka rukom la pynbud biang haduh ba baroh kin da iatreilang .
Katba lah hadien ba la sdang treikam kane ka Ain ka Sorkar da kaba pynbna ha ka kot khubor ba thikna kan thaw ia ka Board kaba ki khot ka Land Reform Board .
Nga kham shaniah ha phi ban ia ki pulit ha kane ka ri laitluid jong ngi . '
Khyndiat eh la tip shaphang u Muhamad ha ka por ba u dang samla namar ba u don ki jingtip kiba lah ban ioh , kaba pynlong ia ka ban eh ban pyniakhlad ia ka histori na ka khanatang .
Kito ki jingshakri , wat la katta ruh kim shym la wan da kaba rem dor .
Ka kynhun jong ka China ka la iakynduh ia u myntri kam pohiing ka ri u AK Antony .
U Yuvraj u la thmu ban wanphai biang ha ka kynhun ïalehkai jong ka Australia
Tang ban shim ia ki app na ka dukan app ba thikna .
Ha ka snem 1927 u Ashton u la shongkurim ia ka Dorothy Gaitskell kaba dei ka para jong u Hugh Gaitskell .
Ngi dei ban pyrshang ban rah ia ka yoga na ki sor sha ki shnong bad ki jaka riewlum , la ong u myntri rangbahduh .
Ki la bun bnai kim shym la ia kren iwei ia iwei pat .
U Vicky Kaushal u dei u Actor ba pawnam bha .
Ka Lingayen ka phiah ha ki 32 tylli ki shnong ha ka sain pyrthei .
La pynlong ia ka jingthep vote ha ki 93 tylli ki jaka dorbar ha kylleng ki 14 tylli ki district ha ki thain shatei lam mihngi bad pdeng jong ka jylla .
Phi donkam ban long kiba khlain ha ka jingmut jingpyrkhat bad ha ka met .
Ki jaka sah jong u myntri rangbah ka jylla u Sushil Kumar Modi , u myntri shna surok u Nand Kishore Yadav bad u MP ka BJP u Rajiv Pratap Rudy ki long kum ki dulir ba la jah rngai .
U Sax u la kha ha Amsterdam bad u la pule ia ka sain pyrthei ha ka skulbah Amsterdam .
Ka jingkylla ha ka imlang sahlang na ki longïing kiba ïatylli sha ki longïing kiba ïajan , ngi dei ban pynshlur ha ki longïing kiba kham samla ïa ka jinglah bad ka jingangnud ban pynsuk ïa ka jinglong tymmen ha la ki jong ki ïing ki sem .
Ka long ka jingjia kaba sngewtynnad ba ka samoi treikam ba pura ba khatduh jong phi kum u Myntri Rangbahduh ka Sri Lanka ka la iadei bad ka Sorkar NDA ba nyngkong eh .
Ka jinglong kaba eh ban shim ia ka rai .
Ki jingsngewbha ban pule kot ki iapher na ki jingsngewbha ban sngap ia ki jingrwai , ban ialehkai ne ban leit jingleit .
U Mohammad Ali , uba dei u Lat jong ka jylla ba marjan jong ka Ghazni , u la pynthikna ia katei ka jingjia da kaba ong ba ki riew shim suloi ki la shim ia ki nongshah pyniap jong ki bad ki la siat ia ki uwei hadien uwei .
Phi lah ruh ban pynrung ia ka jingujor jong phi ha ka portal jong ka IRDA : ka rukom pyniaid ia ki jingujor ba la pyniasoh lang www . ki igms . ka irda . sorkar . hapoh .
Ka juk mynta kaba la kut ka la iohi ia ki kyrdan bym pat ju jia mynno mynno ruh ym tang jong ka jingleh donbor bad jingma , hynrei wat ia ka jingsuk bad jingkmen .
" Ka Cheung ka la rwai ruh ia ka jingrwai ba kongsan na ka bynta " " Fly Me to Polaris " ", kaba la ioh ia ka jingkyrshan hapdeng ki paidbah namar ka jingtbit rwai jong ka."
Ha ka snem kaba lai jong ngi ha ka kolej , ki nonghikai jong ngi ki la kyrpad ia ngi ban wad ia ka lad ban weng ia ka jingeh kaba ktah ia ki paidbah ha ka jinglong kyllum .
Ki ophisar ba rangbah ki dang buddien ia ka jinglong jingman .
Ale . Iathuh ia ka jingshisha .
Ka NSO Kan Ym Pynmih Ia Ka Kaiphod Kaba Pyni Ia Ka Jinghiar Ba Nyngkong Ha Ka Jinglut Ki Nongthied Hapoh 40 Snem
Kata ka jingsawa kaba khatduh ka dei ka jingsawa jong u Jesse Owens .
Haduh 21 ngut ki briew ki la iap ha ka jingiakynad bad ki pulit .
U la ong ba ka sorkar jylla shen kan sdang ia ka jingtrei ban shna ia katei ka kor .
Hynrei ym dei ban shah thombor mano mano namar kata .
Ka khubor kaba la tip kum ka Saritha S . U Nair u dei u nongpyniaid ba kongsan ha ka mukotduma thok kam , la ong u Ratheesh uba shah kynnoh nyngkong eh ha katei ka mukotduma .
Hynrei ki nongrep ki pynskhem ba ki iew shimet kin buh ia la ka jong ka khajna wat hapdeng ki jingpyllait ba la ai da ka sorkar , kaba kham bunsien kan ai jingmyntoi ia ki nongkhaii bad ki kompeni shimet .
Kumta nga la ai kyrteng ia ka khun ksiew jong nga katkum ka kmie jong phi .
Ki la leh ia kata ha la ka jong ka mon .
" Bad lada phim kwah ban leh ia kata , wat sngew ba phi lah ban leh ia kata , pynbeit bha ia ki buit bad ki buit jong ngi ban pynurlong ia kajuh ka jingthmu da ka rukom kaba pher ." " "
Ha kane ka phlim la ak ïa ka Raashi Khanna , ka Catherine Tresa , ka Aishwarya Rajesh bad ka Izabelle Leite ha ki bynta ba kongsan .
Ka sorkar , u la ong ba ka kwah ban pyllait ia ki nongshong shnong na ka jingkit kaba khia jong ki kot ki sla kiba palat ha man la ki ophis .
U Biswajit Daimary uba dang shu iehnoh ia ka kam MP Rajya Sabha dang shen u la long u Executive President ka BPF katba u Mr . U Mosahary u la long u Symbud Symbud jong ka seng .
Ki pulit , ki ophisar ka koit ka khiah kin iakynduh ia ka jingtohkit .
Haba kylli hato ka thmu ban rung sha ka sain pyrthei ne ban iashim bynta ha ka jingialap elekshon , ka Kangana ka la ong ba ngam don jingthmu ban rung sha ka sain pyrthei .
Hynrei ia kane ym shym la leh ha ka mukotduma jong u Kanojias .
Ki jingiakren ki la long ruh shaphang kumno ka Apple Inc . lah ban long u paralok ha ka jingthmu jong ka Digital India .
Katba ki dang hiar na ka liengsuiñ ha Conakry ha ka 16 tarik u Naiwieng nalor ki paidbah kiba la wan ban kyrshan ïa ki , ki pulit Guinea ruh ki la tuklar ha ka liang jong ki .
" " " Kaei kata kaba phi don ha ka kti jong phi ? " " "
Jordan : Ka Mahadei Rania ha ka Twitter .
Ki jinglong ba paw shai kiba pyniapher ia ka jingtei jong ki Roman ba rim la shim da ki nongtei jong ka por Renaissance .
Ka company ka roi ka roi bad phi ki briew ruh phi roi , phi roi ryngkat bad kata .
Ym don mano mano ba don hok ban peit ia ka jingim shimet jong nga .
Ka Ktien U Blei ka iathuh ia ngi kumno shaphang ka jingiadei kaba u Dabid u la don bad U Jehobah ?
Ki khynnah bym lah khein ki shah lehbein , shah shoh ne shah pyniap ha kawei na ki jaka ba shyrkhei tam ha ka pyrthei ka iing !
U khlem mih shuh na iing .
Da kaba pyndonkam katto katne ki jingiathuhkhana na ka Baibl , u Hynmen Jaracz u la pyni ba ngi long ka thong ba kyrpang jong u Ksuid .
Ka India ka buddien bha ia ki jingjia ha kaba iadei bad ka ain ai bhah ia ki nongwei ha Kuwait
Yn shim ia ka sienjam kaba tyngeh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti lada lap ia ki mukotduma kiba dang sahteng .
Ngam dei u briew uba dei ban kren halor kata .
Hooid , kane ka dei ka jingshisha kaba thikna .
Ka jingiap jong u ka la plie lad ia phi ban shakri ia U Blei da ka jingsngewthuh kaba khuid .
U Rama Rao u khun jong u Myntri Rangbah ka Jylla K . U Chandrashekhar Rao u la ong ba ka sorkar kan pynthikna ba u nongshah lehbein un ioh ia ka hok ha kaba kloi katba lah .
Hynrei aiu U Jehobah u la ong ha ki ?
Ha kane ka jinglehkmen la wan ban iashim bynta da ki khynnah skul bad ki nonghikai .
U myntri rangbah ka Rajasthan u Vasundhara Raje u la pynrem ia kane ka jingjia bad u la pynthikna ba yn leh da kaba tyngeh ia ki nongleh kam sniew .
kam long kaba biang na ka bynta ki lad pathai khubor audio ne video .
Hato phi shong bad ka tyrpeng kaba beit katba phi dang pule ia kane ka jingthoh ?
Da kaba ym don da kawei pat ka lad kamai kaba lah ban iohi , ka jingmih kaba pura ka la hiar da 92 percent sha ka T.58,004 na ka T.7 . 74 lak ha u snem ba la dep .
Pyni ia ki kyrteng jaka trei ha u nongpynkylla
Ka jingbym iaryngkat ha ka ri India ka nang heh man la ka sngi , u la thoh .
U nongbishar u la rai ban pyllait ia nga da ka kyndon ba ngan sangeh noh ia ka kam pioneer , shim ia ka kam pyrthei bad ngan ai kaiphod sha ki bor synshar sorkar pdeng man la u bnai .
" " " Ia ka kynhun jong ki kynthei ha ka phlim la thaw ban pynthikna ia ka hok na ka bynta ki kynthei ha ka kam ak phlim ."
Katkum ka jingkhein ba thikna , phra tylli na ki 10 tylli ki taluka ha ka distrik ki la iathuh ba ka la don ka jinghap slap kaba jur bha .
Ngim pat don ia ki jingshisha haduh mynta .
Ki jingkhein pdeng ruh ki la hiar 0 . 2 na ka shispah .
Hato kane ka dei ka jingleh kaba thymmai ?
Ka jingthoh jong ka kaba la ai jingmut da u Paul de Man ka long shaphang u W . B .
Ka thup jong ki bank ha South Korea .
Bad kumta da kane ka jingpynbeit , kane ka mut aiu ia ka pyrthei ?
Ka dei ka por ba sdang jong ki snem hynriewphew .
Kaba lai ka long ka jingshim jaka .
U nongbishar ba kyrpang u Ashutosh Kumar u la ai jamin ia kitei ki arngut da kaba kyrpad ia ki ban ai ia ka jingpynskhem kaba T.1 lak ryngkat bad arngut ki nongpynskhem ia kajuh ka pisa .
U nongialehkai Test barim u Vijay Bharadwaj u la pyniasoh ialade bad ka seng BJP , u la ong ba u dei u ' big fan ' jong u Narendra Modi .
Nga iohi ia ka jingkut kaba wan .
Baroh la kem haduh 39 ngut kynthup ia 4 ngut ki kynthei .
Ha ka dohnud jong nga nga la ong mardor em .
U nongialam ka BJD bad u myntri rangbah ka jylla u Naveen Patnaik u la ai khublei ia ki nongthep vote jong ka Patkura kiba la jied ia ka kyrtong jong ka party jong u ka Sabitri Agarwalla da ka jingkhein vote kaba itynnad bha .
Bad ka la ioh ia ka jingiarap jong uwei na ki khynnah .
20 U kpa bad ka kmie ki dei ban iatreilang ha kaba iadei bad ki khun , hikai ia ki , buh pud ia ki , pynshitom ia ki , ieit ia ki .
Ki nongthoh kiba don bun jait ki kolshor la khmih lynti ba kin iathuh ia ki khana kiba shisha , ym tang ia kiba shu mutdur .
U ong da ka jingngeit skhem , nga ngeit skhem ba ki samla kin rah ia ka Bangladesh shakhmat .
Ha kane ka phlim yn pyni ia u Varun Dhawan bad ka Sara Ali Khan ha ki bynta ba kongsan .
Ha ka jaka jong u la bujli da u Jack Irons uba long u paralok ba jan jong u Vedder bad u nongtem tynrai jong ka Red Hot Chili Peppers .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba kane ka jingpynsangeh ka long kaba suk bad ym shym la don kano kano ka jingjia ba sniew na kano kano ka bynta jong ka District .
Shah pyniap ia u nong Pakistan ha Saudi namar ka jingdih droks
kane ka plus 4 kaba shong hangne ​​.
" U la ong , " " Ka kam kaba dei ka dei ban long ."
Tang kito ki phang ki bym don ha ka rukom treikam kaba man ka por dei ban wanrah ha khmat u Myntri Rangbah ka Jylla .
Peit , ngi dei ban ioh ia ki tiar jong phi !
U nongpyrshah uba U Jehobah u la pynmih pyrshah ia u Solomon namar ba u Solomon u la phai sha ka jingknia sha kiwei pat ki blei La ai jingmut ia ngi ban sumar ia ka kham palat ban ia kiwei pat kiei kiei .
Ar bnai shuwa kata la pynkyntang 32 ngut ki kynthei kum ki lyngdoh ha ka Balang England , ki kynthei lyngdoh kiba nyngkong eh ha ka histori jong kata ka balang .
Khlad noh u nongialam ba rim jong ka seng Congress ML Fotedar .
U la bthah ruh ban thied ia ki tiar thoh kot katkum ka mang tyngka ba la buh .
Ka jinglong ka la nang kham sniew shuh shuh namar ka jingburom jong ka Balang Sepngi ia ka Vulgate Latin jong u Jerome .
Nga la risaiñ namar ki daw shimet .
Ia kane la pynbna da ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka 26 tarik Risaw .
Ka jingbishar bniah ia kane ka jingtreikam ka dang iaid hynrei kan shim por ia ngi katto katne bnai ban pynpoi ia ka sha kajuh ka kyrdan kum ka iew jong ki mar ki mata , la ong u heh jong ka Sebi .
Ha u snem ba la dep , u Bajrang u la iam foul hadien ba u la shah kyntait ban ioh ia ka khusnam Khel Ratna bad ha ka jaka jong u la ioh ia ka khusnam kaba khraw tam ia u nongialehkai kriket u Virat Kohli bad ia u Mirabai Chanu .
Ia ka jinglong jong kiwei pat ki nongshah pyniap ym shym la lah ban tip mardor .
Ki nongtrei ka Congress ki la wan sha ka jingiakhih hadien ba la pynbna ia ka thup kyrtong
Ka kamra ophis kaba don ka miej kaba bat ia ka kompiwtor , ka laptop bad ka kor jong ka kamera .
Da kaba pynshong nongrim ia kane ki post kiba la pyndap ha kine ki 3 snem ba la dep ki long kumne harum : 1 .
Ki pulit ka Patti ki la register case hapoh ki kyndon 304A , 279 bad 427 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongniah jong katei ka bos .
Ka dei ka jingthoh shaphang ka jingim jong u Silvio Pellico , u nong Italy uba la shah set phatok namar ki daw sain pyrthei ha ka spah snem kaba 19 .
Nahaye Khaye : Ka Chhath Puja ka sdang naduh u Nahaye Khaye ha ki bnai Kartik ha ki bnai Shukla Paksha Chaturthi Tithi .
Kane ka jingrwai ka la long ka top ten ha Belgium , Ireland bad Netherlands .
Ka jingiakynduh kaba nyngkong hapdeng u Dio bad u Lew ka long kaba sngewsih , hynrei khatduh ki la iaieit iwei pat .
Ka liengsuin Boeing 737 jong ka Ukraine ka la iap baroh 176 ngut kiba don ha ka.
La iashim bynta bunsien ha ki jinglehniam ai jingiarap .
Ki mar ba la wanrah na China ki la kham rem dor .
U heh ka NCP u Sharad Pawar ha ka sngi Nyngkong u la kam ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la tyrwa ban pynlong myntri ia ka khun jong u ka Supriya Sule ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng hynrei u la kyntait .
Ka dor , ki jingbatai bad ki jingdonkam .
U tip kham bha ban ia kata .
Ka donkam ban leit shadien ki kynroh .
U Salman u la sngewsih bad ki khmat jong u ki la dap da ki ummat .
Ha katei ka jingialang la kynthoh ruh ia u secretary jong ka CPI u Kanam Rajendran .
Kaba iadei bad kaei kaei kaba don ka jingsdang ha ka jingmut jingpyrkhat ne ha ka jinglong ne jingtreikam jong ka jingmut jingpyrkhat .
Te , lada ngi kwah ban thoh ha ka dur matrix na ka bynta kane kawei .
Ka Austria bad ka Hungary kiba ioh jingbyrngem na ka Russia ki donkam ia ka jingiarap na ka Germany .
Ha India kane ka pisa ka long Rs .
La ai ia ki jingmyntoi kiba shongdor da ki hajar bad ki klur tyngka .
Kine kiei kiei baroh kin pynlong ia ka jingwan buhai shnong jong ki briew sha ki sor ban wad ia ki lad ki lynti kiba thymmai ban ioh kam ioh jam .
Ki nongaplai ki dei ban pyndep ia ka PhD .
Da kaba ngeit ba ki nongpeitkai kim dei ban tip ia ka camera , u la jied ia ka rukom ring dur kaba suk na ka bynta ka phlim kaba pyndonkam tang khyndiat eh ka jingkhih jong ka camera .
Ka Palak Tiwari ka dei ka khun jong u nongak phlim ba pawnam jong ka Shweta Tiwari .
Ka Paytm ka la pynmih ia ka Mini App ban shim ia ka dukan jong ka Google Play . Hangne ​​kumno kan iarap ia ki nongpynroi India .
Ia ka kopi ba la shim jong ka Aadhaar yn iada da ka jingthoh .
Hynrei hapdeng kane ka jingpyndonkam ia ki CFC ka dang iai bteng ban buh jingma ia ka jingim ha ka pyrthei .
Ka don ka khubor kaba bha na ka bynta ki samla pule kiba kwah ban bteng ia ka jingpule kaba kham shalor ha Gujarat .
Ka FBI kan ai khubor halor ki phang kum ka jingpyrshang jong ka ban ïada ïa ki jaitbynriew Uyghur bad ki nongshong shnong China ha US na ka jingshah pyntieng pynsmiej jong ka sorkar China .
Kine ki jingjia kim dei kiba thymmai .
Bad men ong ha ki Israel : Uno uno uba tim ia U Blei jong u un kit ia ka pop jong u .
Ka jingiakynad ka la mih , ha kaba ki arngut ki nongtuh ki la lait phet .
Hato phim don jingburom ia u nongsynshar Roman jong ngi ?
Hynrei ngam shym la pyntip ia ka .
" Ngi don ka jingburom kaba khraw ia ki riti dustur bad ki tnad synshar paidbah jong ka India , bad ngin iai bteng ban pynshlur ia ka India ban pynneh ia kita ki riti dustur " " la bynrap shuh shuh une u heh sorkar jong ka US . "
Ngi la pynsangeh noh ia ka kyrteng saw snem mynshuwa .
5 , 131 ngut ki briew ki la ioh ia u khniang jingpang lyngba ka jingiakynduh .
Kumta ka pyni ia ka jingduhnong jong ka seng Congress , u la ong .
Haba kren sha ki lad pathai khubor u Dr .
Ka iingbishar ka la pynngat ruh ia ka kuna kaba T.10 lak ia ki nongpyniaid skul ia kaba yn ai sha utei u briew uba lait im .
Ka jinglong lyngkar kam shym la tip ha ka dikshonari jong u .
Uttar Pradesh : Ki la iap 10 ngut hadien ba la kynnoh ba ki la dih kyiad thok ha Kanpur .
Kane ka bynta ka kynthup ia ki lynti rel , ki surok , ki kad liengsuin , ki liengsuin , ka bor ding , ka jingpyniadei bad kiwei kiwei .
U la dei ban shu jubab ia ka jinglong jingman .
Phi pyrkhat ba lada phim long phi kiba pyrshah ia ka jingsniew kaba long phi , u la dap da ka jingsngewsih ia lade ? Hooid , phi la ong , kata ka long kaba nga pyrkhat .
Ha ka synshar paidbah baroh ar ka Sorkar bad ka Liang Pyrshah ki don la ka jong ka jingdonkam .
Ka jingjop kaba lai na ka bynta u Rohit .
" Kum kane ka jingdawa ka paw shai namar ba ka BJP ka don ha ka bor ha ka jylla bad kumjuh ruh ha pdeng " " u la bynrap . "
Ka la pyniap ym duna ia ka 52 ngut bad pynmynsaw ia 102 ngut .
U Blei un ai ha nga ia ka jingshlur ban pynkylla ia kiei kiei kiba nga lah , ia ka jingshaniah ban pdiang ia kiei kiei kiba ngam lah bad ia ka jingstad ban tip ia ka jingiapher .
Ka kompeni ka la pynbna ia ka bhah kaba T.14 na ka bynta kawei ka share .
Ka China , ka India , ka Russia , kiba bun kiwei pat ki jaidbynriew , kim don ka lyer kaba bha than , ka um kaba bha than bad ka jingsngew jakhlia bad ka jingkhuid jingsuba , ong u Trump ha ka ITVs Good Morning Britain show .
Ha ka por jong ngi , ngi ai khublei ia ki nonghikai .
Ka kompeni tynrai jong ka ri India .
Ngi wad vote ha ka kyrteng jong u PM Modi namar ba u dei u nongialam uba tbit .
Ngi don ha ka pyrthei .
Shuh shuh ki jingjia jong ka jingshah siat crossfire kim shym la jia tang bad ki pulit , kiwei pat ki bor ruh ki donkti .
Hadien kata u la pyntip ia ka lyngba ka jingpynbna ba u la pyniakhlad ia ka da kaba pynpaw talaq lai sien katba u dang mih na ka jaka jong ka iingbishar ha kata ka tarik .
Wat pyrshang ban die ia kata ka jingshai .
Hynrei ki don ki lad ki lynti kiba suk ban weng ia ki .
Ka jingujor kaba bun eh ka dei na Sangrur kaba dei ka distrik kaba la mihkhmat mynta da u MP ka Aam Aadmi Party u Bhagwant Mann .
Lada ym dei , u dei ban shah dain kuna Rs 100 .
U Raghavan uba la kha ha India u la kynthoh pyrshah ia ka jingkynnoh bakla ia ka kyrteng jong ka Kamala Harriss , da kaba ong ha ka tweet jong u ba la pin : Ka kyrteng jong ki kmie tymmen jong nga ka dei ka Kamala .
Pynpaw ka Shweta Tiwari shaphang ka jingpynlut por bad ka khun hapdeng ka lockdown
Namar ba katei ka khynnah ka la jah , u bahaiing jong ka u la pynlong ia ka jingwad ia ka ha katei ka thain .
Ka ophis jong ka Delhi ka la pynthikna ba u Kejriwal u la kular .
U Abdullahil Baki uwei pat u nonghikai jong katei ka tnad u la ong ba ki samla pule ki sah ha ki hall na ka bynta ka jingpahara hynrei ki jaka sah kim long shuh kiba shngain ia ki .
Hadien jong ka jingleit jong u ki long ka Australia bad New Zealand .
U Nayeem Hasan u la pynkhih ia ka Bangladesh sha ka jingjop innings tang ha ka jingialehkai Test pyrshah ia ka Zimbabwe
Ngi hap ban pynleit jingmut bha ha ka jingialehkai ong u Laszlo .
Hadien u la ioh ia ka Diengphna ba pawnam .
Sanphew snem mynshuwa kawei ka iingbishar ka la rai ha kawei na kum kine ki mukotduma ba u mrad ba la kem u dei ban sah kum ka mar jong ki nongkem .
Baroh ki la ia rkhie , kynthup ia u president ruh .
Ka jingjop jong u Alexander Bakhraw ka la pynlong ia ka jingkhleh lang jong ki kolshor jong ki Grik bad ki Jiw .
Ka jingbam man la ka sngi na ka bynta ki nongleit jingleit na iing jong u ka dei ka jingsngewtynnad jong u .
Nga kwah ba ka team kan jop
Kata ka dei ka maw kaba ki la shim na shnong .
Ka rukom ha kaba la pyndonkam ia ki dawai pyniap khniang beit beit khnang ban pynkiew ia ka jingktah jong ka ia ki khniang .
Indonesia : Ka jingsangeh kaba bud jong ka ISIS .
Ia ka iing syiem baroh kawei la plie ia ki paidbah ha u snem 2001 .
Ka long kaba kham kongsan ia ka kynthei India kaba la shongkurim .
Kane ka dei ka kam kaba iaid halor ka jingshaniah .
Kum ka seng thain ngin pyrshah ha ka jaka ba ngi hap ban pyrshah .
Ngi shu hap ban ap ia ka .
Ki don bun ki daw kiba pynlong ia kum kine ki jingpynslem .
Kumba long bad ka jingpang beta , ki jingkylla kiba ktah ia ka jinglah jong une u gene ban pynmih ia ki kynja delta ki lah ban jia .
U la donkti bad ki kot be-ain .
Ka jingmih na kane ka eksamin ka long kaba phylla .
2 ngut ki khynnah kynthei Dalit kiba dang rit ka rta la lap ba ki la iap ha lyngkha ha Unnao jong ka UP .
Nga kyrmen ba ha kine baroh ki lad pathai khubor bad ki nongkyrshan kin ym klet ia kata .
Ka West Indian ka la kamai 44 na ki 27 tylli ki bol .
Ka phlim John Abraham ka kamai T.20 . 52 klur
Kumta la kha ia ka kyrteng .
Hynrei ka la kyntait jur ba ka la thok ia ki .
Ngam don pisa ban bam .
Kawei ka kynhun ki briew , pynban , ka la kren shlur .
Ka jingpyrshang jong phi kan sa ioh ia ka bainong kaba dei .
Kumjuh ruh phi lah . To long kiba kohnguh iwei ia iwei pat Kaei kan iarap ia ka jingim ha ka iing ka sem ban long ka tyllong jong ka jingsuk bad jingkmen ?
Kane kan pynduna ia ka jingkit jingbah jong ki kali kit nongpang jong ka sorkar .
Ki kti kim don tdong katba ki tyrpeng ki don tdong .
Kiba la buh kyrpang : U Richard Gleeson , u Lewis Gregory , u Liam Livingston .
Kane ka dei kaba ki paidbah ki ong .
" " " Ka sorkar jylla ka la sah kum ka nongpeitkai kaba sngap jar ia ka jingshah thombor kaba la saphriang kylleng kylleng . "
Ynda u Langdon u la poi ha ka jingkhang jong ka park u la dih ia ka jinglong shynrang jong u bad u la jam ia ki brake .
Kine ki lum ki long kiba kordor bha ha u Atal ji .
Ka la pyndep ia ka dur jong ka da kaba teh ia ki shniuh jong ka ha ka liang ba shadien .
Ka dei ka jingkitkhlieh kaba khraw tam jong ki nonghikai bad ki riewstad jong ngi khamtam .
Katei ka jingjia ka la jia ha ka shnong Erukalagudem kaba don ha Manthani mandal ha Peddapalli district .
Ka India ka dei ban bteng ban long shi bynta jong ka jingpynbiang marbam ha ka pyrthei bad ban ym khanglad ia ki marbam jong ka China .
Ka Sorkar ka la thmu ban pyrshang ia ki lad ki lynti baroh ban pynduh pyndam ia ka jingkhih , bad da ki paidbah kiba jubab ia ka jingpynshitom bein da ka jingleh donbor baroh ki jingpyrshang jong u kin long kiba lehnohei .
Ki Test Per Million ki la kiew bha haduh 16947 mynta ka sngi .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha ki pulit jong ka Pedakakani namar ba ka longiing jong ki nongleit kurim ka wan na katei ka jaka .
Ki nongthaw ain jong ka seng Congress kiba la synran lang da u Ghulam Nabi Azad , u Ashok Gehlot bad u CM barim ka Karnataka u Siddaramaiah ki la pynlong ia ka jingpyrshah ia ka jingsmai jong u B S Yeddyurappa kum u myntri rangbah ka Karnataka .
U slap uba jur ha ki jaka lum um jong ka wah Krishna bad ki wahduid jong ka ha ka jylla bad ha ka Maharashtra kaba marjan ka la pynkiew ia ka jingtuid jong ka wah .
Namar ka jingroi jong ka jingkylla sor bad ka jingroi jong ki briew , ka jingdonkam ia ka bam ruh ka nang kiew .
Kumta , ki jingpyni kum ki jingpyni ia ka jingshongkha bad ka jingpyni jain kim shah khein kum ki jingpyni ba sniew .
Ka la bteng ha kaba ka Congress ka la duh bor ha baroh ar tylli ki jylla Haryana bad Maharashtra wat haba ka jingkhih kaba bha kaba la pynshong nongrim ha u Modi bad ka BJP ka dang sah kham bun ne kham duna .
Ngim , namarkata , tyrwa ban pynbud biang ia ki .
Kaba pawnam tam napdeng jong ki baroh ka dei ka bleithaw jong u Bharat Mata ha ka mala kaba nyngkong .
Bun kiei kiei kiba sniew ki jia ha ka jingkhawai shongkurim jong ki .
Ki lain phone ki la poi ha ka snem 1912 .
U Salman Khan u la ju pynthikna ban pynkmen ïa ki nongkyrshan jong u da kaba pynmih ïa ka phlim lane da kaba peit nyngkong ïa ka phlim kaba hadien jong u ha ka Eid .
Ha ka por ba la pynkylla ia u Sekretari Fall .
Ailad por ia lade ha kaba shim ia ki rai .
Ka jinglong ka suinbneng kan dang rkhiang ha kiwei pat ki bynta jong ka Jylla .
Kaei ka jingmut jong ka jingiasyriem ?
U la dei ban jop thikna .
U nongpang u dang ioh jingsumar ha ka jaka sumar nongpang .
Kane ka phlim ka don ia baroh ki jingdonkam jong ka phlim khaii kaba khuid .
Ha ki khyndiat snem ban wan , ka India kan sa lah ban thied kham bun na ka US .
Ka sorkar jong ngi ka la ioh bun ki projek .
Ki jingiakhih ba shu jia ryngkhat ki la mih ha Shopian , Pulwama , Awantipora bad ha sor Srinagar , ha kaba ki briew ki la pynmih ia ki jingpyrta ban kyrshan ia u Musa .
Hynrei ym don ei ei kaba nga lah ban leh .
Ki kam ki dang iaid shakhmat bad yn pyndep ha u bnai Naiwieng 2015 .
Ha ka 15 tarik u Naitung , ki bom jong ki LTTE ki la bthei ha Gurunagar bad ki la pyniap ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki hynriew ngut kiba nga tip , kumta ngi la phet krad noh na katei ka jaka .
Bad hato u la ioh pisa katto katne na ka ?
Ia ka jingbei tyngka ia ka projek Incubation la leh da ka MEA hapoh ki jingiakren ba la pynlong ha ka jingialang jong ka India African forum summit kaba la long ha u snem 2008 .
Ka India ka lah ban don haduh 120 000 tylli ki kali LNG ha u snem 2030 .
Ha ka jubab , ka Saina ka la thoh : Nga sngewtynnad ban ioh kham bun ka jingleh donbor kum ma phi na ka bynta ban jop kham bun ki jingialehkai nga pyrshang shitom na ka bynta kata Khublei shibun eh ia phi .
Ha ka sngi ba ar jong ka jingwan jngoh u myntri kam poh iing ka sorkar pdeng u Amit Shah u la leit sha Visva Bharati bad u la iashim bynta ha ki prokram bapher bapher .
" " " U Beckett u la ong ha u Peter Woodthorpe ba u sngewsih ban khot ia uta u briew uba khlem don ‘ Godot ’ namar ki nia baroh kiba iadei bad U Blei ia kiba kane ka la pynmih .”
Pynpaw u Akshay Kumar balei u mih noh na ka phlim biopic jong u Gulshan Kumar .
U president u la kren ruh halor kiwei pat ki mat .
Dang shen u Karan Johar u la pynlong aiñ ïa ka projek Dostana 2 kaba dang wan jong u .
Ha ka sngi thohdieng kaba dei ka sngi ba nyngkong jong kane ka jingïalang , u heh ka Facebook u Mark Zuckerberg bad u chairman bad managing director jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani ki la kren shaphang ki lad ki lynti kiba don ha ka digital space jong ka ri India .
Ia ki kyrtong ba la jied ym shym la ai shithi thungkam hadien ba ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingpyntreikam .
la kylli U Jehobah . U Soitan u la jubab : Na kaba iaid kylleng kylleng ha ka pyrthei bad na kaba iaid kylleng kylleng ha ka .
Ka la khang ia u nongshah kynnoh hapoh kamra bad ka la pyntip sha ki pulit .
Phi kwah ban buh pisa ha ka jaka buh pisa ?
U Guru u don napdeng ki 28 ngut ki nongshah rai pynrem kiba ki jingujor jingisynei jong ki ki dang sahkut ha khmat u President .
Nangno ki ioh ia ki tiar ialeh bad mano ba la iarap ia ki ?
Ki stad saian ki la lap ba ka enzyme ka lah ban iarap ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang Ebola uba la tieng .
Ka khun jong u , ka Sara kan sa mih shen ha ka phlim kaba heh .
Hynrei ka Sorkar ka la leh shibun ki jingpynkylla ha ka jinglong tynrai haba la wanrah ia ka Riti Synshar jong ka ri America ha ka jaka jong ki Artikl jong ka Jingiaseng .
ka kamra bam kaba don ka stove kaba la rim bad katto katne ki pliang kiba shong ha ki katto katne ki shelf .
" " " Ngam tip ia kine baroh ."
Haba kren ha kane ka sngi U Shri Kapil Sibal , u Myntri ka tnad Communications and IT u la ong ba ka mobile technology ka long ka lad kaba khlain bha na ka bynta ka roi ka par shimet , ka ri , ka thain bad ka pyrthei .
Ia ka grille ba shakhmat la pyndep da ka rong saw ryngkat bad ka strip chrome kaba jrong kaba iaid lyngba ia ka pdeng jong ka .
Ym don ba lah ban pyndap ia kata ka shuki kaba thylli .
Ka National Library of India ka dei ka Library kaba don ha Belvedere Estate ha Alipore ha Kolkata ha India .
U dei u khun jong u kpa uba lieh na Kenya bad ka kmie kaba lieh na America .
" " " Ki dei ki sur jong kiba iap . " " "
Ka lad ban mih na ka jingkwah brai ka long ban nang ban im katkum ka jinglah jong phi bad ban sngewhun . Ka jinglong ba sngewhun kam mut ba ngi duna ka jingangnud .
Ha ka por ka jingsynshar jong ki Ottoman ia ka Bulgaria la thang bad pynjot ia ka iingmane bunsien .
Kiba bun na ka kam shna phlim kynthup u Amitabh Bachchan , u khun jong u Abhishek , u nongshna phlim u Ramesh Sippy , u aktor u Shreyas Talpade ki la don lang ha kane ka jingleh niam ba khatduh .
Kiwei pat ki jingjia ki la pynlong ia ka jingiadei paralok jong u Dabid bad u Jonathan .
Ki don kumba 30 ngut ki nongtrei kiba la don hangta ha kata ka por .
Mano ba tip ia ka lawei ?
Nalor ki dur ba la shna da ka nar rnong ba la shna itynnad bha , ki jinglong kiba itynnad tam jong ki temple ki long ki jingdro dieng kiba riewspah bad kiba bun jait ha ki jingkhang .
Bad ki nongthied jong ka Jio ki hap ban siew la kumno kumno Rs 10 tyngka na ka bynta ban pyndonkam ia ki jingshakri jong ka .
Ka skul ka don palat 60 ngut ki khynnah skul ha ka list jong ka .
Ka kynhun ka la ialum sawdong ban peit ia ka kali . bad u la kynthoh : ‘ Nga tharai ba ka long kaba phylla .
Hynrei ka Test kaba lai ka dei jong u Kohli hi .
Hynrei kita ki briew kim shym la long kiba bieit .
Ka jingdon jong ka amyloid ha ki snier ka lah ban pynlong ia ka jingpang sniehdoh kaba mih na ka jingduna ha ka jinglah jong ki snier ban pynkhuid bad bat ia ki protein .
U la kam ba ym duna ia ka 3 haduh 4 ngut ki pulit ruh ki la mynsaw .
Kham hadien , ki la pynlong mrad ia ki mrad dud ba nyngkong eh : ki blang , ki langbrot bad ki masi .
' Ka agenda jong ngi ka long ka jingieit jaitbynriew bad ka jingroi jingpar .
Ki shipai phareng hapoh ka jingpyniaid jong u Colonel Keating , ki la mih na Surat ha ka 15 tarik u Risaw 1775 sha Pune .
Ka Alexandra Albu ka la iashim bynta ha ki jingiakop karate , crossfit , bad ki jingiakop pynheh met .
U Shri Amit Shah u la ong ba ka jaidbynriew ka ïakhun pyrshah ïa kane ka khlam kaba saphriang ha ka pyrthei da ka jing husiar bad ka jingïatreilang jong baroh hapoh ka jingïalam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Shri Narendra Modi .
La thaw ia ka ha u bnai August 1982 ryngkat bad u nongpyniaid shipai ba ha kata ka por u Rear Admiral M . U Khan , kum u nongpyniaid jong ka .
Ka jingheh jong ki jingkhang kiba don marwei ka long 1 . 4m . la lap ia ki duwan ban buh ia ki mot ha ki ar tylli ki kamra .
Kum ka nuksa , u nonghikai u lah ban ai jingtip ba u khynnah u shem jingeh ban ioh paralok ha klas , hynrei u kmie u kpa u lah ban nym iohi ia kane ka jingeh ha iing .
Ka kyrteng ba la ai , ka kyrteng ha ka por ba kha .
Bad kaei kane ka projek ?
La set ia u ha phatok Yerawada ha Pune .
Ia kane ka jingialang la pynlong ha The Gateway Hotel ha Vijayawada .
U la sah slem ha Bandhavgarh jong ka Jylla .
Kumno ka kriket jong ki kynthei ka la nang kiew ?
Ngam dei u fan jong u .
Ka kjat ka don saw tylli ki tyrpeng .
" Hynrei ngin ai jingiarap wat la katta ruh " " u la ong ."
Ka jingtreikam jong ki hi ka dei ban shah bishar bniah da kaba pynshong nongrim ha ka jingtreikam bad ka jingïohnong jong ki namar baroh ar ki ïashong nongrim iwei ïa iwei pat .
Yn pynshlur ia ki jingpynbeit na ka bynta ka jingpeit bniah ia ki kamra klas hadien ki prokram ai jinghikai , da ki Nongtreikam .
Ia ka jingkhein ia u hati ha baroh kawei ka ri India la pynlong ha u bnai Naitung 2007 ha baroh kawei ka ri India lait noh tang ha ki jylla jong ka thain shatei lammihngi ha kaba yn leh ia ka ha ka por lyiur namar ka jinglong ka suinbneng .
Ka pynlong ia ka sniehdoh kaba dang samla , kaba koit ba khiah bad kaba itynnad .
Ngi la lap ia u ha ka jingduwai ha ka kamra kaba rit jong u .
Ka Sania Mirza ka dei ka jingai mynsiem na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India , khamtam eh ia ka tennis .
Ka long kaba eh ban ngeit , hynrei ka long kaba shisha .
Hato U Jisu u la ai jingmut ba ka jingpynthymmai kan wan da kaba pynduna ia ka jingshakri jong u briew ia U Blei ?
Wat lada la pynshisha ia ka jingpyniap briew hynrei hap ban pynshisha ba ka dowry ka don shadien jong kane ka jingpyniap briew .
La iathuh ba u la phla ia la ka kam runar ha khmat ki pulit .
Ka rel kaba lieh bad kaba saw kaba iaid ha kawei ka surok hajan kawei ka thuk thuk kaba saw .
Ki doktor ki la pynshong nongrim ia ka jingiap jong u ha ka jingpang klongsnam .
Nga sngewkmen shibun ban iashim bynta ha kane ka jinglehkmen kaba kyrpang kaba pynsah shisnem ia ka jingtrei kaba skhem jong ka Ri .
Ka met jong ngi ka long ka kali sha ka mynsiem jong ngi .
La kem ia ki da ka kynhun ba kyrpang jong ki pulit jong ka New Delhi bad Andhra Pradesh ryngkat ka jingkyrshan jong ka jylla bad kumjuh ruh ki tnad syntiat jong ka sorkar pdeng .
U la long u nongialehkai uba khraw .
Ka jingkiew jong ka jingshit jingkhriat ha ka por lyiur bad ka jingbun ki sngi kiba shit palat kan ktah ia ka jingiap , la lap da ka jingwad bniah .
Hynrei phin sa leh ia kata ynda phi la thngan bha .
Da ka jingstad kaba mar katjuh , u Bala u la jubab ia kiwei pat ki jingkylli ki bym sngewtynnad ruh !
Na ki 4,812 ngut kiba ioh pang ha baroh kawei ka ri , jan 90 percent ki dei ha Daegu bad ka Jylla ba marjan jong ka North Gyeongsang , la ong ka KCDC .
Ka jaka ba thymmai jong kane ka khlam ka dei ka Europe .
" Ki Mailov namarkata ki la rai ban tei ia ka iing jong ki hi kaba kham palat ia u nongrwai " " bym don buit " " . "
Ka jingialehkai ka long ka bynta kaba kongsan haduh katta katta na ka bynta ka jingroi jingpar baroh kawei jong ka jaitbynriew jong ngi .
Ki leh ia la ka kam . ' Hynrei kaei kaba phi phah ia ki ban leh kam don jingmut . Bad ka long ka jinglong ba kongsan kaba dei ban jia ha kane ka ri .
" " " Kim leh ia kane na ka bynta ka pisa ."
Katba ka la long kaba sngap jar bha ha ka kamra kaba marjan .
Ka tnad pathai khubor jong ki Kurdish ANHA ka la pynmih ïa ka kaiphod halor ki nongshah kem ba la shah kem ha ki SDF ha Syria ha u bnai ba la dep .
Hato dei ban shah ia ki jaka khaii jong ngi ban lum pisa yuan ban bei tyngka ia ki projek bei tyngka ha India ?
Hynrei hadien la weng noh ia ka jingtyrwa da ka Sorkar Punjab .
" Lada phi kyntait ia kaei kaba ka Bneng ka ai ha phi bad ai ba uwei pat un shim ia ka , shano ngin long ha ka lawei ? " " "
Ka kham lah ban iasyriem bad ka L ne ka U .
Kane ka kynhun shipai ka don ym duna ia ka 5000 ngut ki shipai ha ki 5 tylli ki kynhun shipai bad 3 tylli ki kynhun shipai .
U ju ialeh na ka bynta baroh ki kynhun Dalit bad ki kynhun kiba sahdien ha ka jingim jong u baroh kawei .
U president ba thymmai jong ka seng BJP u Amit Shah u leit sha ka ïingsah jong u Atal Bihari Vajpayee ban pan jingkyrkhu na u .
Hynrei hato ngi kut jingmut ruh ban long kiba kohnguh naduh ka dohnud da kaba ngi leh katba lah ban kiar na ki pop kiba don kiba shim ba ki long kiba kham duna ? Ka Rom .
Ki nongïakhih jong ka Shiv Sena mynta ka sngi ki la khanglad ïa ka jingïaid kali da kaba pynlong ïa ka jingïalang dharna ha ka surok bah jong ka ri .
U Commissioner pulit ka Karimnagar u la pynmih ia kane ka video ha ka Twitter ban wanrah ia ka jingpyrkhat halor ka jingshngain ha surok .
Wat la U Jehobah u long ka kut ha ka sngi jong ka jingjynjar ia kito kiba wad jaka rieh ha u , hynrei ka Ninebeh ka dei ban shah pynjot . U Nahum 1: 1, 3, 7.
" " " Ka kynhun baroh kawei ka la ialehkai bha shibun ."
Ha ka por ba kiew um , ia ka jingktah jong ka um ba shadien la sngew haduh 4 kilomitar ha ka khyndew .
Nga ngeit ba ka ri India ka . . .
Ha ka jingkhein ia kata , ki phang pdeng jong ka duriaw kum ka eriong ha duriaw ne ka jingshah rong noh ka lieng ki pynkynmaw ia u nongpeitkai ia ka jingtlot jong u briew bad ia ka bor blei .
Kiar na ki social media .
Hato phi sngewtynnad ban iathuh ia nga kaei ka jait jinglehkai kaba kut noh da kaba uwei u briew u la kylla iap ?
Palakkad : Kiba bun ki briew ki la mynsaw hadien ba kawei ka bos jngohkai pyrthei kaba dang wan na Bengaluru sha Kottarakkara ka la iakynduh ia ka jingjia aksiden .
uwei na ki nongap u la ong .
Pyrkhat kumno kine ki nuksa ki dei ban ktah ïa ka jingïashim bynta jong ngi ha ka kam ïalap .
Ka Balyan ka iakhun ha ka shuki pyrshah ia u Ajit Singh ka RLD ha Muzaffarnagar .
Ki doktor ki ong ba u don ha ka jingkyndit .
Kan wanrah ia ka jingkylla kaba thymmai ha ka liang ka koit ka khiah jong ka ri India .
U la pynthikna ia ki ba ka sorkar kan ai jingiarap ia ki katba lah .
Ia kiba mynsaw la pynkynriah noh sha ka hospital sorkar ha Kurnool .
Naduh u snem 1989 ki Nongsakhi ki la ïoh ïa ka jinglaitluid ban ïalap ha Hungary .
Ki pulit ki la pyrshang ban wad ia ka met jong u haduh ka por janmiet jong ka sngi Balang .
U Mr . U Kutty u dei u nongdro dur na Kerala uba la sah ha Delhi bunsien ha ka jingim jong u bad u la dro dur na ka bynta ki katto katne ki kot khubor Bengali ba pawnam .
U Srivatsa uba dei peit ia ka Congress ruh u la thoh ha ka twitter shwa ban pynbna paidbah .
U lok jong nga um ju don bynta .
KI JINGRWAI BAN PYNDONKAM : 123 , 95 .
Bad ka kam jngohkai pyrthei ka dei kum kata ka bynta ha kaba kiba duk tam na kiba duk ki lah ban kamai .
Ka jingleh ia kane ka la pynhiar ia ka jinglut da 35 percent haba ianujor bad ka jingtei kaba la ju shna da kaba pyndonkam ia ka RCC .
Naduh kata ka por ka Uji ka la long ka jaka pynmih bad sam kaba kongsan ia ka sha jyrngam kaba bha tam .
Ka la thaw sa kawei pat ka jingialehkai .
U nongpyniaid jong ka TIB u Bah Iftekharuzzaman ha ka taiew ba la dep u la iathuh ha u Prothom Alo ba ka jingbamsap jong ka JKG lane ka Regent ka dei tang ka tduh jong u lum ice .
U Modi u shah jied kum u nongialam jong ka seng parliament kaba don 353 ngut ki MP da kawei ka sur , la pynbna u president ka BJP u Amit Shah .
Ki jingthung jingtep kiba pawnam ha ka ïew ki dei ki khlaw slap .
" Ngi la khot ia kane ka por " " ka jingitynnad kaba shyrkhei ." " "
100 gms ka soklet kaba dum
U Modi bad u Putin ki mynjur ban pynkhlain shuh shuh ia ka jingiatreilang kaba thmu .
Mynta ka Alia Bhatt ka dei ka aktor ba pawnam bha jong ka Bollywood .
Wat nym ktah shuh ia nga .
Hynrei kam shym la don ka jingkynthoh kaba jur na ka DMK bad khamtam eh na u Stalin .
Kaei kaba ngi la pyrkhat ka long ba ki nongrep kin pyni ia ki mar rep jong ki online bad ki nongthied kin buh order bad shim ia ki mar rep na ka khyrdop jong ka rep , la ong ki heh sorkar .
Ka Tamil nadu bad kumjuh ruh ka ri India ba shathie ka la wan hapoh ka jingsynshar ki phareng .
Hadien kata la pynlong ia ki bhah na ki nongtrei sha ki bahaiing shisien ba la ai ia ki jingmynjur jong ki .
Ia kane ka kam la peit bniah da ki pulit .
Ngan sa shim khia hadien ba nga la iaid lyngba ia ka kaiphod .
Ka kynhun jong baroh lai tylli ki tnat kata ka kynhun shipai , shipai duriaw bad shipai suin ka la ai ia ka burom kaba itynnad bha sha u Raksha Rajya Mantri ha ka jingwan jong u .
Ia kane ka phlim ym pat pyni ha Pakistan haduh mynta .
Kane ka dei kaba nga iohi .
Ka Komishon Planning ka dang trei ia ka .
U Alfonso Cuaron u pdiang ia ka khusnam kum u nongpyniaid ba tbit tam na ka bynta ka Roma .
Ki briew jong ka ri kin kynmaw ia ka jingnoh synniang jong ka la slem bah .
ka ïingbishar jong ka khajna die jingdie
Bun ki nongthoh khubor ha kylleng ka jylla ki la iadon bynta ha kane ka jingialap .
Ka Novozymes , ka kompeni kaba pynmih ia ki sboh bad ki dawai pyniap khniang , ka la thaw jingiateh lok bad ka Monsanto .
Kaei kaba phi kynmaw na ka WCKD .
Kumta don tang uwei u nongjop hangne ​​.
Ka jingshna ia ka iing na ka bynta ka Butterfly House ha Arignar Anna Zoological Park ha Vandalur ha Chennai ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 34 klur la pyndep .
Hynrei haduh mynta ym pat shym la register FIR da ki pulit katkum ka jingujor .
U la jop 8 tylli ki khusnam kum u nongrwai shynrang ba tbit tam bad u bat ia ka rekod jong ka jingjop bun eh ki khusnam ha kata ka kyrdan .
Ka Pakistan kan nym wad jingiarap shipai
Nalor ki jingai sngewbha pisa ba beit , ki don kiwei pat ki rukom ai sngewbha ban pynmyntoi ïa ka jingshakri jong ka Hima ha kylleng ka pyrthei .
Ka NCP kan ym don satia bad ki bor paidbah .
Dang shen la pynbna paidbah ia ka ha ka U major . S . ki kot khubor bad ka don ka jingduna jong ki jingktah kiba sniew . H .
Hato u lah ban wanphai biang sha ka kynhun jong ka India ?
U para , u para jong u nongpynpoi rel , katno ki shkor barit kiba itynnad phi don .
Ia ki jingbuh jingsat ba la thmu na ka bynta kawei pa kawei ka jaka la pyniasoh lang bad la buh ha ki tnum dieng kiba jrong kiba lah ban bat haduh 48 tylli ki pail .
Katto katne ki jylla kum ka Delhi , Tripura bad Andhra Pradesh ki la pyni ia ka jingsngewtynnat haduh mynta .
Ka elekshon Lok Sabha ka ban wan kan long halor ka jingtreikam jong u Modis , u la ong .
Nangta u nongpynbeit dieng u pynsleh da ka jingstad ia ka jingtrei jong u da ka snieh langbrot nar kaba bha . Hadien kata , u pynkhuid ia ka bad u pynkhuid ia ka tdong jong ka .
Ki bahaiing jong nga ruh ki la sngewkhia .
Gone ka dei ka jinglehkmen .
Nga la pynksan ha ki jingkren mang tyngka jong nga kiba mynshuwa ba ka polisi jong ka sorkar jong nga ka long ban pynshlur bad pynjari ia ka jingbud ryntih ia ka khajna khlem da pynrung khajna thymmai .
" " " Kane ka kad lieng ka la long sakhi ia kiba bun ki por ba kongsan ha ka ri kum ka India ka ioh ia ka jinglaitluid na ka jingsynshar ki nongwei ."
Ka long ka tiar kaba donkam eh ha ka juk jingtip mynta .
Nga ai burom ia u
Ki dkhot ki la iakren ruh halor ka elekshon local body kaban sa wan ha ka jylla .
Ka jingthmu ban bteng sha India ?
Ka jingpang Parkinson ka pynpra ia ki cell ba kyrpang jong ki nerve bad la ju lap ia ka ha ka rta kaba 70 snem eiei .
Ki OMC haduh mynta ki la pynlong 59 960 tylli ki nos . jong ki LPG Panchayat bad ki jaka sumar ia ka jingshngain na ka bynta ki prokram ai jinghikai bad jingpynsngewthuh hapdeng ki nongioh jingmyntoi na ka PMUY .
Hynrei ka SUV ka la kiew bha ban ia kaba ianujor bad u bnai August 2019 ha kaba la die 635 tylli .
Kaba kongsan ka long ba ka jingiashim bynta jong u raja ka long kaba donkam ha kine ki jingialang bad la pynksan ia ka jingialeh ban ioh ia ka jingiasngewthuh jingmut ha kum kine ki met .
Ki kyrtong kiba don ia ka diploma ha ka kam shna ïing ki lah ban apply na ka bynta ki kam .
Em, ko sahep, ym don uwei ruh uba la shah pynbthei, uba sngewsih. . .
Hato phi don ia ka passport India kaba biang ?
Ka ktien Muisca ka la duh jait noh .
U la pynshlur ia ki nongkyndong ban shim kham bun ki jingmyntoi na ki skhim Sorkar .
Ia kane la buh kyrpang tang na ka bynta ki 144 000 ngut ki synran U Khrist .
U la long ruh u khlieh jong ka tnad pyntip bad thoh khubor jong ka skulbah Pune .
U Jisu u la ong ha u Men ieit ia U Trai U Blei jong me da ka dohnud jong me baroh bad da ka mynsiem jong me baroh bad da ka jingmut jong me baroh .
Ki pulit ki la leit sha katei ka jaka bad ki la sdang ia ka jingtohkit .
Ka Mariappan Mudaliar ka dei ka riew sain pyrthei jong ka ri India , ka riew lehbha bad ka la long ruh ka dkhot jong ka iing dorbar thaw ain jong ka jylla Tamilnadu .
U Sukhbir u la ong ba ka long kaba sngewsih ba ym shym la pynbna ia ka package na ka bynta ka kam rep bad ym shym la pynbna ia ka jingpynshlur ban kyntiew ia ka jingmih ha ka rep ha ka Mang Tyngka .
Hynrei u Bhushan u la ong ba ka jingteh kan dang bteng .
U Mohammed Aasim Sulaiman u nongpyniaid ia ka lynti rel ha ka thain jong ka Konkan Railway ha Karwar u la plie ia kane ka jaka .
Kiba iap ki long 665 581 ngut .
U Kohli u la kamai 118 ron kaba kynthup ia 11 saw bad kawei hynriew ron .
Ki dieng kin long ki tynrai jong ka jinglong jong ngi .
U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u kren ha ka jingialang jong ka pyrthei halor ka jingsynshar ain na ka bynta ban kyrshan ia ka 2030 Development Agenda Ka roi ka par kaba neh kam lah ban long khlem ka jingsynshar ain :
Kynsan kynsan ki pulit ki la sdang ban siat da ki lyer pynsat khmat .
Lada ki briew ki sdang ban pyrshah halor kiei kiei baroh , ka Tamil Nadu kan kylla long ka jaka thang met iap .
Ka Riddhima Kapoor, ka Rishi Kapoor, ka Neetu Kapoor bad u Ranbir Kapoor .
Ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur la buh ban sdang naduh ka 26 tarik u Nailur .
Haba iadei bad ka jinghikai ia kiwei shaphang U Jehobah , ym don mano mano ba kham tbit ban ia U Khun U Blei hi , uta uba la tip kum U Jisu Khrist .
Ka jingpynbna ia ka chain saw ?
Ka jingialehkai jong ka Qatar pyrshah ia ka Japan
Kumta , te balei ba ngam dei ban shim ia ki jingma kiba la khein sting ?
U nongshah kynnoh u la shna ia ka plan ban lute ha ki jaka ba marjan .
Lada ka long kumta , ka bha ba phin ioh jinghikai na u Samuel ia ka jingshaniah bad ka mynsiem ba rit mynsiem bad ba sngewnguh jong u . Mano napdeng jong ngi ki bym donkam ia kita ki jinglong ?
Nalor ba ki dei ki nongbat ia ka hok na ka bynta ka kriket India ha la iing bad ka IPL , ki don ia ka hok pynbna paidbah jong ka ICCs ha ka pyrthei .
U myntri rangbah barim ka jylla Maharashtra u Vilasrao Deshmukhs ki bahaïing ki la thep vote ha Latur .
Nga bad u Tengo ngi la post bun ki dur hangta , bad kiwei ruh kim shym la leh sting .
Mynta ka sorkar ka bat 100 percent ia ka bhah ha kane ka kompeni .
" Ia ki jingtip jong ka NPR ym lah ban pyndonkam na ka bynta ka NRC " " u la ong . "
" Kum ka jingmih , ka jingshit kaba rit tam ha Delhi ka lah ban kiew khyndiat " " la ong u heh jong ka IMD . "
Out on joyride , lai ngut ki samla ki iap ha ka jingshah tynrah kali ha Kolkata .
Ka jingpyndonkam ia ki smartphone bad ka internet ka la kiew bha ha ri India .
Ki lai ngut ki la phet krad ban pynim ia la ka jong ka jingim .
Kum kine ki paiñkhana la shna ha ki hynriew tylli ki nongbah jong ka Rajasthan kynthup ïa ka Jaipur , Udaipur , Ajmer , Bikaner bad Kota ha ki 34 tylli ki jaka .
Ka jingpule kaba thymmai ka kham bha .
" " " Nalor ban pynduna ia ki jingbakla bad ban kiar na ki jingtest bad ki jingsumar bym donkam , ka jingbud ryntih ia ki jingbthah ka long ka jingiada kaba bha tam pyrshah ia ki jingkynnoh jong ka jingbym shimkhia ha ka liang ka koit ka khiah , " " u la bynrap . "
Ka China ka lah ban jied ia u nongbishar na China hynrei ha ka jaka kata ka la rai ban iehnoh ia ka iingbishar , la ong u Yanai .
ka wan sha ka pyrthei ba kynja met .
Ka la leh ia ka bynta ba kyrshan ha ka phlim bad ka la ioh ia ka jingiaroh na ki nongpeitkai na ka bynta ka bynta jong ka .
Kumno la pynkhreh ia ka syrup jyrngam ?
Kiwei pat ki dur ki pyni ia ki ba ki dang ia shim selfie bad ki nongkyrshan .
Ym don kawei ruh na kine kiei kiei kaba long ha kano kano ka rukom kaba rai ha kaba pynthikna la ka niam ka long kaba shisha ne em .
Ka jingmih shini bunsien ka dei ka dak ba kongsan jong ka jingpang shini .
Hato phi dei ban sdang ban lum ia ki tiar ne ban leh ia kiwei pat ki jingpynkhreh ha ka met ?
Ha uwei pa uwei u khynnah , ka kmie ka dei ka jingthaw kaba itynnad tam ha kane ka pyrthei .
Ka Pakistan ka pyndonkam da ki suloi ban siat ia ki katto katne ki post .
janmiet . Ka jinghap slap ha kiba bun ki jaka bad kaba jur haduh kaba jur bha ha ki katto katne ki jaka halor ka Tamilnadu .
" " "Ngi la dei ban long kiba la pynbeit bha khnang ban shakri ha Vairao, " " U Hymmen Deane u iathuh biang."
Ka jingbishar halor ka jingkyrpad jamin jong u Asif Md bad ka Yadawad ha ka 18 tarik u Feb .
Ki don 215 ngut ki nongialehkai kiba la shah cap , 754 ngut ki bym pat shah cap bad arngut ki nongialehkai kriket na ki ri kiba iatreilang ki ban ialehkai na ka bynta ki 73 tylli ki jaka kiba dang don .
Hadien ka ‘ Anniyan , ka phlim kaba heh jong u Vikram ka dei ka ‘ Bhima ’. '
' Ngam sngewtynnad ia ka China ' : U Trump u kyntait ia ka jingplie biang ia ka jingiakren jong ka US halor ka jingiateh khaii pateng .
Ki nongialam jong ka pyrthei ki ai khublei ia u Biden bad ki pynpaw ia ka jingkyrmen .
Ki nongialam pyrthei ki shem ba ki iakynduh ia ki jingeh kiba khraw .
Uba matlah bad uba iohi kim iaryngkat , .
U Virender Sehwags u dei tang u nonghikai haduh mynta kum u nonghikai jong ka kynhun ïalehkai Kings XI Punjab ha ka IPL .
Ka jaka kaba lah ban iohi da kaba suk .
Nga ju don ha kane ka jingkwah kaba jur ban pyni ha ka pyrthei ia kaei kaei kaba iajan bha bad ka dohnud jong nga .
Ia ka nongshah leh beijot ha Unnao la pynkit da ka liengsuin sha Delhi Safdarjung Hospital ban ioh ia ka jingsumar .
Ka dang don ka por kaba jrong ban iaid .
Tang uwei u pulit na thanat Tejgaon u la phone ia ki , u la bynrap .
Ka seng jong ka liengsuin jong ka pyrthei ka bishar bniah bad buh kyrdan ia ki rukom pahara ha ki kad liengsuin .
Kawei ka jylla Canada bad kawei ka jaka la phiah hapdeng ka por jong ka Pacific bad ka por jong ka lum :
Uwei u paralok u la ialam ia u sha Falmouth , MA ha kaba u la iasoh bad kloi u la kylla long u dkhot ba kordor jong ki nongialehkai jong ka skulbah , ka kompeni ba die marbam jong ki skulbah ha ka por lyiur .
Baroh ki tip ba u blei u la thaw ia ngi .
Ka Telangana State Road Corporation ka la pynbiang ruh ïa ki bus ba kyrpang na ka bynta ka eksamin IPE kiba lah ban pyndonkam da ki kandidet ha kylleng ka Greater Hyderabad .
Ka jingthoh ha ka jingkhang ka long kumta kaba shai .
Hynrei um shym la pynpaw ia ka kyrteng jong ka kompeni pharma .
Hadien kata ha ka 16 tarik Naiwieng la pynthiah ia u ha Shaheed Shamsuddin Ahmed Hospital .
Phi lah ban kylli jingkylli ia u khlem u nongbishar .
Ki aktor ba tbit tam jong ka ri India ki dei jong ka ri India ba shathie .
Ka jingpang khlam C ka duna bha ban long ka daw jong ka jingpang khlam .
Ki dukan , ki jaka khaii bad ki jaka pule ki dang khang namar ka jingiakhih ba la khot da ki nongialam ka United Resistance , la iathuh ki heh sorkar .
