Lada phi don napdeng jong ki , hangne ​​kaei kaba phi dei ban tip .
Haba ngi iajan bad U Jehobah ha ka jingduwai , u iajan bad ngi .
Na kine 90 250 ngut ki dei na Africa bad 13 710 ngut na Europe .
Katba u Vipul Goel u dang shong MLA na Faridabad , u Rao Narbir Singh u mihkhmat ia ka Badshahpur konstitwensi ha Gurgaon district .
Nga la ialehkai kriket bha pyrshah ia u Virat ban tip ia kaei kaba u sngewtynnad, bad ngam shym la khuslai ia kaei kaba u leh ne ia kaei kaba ki nong India ki leh.
Nga kyntu ia ki samla pule kiba don ha ka jingialang ban iaid sha ki lynti jong ka jingim da ka jingmut kaba bha bad ka mynsiem kaba khlain .
Yn pynduna shibun ia ka por leit jingleit na Boisar , Virar bad Thane sha Mumbai .
U la leh ia ka bynta jong u ophisar IAS ha ka serial .
U Deputy Myntri Rangbah ka jylla u Manish Sisodia u la ai jingmut ba ym lah ban pynlong ïa ki eksamin CBSE Board kiba dang sah na ka bynta ki klas 10 bad klas 12 .
Ka Xiaomi India dang shen ka la pynmih ia ka Mi Band 3i .
Ka thuk thuk kaba don ka kali side kaba saw bad kaba itynnad .
Ki briew ki donkam ban sngewthuh shwa ia kum kine ki jingjia .
Ka la shah pyniakhlad na u hynmen jong ka bad ka la kyntait ban shongkurim biang bad ka la im ha ka jingshah beh shnong na Istanbul ha ka iing syiem jong ka ha Skopje .
" " " Ngam shym la lah ban iakynduh ia ki nongiasaid ain jong nga ."
Ka jingtei dur ha madan Bangabandhu .
Nga shu pyndap ia kine ki ar tylli ki term bad nga factor ia ka t bad .
Ha ka snem 1938 u Gandhi u la ialeh pyrshah bad u Chandrabose u president jong ka dorbar thawain.
Kaei kaba ka ratio ka iathuh ia phi ka long katno tylli ki kulai nga don na ka bynta uwei pa uwei u kulai .
Ki nombar kiba thikna kim lah ban pynshisha .
U Ravindra Jadeja katkum ka jingong jong u , u dei u nongialehkai ba tynrai uba tip bha ia la ka met bad lehse u dei u nongialehkai ba tbit tam ha ka pyrthei .
Pyrkhat ia kata ka jinglaitluid na ka jinglong mraw jong ka pop bad ka jingiap !
Pynjlan ka RBI ia ka jingshim ram kaba heh shi miet jong ki bank haduh u September 2020.
Ki shipai sorkar ki ju bom ia ka Ghouta Mihngi , bad ki lehnoh hangta ki siat roket bad ki kuli shapoh ka nongbah .
Kumno ngin pynlong ia ka India ka nongshalan mar bam shabar ri ?
Ki jingiadei kiba sniew ki pynsniew ia ki jinglong kiba myntoi . 1 KI NONG KORINTH 15 : 33 .
Ka jingeh ha ka met bad ka jingsngew ka lah ban ktah jur ia ka koit ka khiah .
Lada mih u jait khniang jingpang khlam uba thymmai , ka imlang sahlang jong kata ka jaka kyrpang ka shah ktah ha u namar ka jingbym don ka bor met .
Ngi dei ban leh kham bun ban ia kaba pyndonkam hok ia ka Ktien U Blei da kaba pynbna ia ki jingshisha jong ka . Ka jinglong jong ngi ka dei ban iadei bad ka .
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka janmiet , u la ong .
U la iai bteng ban iaid kylleng ka iing baroh kawei , u kren , u rkhie bad u byrngem byrsit .
" Ki Nongsakhi U Jehobah " " ki tyrwa da ka mon sngewbha " " ban tei ia ki Ïing Hima kiba donkam . "
Ia ka sngi kha jong u Roys la rakhe kum ka sngi jong ki doktor .
La tyrwa ban pynlong ia ki kiba lah ban apply ban long nongshong shnong India .
La bat ia ka engine tynrai kaba 796cc , hynrei ka Maruti 800 kaba la pynkylla mynta ka don ia ka system MPFI .
Kawei ka kynthei ka dang ai bam ia u blang ha ka madan shyiap .
Ki nongkhaii ki la khang ruh ia ki iew ha ki bynta bapher bapher pyrshah ia katei ka rai .
Ka jinglong ba rit mynsiem ka long kaba iarap , namar ka lah ban khanglad ia ki nongsdang ban jied palat ia ka jait kam kaba kin leh .
Plie ia ka jingrakhe dap shispah snem ka ILO ha India Ka jingiamir jingmut jong ki nongshim bynta ha ka ri halor ka lawei jong ka kam kaba la pynlong Rs .
Ka Manchester City ka la jop ia ka Burnley ban wanphai biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh jong ka Premier League
Ka long kaba khraw bha bad ki snem .
U Sreekumaran Thampi u la ioh ia ka khusnam K Raghavan master Foundation
Hato ka kam pyniaid pisa jong ka EPFO ​​ka lah ban kiew stet ban ia ka kam kaba phi la don lypa ?
Ym don ka sur na kawei pat ka pyrthei kaba la jubab ia kine ki jingkylli .
aiti ia ka kaiphod sha ka sorkar hapoh lai bnai .
U la iap ha Calcutta ha ka 20 tarik u Nailar 1956 .
Ki ar tylli ki dur ki pyni ia kawei ka kynthei kaba shong hajan ka masi bad ka dak jingmaham ha ka surok bah .
Hadien katei ka jingjia , utei u briew u la ujor sha ki pulit pyrshah ia kitei ki lai ngut .
Kine kiei kiei ki dei ban jia U Jisu u la ong ha ki : . . .
Ia kane la plie da u myntri pla pisa barim u Dr Manmohan Singh .
Ka tank ba la shna da ka rnong kaba buh ia ki jingthung bad ki mrad kiba im ha um .
Ngam shym la long u kyrtong CM bad ngan ym long ruh , la ong ka ANI .
Ka jingiateh ban kit lieng ka la ai jingbit ia ki Soviet na ka bynta ka projek pynroi dohkha ba la sdang bad kumjuh ruh ia ka jaka sah jong ki shipai duriaw ha Luba .
Balei ban target ia kiba la pynkylla kamra ia ki baranda haba phi la ai jingmap ei ia kiwei pat ?
Ngam shym la sngewthuh kyrpang ia ka .
Bad phim pat don ha ka system kompiwtor haduh mynta , kumta ki jingdonkam , ym don !
U Singh u la kynnoh hynnin ka sngi ba u Sajjan kum u kpa jong u u dei u nongsngewrit jong u Khalistani bad un ym iakynduh ia u ha ka por ba u la buh ban leit sha India ha kaba kut jong une u bnai .
Ka Tanushree Dutta ka la kynnoh ia ka Nana Patekar , u Ganesh Acharya , u Vivek Agnihotri ba ki la leh bakla ia ka ha ka jingiakren kaba la pynbthei .
U Murali Vijay, u Cheteshwar Pujara ha ka dur kaba itynnad :
Kane kam dei ka daw ba ngi buh ia ki khun jong ngi hangne ​​.
U la ialehkai 10 tylli na ki 12 tylli ki ODI jong u ha u snem 1999 .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka admit card link .
Ka jingbishar jong nga ka la bakla : U Amit Shah halor ka elekshon Delhi .
Ka Bank of India ka thmu ban pyniar ia ka jingshakri bank sha ki 7 hajar tylli kum kine ki shnong ha kine ki san snem ban wan bad na kine 2 hajar 100 tylli yn pyndap shwa ka 31 tarik u Risaw 2011 .
“Jai Hind” u la thoh ha ka twitter ha ka ktien Hindi .
Ki la don ki khep bym lah khein ha kaba ka jingdon jong ki vote NOTA ba la jied ha kawei ka konstitwensi ka kham bun ban ia ka jingjop .
Ka 145 gram bad 7 . 3mm ka jingkhluit , ka phone ka sngew jem .
Ngim don ka jinglaitluid ban kren ha kane ka ri .
Ka rukom treikam jong ka jingbym lah siew bad ka jingduhnong ka la shim ia ka dur kaba bha naduh u snem 2017 bad ka dei ka ain kaba nang kiew stet bha .
Ka phlim India ‘ Tryst With Destiny’ kan pyni nyngkong eh ha ka pyrthei ha Tribeca .
Na ka liang jong ka Frances McDormand ka la ioh ia ka nam kum ka aktress kaba bha tam namar ka jinglehkai kaba itynnad jong ka ha ka phlim Three Billboards Outside Ebbing , Missouri .
Hynrei u Federer u la shah rem ha ka phainal pyrshah ïa u Juan Martin del Potro ka Argentina .
Ha ka 4 tarik u Iaiong 2012 ka sorkar Bangladesh ka la pynbna ia ka 2 tarik u Nailar kum ka sngi jong ka jingshakri paidbah .
Ka la don ka jingtyrwa na Pakistan ban pynrung ia ki nong India ha ka thup jong ki 1267 tylli ki jingpynjari jong ka ISIS bad ka Al Qaeda .
Ka Supreme Court kan thaw ia ka Bench jong ki san ngut ki nongbishar ban rai halor kane ka mat kaba kongsan .
Nga la dep ban mad ia kata ka jingjia bad ki langbrot jong nga , bad mynta ka la jia bad ki briew .
Ka um ha Periyar , ka wah kaba jrong tam ha Kerala , ka nang kiew suki suki .
Ka la im na u bad kim shym la don khun .
Ym don niam kaba lah ban ianujor bad ka .
Hynrei ka jingkhlain jong ka ding ka la nang duna .
Ka skhim ai jingiarap bai lutksan sha ki SHG la pyntreikam beit beit da ka GOI ha ki 4 tylli ki district kata . , Dharmapuri , Vellore , Villupuram bad Tiruvannamalai .
" " " U chairman jong ngi u la aiti lut ia ki mar ki mata jong u kiba lah ban iaid bad ki bym lah ban iaid sha ka trust , " " " " U dkhot jong ka Jatiya Party presidium u SM Faisal Chisti u la iathuh ha ka UNB ha ka janmiet Sngi U Blei .
La thaw bad pynphriang ia ki kyndon kiba bniah na ka bynta ka Pakhwada sha kawei pa kawei ka unit jong ki Rel India bad ka network baroh kawei ka la bud ia ka Pakhwada ha ka rukom kaba paka tam .
Wat hapdeng kata , ngim lah khlem da kren lamler ha kiba bun ki khep .
U registrar u la pynthikna ba ia ka note la pynmih da u hynrei u la ong ba um don ha ka kyrdan ban jubab ia kano kano kawei pat ka jingkylli ha katei ka por .
Bad ka jingstet tynrai jong ngi ka long 0 mph , .
U Kohli u hap ban iaid lynti jngai .
U nongialam ka Congress u la kular ia ki paidbah jong ka Wayanad ba yn pynbiang ia ki lad ain kiba bha tam ha kane ka kam .
Kaei kaba kongsan ka long ba ngi sdang da ka jingiakren .
Delhi : Khlad noh u briew uba thang ialade ha police station
Ka long kaba tynrai , namarkata , ba ka synjuk jong phi ka la dei ban pynleit jingmut bha ha ki daw ba kongsan jong kane ka jingeh .
Bad kane ka ialam biang ia ngi sha ka bynta kaba kham kongsan lehse jong ka jingrkhie .
Bad ka la long ruh ka lad ia ngi ban pynrung ia u Shami ha ki jingialehkai .
Baroh kita kim jia shuh .
Wat la u Dabid uba la kylla bamut u la shah map hynrei um shym la lait na ki jingma kiba mih na ka pop jong u .
Ki jingiakhih paidbah ban pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act ha Assam
Ka jingrung jong ka ri ha ka kyrdan jong ki phlim bar ri ba bha tam na ka bynta ki Oscar 2016 , ka ‘ Court ’ kam shym la lah ban rung sha ka phra tylli ki phlim ba khatduh .
Ngi lah ban sngewnguh tang ia u .
Hynrei ngin shim ia kawei ka jingialehkai ha ka shisien shim .
" " " U long uba kongsan na ka bynta kane ka kynhun bad na ka bynta ka klob ."
Pynkhriat ia ka dud ha ka pan bad thep ia u khaw ba la sngem ha ka .
Ka jingpynthymmai ia ka Sri Mukhyachaleswar Thirukovil ha Perumukkal ha Villupuram District ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 00 Klur ka dang iaid .
Ki mot na ki jingtep jong ki nong Ijipt hyndai ki pyni ia ka jingpyndonkam ia kawei ka jait jingshna khaw kaba nyngkong eh , ka saddle quern .
Ha ki jaka ri mrad ba kongsan ha ka dewlynnong Baja California , ka jaka ri mrad 1857 bad ka jaka ri mrad , lah ban shem katto katne jait ki dieng jyrngam .
Ia kane ka kynhun yn ialam da ki nongialehkai ba pawnam ha ka jingialehkai marwei u Sumit Nagal bad u Ramkumar Ramanathan katba u Leander Paes bad u Jeevan Nedunchezhiyan ki lah ban ialehkai lang na ka bynta ka jingialehkai marwei .
Ka jingmynjur ia ka ain pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong ka dei ka jingshah thombor ia ka riti synshar : U Rahul Gandhi
Ka madrasa ka don kumba 4,000 ngut ki khynnah kiba pule hangtei .
Hynrei nga la bam shibun .
Ha kum kine ki jinglong ba kyrpang baroh arngut u tnga bad ka tnga ki dei ban ithuh ia kaei kaba don jingkitkhlieh ia kano kano ka jingkylla ha ka jinglong bad ban jubab ha ka rukom kaba tei .
Kawei pat ka lad ban mih ? Hato ngi lah ban pynlip ia kine ki jingshai dam ?
" Kumta kin kloi ban ai jingiarap lada ki sngewthuh ba u hynmen ne ka para u la jan shim , ne u la dep shim , ia ka " " sienjam kaba bakla . " " " .
Ki mang tyngka jong ka tnat iada ri ki lah ban shah ot .
Ka jingpynbor jong ki pulit bad ki sain pyrthei ka la pynlong ia ka seng ban pynduh noh .
Ki don ar tylli ki lad ban mih na ka jingduk .
Ka jingbun briew jong ka ka la kiew da 19 percent naduh u snem 2001 haduh u snem 2006 .
Ngi la sngewlyngngoh hadien ba ngi la iohsngew ia kane .
40ngut ki shipai CRPF ki la iap ha ka jingshah thombor ha Pulwama jong ka jylla Jammu and Kashmir .
Kane ka show kaba la ak ïa ka Shabir Ahluwalia bad ka Sriti Jha ha ki bynta ba kongsan la pyni ha Zee TV .
" " " Ym donkam ban pynbeit ia ka lada kam shym la sniew ."
Ha shwa kane ka jingialang , ka IMF kan sa pynmih ia ka jingpeit bniah jong ka ia ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka ban ai ia ka jingbishar bniah ia ka jinglong jingman jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei mynta .
Nga la ap la palat shi kynta .
Ka Divya Dutta bad ka Swara Bhasker ki ïalehkai kum ki paralok ba ïaieid ha ka phlim Sheer Qorma kaba la ak ruh da ka aktres ba la rim bha ka Shabana Azmi ha ka bynta ba kongsan.
Ïa kine ki heh pulit kiba la ithuh kum u Jaydev Yadav , u Mangal Sodhi , u Raju Tela bad u Rama Majji la thung da ki pulit ka jylla kum ki nongïarap ha katei ka thaiñ .
Kaba ar , namar ba ka shim ba u Modi u la hap ban leh ia kine ki jingkylla hapoh ka jingpynbor .
Kane ka mut ba ngi donkam ia ki mar rep kiba bun kiba bunsien ki pynkiew ia ka jinglut ha kaba pynmih , u batai .
Baroh ki samla kiba wan ban ialeh eksamin na Kerala ki long 36 552 ngut ha ki 89 tylli ki centre ha kine ki district .
Kane ka long hadien ba ka CBI ka la thaw ïa ka kynhun ba kyrpang ban wad ïa u Rajeev Kumar .
La pynlong ia ka jingialang kaba kyrpang ban rakhe ia katei ka sngi .
Baroh ar tylli ki kompeni bad ka sorkar Ukraine ki la kyntait ia katei ka jingkynnoh .
Ka dak bad ka kyrteng jong ka Banjara Hotel ba la thoh wat ha kata ka jainkup kti ka la paw shynna bad shai bha .
Bad ha ka histori jong ka kriket India .
Hynrei kim pat lah ban pynbeit ia kane ka mat .
Ka jinglong marwei ka long ka daw kaba kongsan eh na ka bynta ka jingpyniap ialade .
Ka phlim ba la shna da ka Meghna Gulzar kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong ka Laxmi Agarwal kaba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ka la ioh ia ka nam kaba khatduh .
Ka jingdie lilam ia ki mawshun ka kamai T. 38 klur
Hynrei ka Ardabil ka dang long ka nongbah kaba kongsan ha ka sain hima sima bad ka ioh ka kot haduh kine ki por mynta .
Ka sorkar jylla ka la bynrap ba yn shah ban plie biang ïa ki jaka peitkai open air naduh ka 21 tarik u Naitung shabar jong ki jaka ba la khanglad da kaba ïoh jingbit na ki bor synshar shnong .
Ar tylli ki drop ha ka over .
Ka jingshon dur kaba thymmai jong ka ka long ka nongak phlim kaba paw ha ki phlim ha ka telebishon jong ka ri India .
U dkhot jong ka longïing syiem Pandalam , u Sashikumar Varma u la ong ba ki long kiba la khreh na ka bynta kano kano ka jingïakren bad ka sorkar ban pynbeit ïa kane ka kam da ka jingïasuk .
" " " Ngi dang peit bniah ia ki jingthoh jong ki briew kiba pawnam kiba la don lypa ha ki kam runar bad ka jingdon jong ki laisen tiar ba la ai sha ki ."
Ka ETPBS ka dei ka system kaba la pynskhem pura , kaba don ar tylli ki bynta jong ka jingshngain .
Ka Cekfakta . com ka dei ka projek kaba ïatreilang hapdeng ki 24 tylli ki lad pathai khubor ha Indonesia , kaba thmu ban ïakhun pyrshah ïa ki khubor lamler bad ki jingpyntip ba bakla .
Ha kane ka thup kyrteng la kynthup ruh ia ki longkmie kiba la tymmen jong ka seng kiba kynthup ia ka Arun Kumari Kori bad ka Sushila Saroj .
" " " Ka sorkar Pinarayi ka long kaba la rem lut ha baroh ki liang ."
Haba ki kam jong ka League ki buh jingma ia ka jingsuk paidbah , ka sorkar ka la tuklar ban pynphai biang ia ka jingsuk .
KAEI kaba iadei hapdeng ka umphniang diesel , ka jingbam masi , ka sabon bad ka umsoh ?
U nongthoh u Andr Gide u la ju pynsngewtynnad ia nga namar ki daw kiba bun .
Kane ka um ka lah ban kiew da ki spah phut shaduh ka sla kaba jrong tam ha u dieng uba jrong tam .
Kane ka la wanrah ia ka jingduhnong kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ki .
Ka jingpyniasoh lang ia ka EMC bad ka Dell kan pynshisha ba kan long ka jingpyniasoh kaba jop na ka bynta ki nongthied , ki nongtrei , ki paralok bad ki nongshim bynta , u la bynrap .
Kumta , ka Jylla ka don ka jingkitkhlieh marwei ia ka jingpyniaid ia ka jingpule rit bad ka Jylla ka hap ban pyndep ia la ka kamram .
Ka ICAI kan ai ia ki nonghikai Adjunct ba kyrpang kiba iadei katkum ka jingmynjur lang .
Kine ki dei ki briew kiba shong ha ka ri kaba pher na ka ri kaba ki kha .
Kane kam dei ka jingwan hiar thma , tang ka jingkhih .
Ha ka jingrakhe ia ka jingdap 150 snem jong u Mahatma Gandhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la kylli : Kumno ngin pynthikna ba ia ki jingthmu jong u Gandhi yn kynmaw da ki pateng ban wan ?
Da ka jingpynthut jong u Nash , u Hogan u la jop ia u Savage ban jop ia ka jingiakop ialehkai kaba hynriew bad kaba khatduh jong ka WCW .
Ka thma pyllaitluid kaba la mih lyngba ka Bangladesh kaba laitluid .
Hynrei ia ka hukum lah ban ioh ha ka website jong ki iingbishar .
Ka jingthep vote jong ki jylla ha Maharashtra ryngkat bad ka Haryana bad Jharkhand kan long ha kaba kut jong une u snem .
Lada donkam ngin sa pynlong ia ka jingiakren bad ka Shiv Sena , u la ong .
Hynrei kam shym la pynieng ia uno uno u kyrtong ha Amethi bad Rae Baraeli .
U la ong : Ym don ba lah ban bujli ia ka jingtrei shitom .
Kane ka long katno ka science ka la nang kiew .
Wat ha kata ka por ruh ka bus ka la tynrah ia ki kali , ki bike bad kawei ka auto .
Ki Bar Hotel kiba la khang katkum ka polisi jong ka Sorkar bad kiba la ioh laisen hadien kim shym la lah ban file return na ka bynta ka por ba la buh namar ki jingeh kiba iadei bad ka software .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ki briew kiba la mynsaw .
Ka la shim ia ka jingshongkha khynnah kaba khlem jop ha ka rta kaba 13 snem .
U slap uba jur haduh uba jur bha ruh u lah ban jia ha ki jaka ba kyrpang halor ka Kerala ha ka 09 tarik u Iaiong haduh ka 10 tarik u Iaiong 2018 .
Ka long kum ka jingshong bike , hynrei da ka jingpynbor kaba palat ia u briew .
New Delhi : U Lat ka jylla Uttar Pradesh u Anandiben Patel ha ka sngi Saitjaiñ u la ai jingmynjur ïa ka Ordinance ban ïadei bad ka jingkylla niam na ka bynta ban shongkha shongman .
Ki ram haduh Rs . 1 klur mynta ki long kiba suk ban ioh .
La kynnoh ba une u briew u la suba ba ka tnga jong u ka don ka jingïadei beaiñ .
Em , kam long kumba ka la thaw lut .
U la shah siat ha ka kpoh ha Vijay Park .
Ka jingshit kaba heh tam ha ka Diwali ka long 29 . 1C katba ka long 30 degree ha ka sngi Nyngkong .
Na ka bynta ki jingthoh nga pyndonkam da ka jingpynkylla ktien da ka mashin , kaba ju ai ia nga ia ka jingmut jong kaei kaba la kren .
Ka dur ba nyngkong jong ka khun jong ka Sunny ka la nang pawnam bha.
Kumta , ka , kynmaw , ka website jong phi kan sa kylla .
Ha kane ka phlim la ak da ki aktor Akshit Sukhija bad ka Mahima Makwana ha ki bynta ba kongsan .
Ia kine ki case la leh namar ka jingduh jingkyrmen ha ka liang ka pisa tyngka , ki bill ba la buh dak kin .
Ia ka jingtap jong u absorber la pynshisha da kaba jop na ka bynta ki jingpule shaphang ka jingshit bad jingduh jingshit ha ka jaka test ba la seng ha ARCI .
U la bthah ruh ia ki heh ophisar jong ka tnad pule puthi bad ki heh jong ka bor synshar district ban peit bniah ia ka jinglong jingman jong ki jingbam ba la ai sha ki khynnah skul ha ki skul .
Ka ruh ka la duh noh ia la u lok namar ka jingpang Hodgkins .
Ka jingshngain kaba la test bad shem ba ka neh slem bad kaba bha .
7 : 35 baje mynstep : U Nongmihkhmat jong ka Ri India ha ka ri America u Taranjit Sandhu u la shimti ia ka kam ha Washington DC .
12 , 464 tylli ki kamra klas kiba donkam na ka bynta ki skul rit bad skul heh la shna ha ka jinglut kaba Rs . 332 klur tyngka .
Ka la don ka jingkhihwin jong ka AAP ha Punjab .
Ki shu pynkylla plie bad khang shaphang ki jingteh jong ki .
La shim ba ka long ka tyllong kaba lah ban shaniah na ka bynta kiei kiei baroh kiba iadei bad ki kam Maghreb .
Iakynduh ha ka NCTC mynta ha ka 12 tarik u Risaw 2019.
" " " Baroh arngut ka kmie bad u khun ki iaid bha ."
Bad nangta ka Russia namar ka jingiateh lok jong ka bad ki Serb ka la pynlong ia ka kynhun shipai jong ka .
Ka pyrthei ka ju pyniadei ia ki nong India bad ki jingleh jadu , ki ksuid bad ki jingngeit biej . Hynrei hadien ka jingkylla ha ka IT ka pyrthei ka la lyngngoh ban iohi ia ka jinglong ba skhem ha ka liang ka teknoloji jong ki samla .
Na ki hynriew tylli ki bynta jong ka iing dorbar thawain kiba hap hapoh ka Warangal Lok Sabha konstitwensi , hynriew tylli ki dei kiba la mihkhmat da ka TRS .
JALANDHAR : Ha ka sngi babha jong ka Baisakhi la sdang ban thied ia u khaw mynta ka sngi ha iew die khaw ha Jalandhar .
La sngewthuh ba ka jingtuid ka dei na ka hose kit mar jong ka Terminals kaba la pyniasoh hapdeng ka lieng bad ka jaka buh umphniang , da kaba pynlong ia ka jingtuid umphniang sha ka kad lieng bad ka um .
Dang shen u Randeep Hooda u la pynmih ia ka dur ha ka Instagram .
La iasoi ruh ia ka jingiateh Projek da u Mr . G . V . V . U Sarma , u Symbud Myntri Rangbah ba kyrpang jong ka tnad pule puthi ba kham halor , ka sorkar Odisha bad u Mr . U Hisham A . U Abdo Kahin , u nongpyniaid ba shipor jong ka Ri jong ka Bank Pyrthei .
Kane ka la wanrah ia ki jingeh ia ki Nongsakhi ha ka kyrdan shimet , ha ka balang bad ha ka ri baroh kawei .
La iathuh ba u Salman Khan un pyni ia phra tylli ki dur bapher bapher , kiba la neh palat 60 snem .
Kylli ban buh ia ki projek ba la pynkylla ha ka jingmih
Khlem pep , un ialam ia ngi sha ka jingim bymjukut . Bad ym don nongialam briew uba lah ban kular ia kata !
Ka thain ka dang sah ha ka jingphiah , watla katta .
Na ka bynta ka jingbha lang , dei ban don ki pud .
Ha kajuh ka por ka sorkar Uttar Pradesh ka la sospon ruh ia uwei u ophisar pulit u Vinay Tiwari uba la suba ba u la pynmih ia ki jingtip halor ka jingkhynra sha u Vikas Dubey .
Hadien ki jingjia ha US , ki package kiba suba ki la mih ha kylleng ka pyrthei , kiba la pynlong ïa ki sorkar ban shah pyndik , bad kiba la phah ïa ki nonglehkai sha ka jinglehkai kaba sngewtynnad .
" Nangta nga la kylli ia ka tnga jong nga, ka Aileen : " "Kumno ka jingialang ka la iaid mynta ka miet ? " " ".
Ka WAN bunsien ka pyndonkam ia ki lad pynpoi ba la pynbiang da ki nongkit ba ju pyndonkam , kum ki kompeni phone .
" " " Ia ka jingeh jong ka Kashmir lah ban pynbeit tang lyngba ka jingiakren " " . "
Ka longïing jong ki khynnah kynthei ka la kynnoh ba la pynkha khun ïa ka da uwei u bahaïing hasem ha katei ka shnong .
Kane ka lah ban dei ka jingbakla ha ka liang jong u server .
Ka Baibl ka iathuh ia ngi : Ka jingkyrkhu U Jehobah ka long kaba pynriewspah , bad um pyndap ia ka jingjynjar bad ka . Ki Proberb 10 : 22 .
Namar kane , katto katne ngut ki doktor bad ki pulit ki la pynpaw ia lade ha une u khniang jingpang .
Hato u Ram u dei u agent elekshon jong ka BJP ?
Ka Germany kan ïakhun pyrshah ïa ka France ha ka QuarterFinal .
ong u nongseng bad CEO u Piyush .
Ka jaka kaba don ha ka sor .
Baroh ar tylli ki ri ki la kular ban iatreilang na ka bynta ban sangeh noh ia ka jingkhaii visa , u la bynrap .
Ka jingkylli jong ka jinglong jingman ka long ka jingiarap hangne ​​.
U Justice Datta u la leit sha Mumbai na Kolkata ha ka step jong ka sngi saitjain bad u thmu ban poi sha ka nongbah pisa jong ka ri haduh ka janmiet jong ka sngi Nyngkong ryngkat bad ka jingjahthait shi miet ha lynti .
Ngi lah ban don ki jingbym iasngewthuh jingmut bad ki nongpyniaid ne ki nonghikai ne ki polisi jong ka skul .
Ka jingleit jingwan jong ki liengsuiñ sha Srinagar International Airport ruh ka la shah ktah namar ka jinglong ka suiñbneng namar 10 tylli ki liengsuiñ ki la shah pynsangeh katba kiba bun kiwei pat ki liengsuiñ ki la sahteng .
U Djokovic un ïalehkai na ka bynta ka Serbia ha ka Davis Cup ba la pynthymmai
Parabangeit , ka jingialehkai ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingim bad ka la long kaba donkam bha na ka bynta ka ri ha ka madan pyrthei ruh kumjuh .
U Nirmal Jain , Chairman ka NBFC IIFL ba pawkhmat u la ong ba kane ka sienjam ka dei ka sienjam kaba khlain bha ban tehlakam ia ka pisa rong saw .
Ki la shem ia ka thliew hapoh khyndiat minit .
" Ka la shakri kum ka jingrwai ri jong ka Palestine naduh ba la thoh ia ka bad haduh u snem 1996 ha kaba la bujli ia ka da ka " " Fid " " . "
21 ngut ki nongleit nongwan mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus
U PM Modi u kyrpad ia ki paidbah nong Delhi ban pynneh ia ka jingsuk . bishar bniah ia ka jinglong jingman hapdeng ka jingshah thombor
Ka jingsoi ia ka jingiateh bad ka Finland kan long ka atiar ban pynbun ia ka jingwan poi na kane ka iew tynrai .
U Myntri u la ong ba ka donkam ban pynim biang ia ki um tynrai bad dei ban kham pyrshang na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um .
" Ngi khein kor ia ka jingaiti lut jong ka Netflix ia kane ka pisa bad ka jingkut jingmut jong ki ban iarap ia kito kiba donkam eh ia ka jingiarap jong ngi " " u la ong . "
Asus zenfone max pro m1 ha ka dor Rs 7 , 999 .
U nongshah kynnoh u la phet krad hadien ba la ujor sha ki pulit .
Ka Wargal Saraswati Temple lane ka Sri Vidya Saraswati Temple ka dei ka Temple jong ki Hindu kaba don ha Siddipet district ha Telangana ha India .
Ka jingialang ka la sdang naduh ka por 7 baje janmiet bad 24 ngut ki dkhot jong ka komiti treikam bad 6 ngut kiwei pat ki dkhot ki la iakynduh bad u General Secretary jong ka seng u Radharavi uba khlieh ia ka .
Ka jingai jingmut jong nga ka long ban shim ia ka .
Ka jingpang sniehdoh ka dei ka jingpang kaba duna bha ha kaba ki jingmih sniehdoh kiba sniew ki mih ha ka bynta jong ka kpoh .
Ia ka Achkan la ju phong ha ka por ba lehniam shongkurim da u nongleitkurim bad ka ju long ka rong krem ​​, rong sniehdoh , ne rong ksiar .
ki kot khubor shaphang kiei kiei kum ka jingïadei pyrthei bad ka jingpynbyrngia kaba pynjah burom .
Ka dak lynti kaba saw ha jrong jong ka pung nar .
Kum kane ka jingthew ka long kaba kongsan bha haba phi pyrkhat ba ki cell ki dei ki jaka kiba bunkam bha , kiba pdiang haduh shi klur tylli ki protein .
La khmih lynti ruh ba ha ki por ban wan ka BJP bad ka MNS kin iakhun lang ha ka elekshon local body ha Maharashtra .
Ka kynhun ka don palat 40 tylli ki kompeni kiba bat bad ki kompeni kiba don hapoh jong ka .
U President u la ong ba ka ri ka dei ban iatylli ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah un ioh ia ka jingnang jingstad bad ban ioh ia la ka jong ka sap kaba pura da ka jinglaitluid bad ka burom , katba u dang koit u khiah bad u shngain .
La phiah ia ka ha ki lai bynta , ka pisa ba la pyniasoh lang , ka pisa ba la buh kyrpang bad ka pisa paidbah .
Ka Cowboys ka la pdiang ïa ki Panthers kiba dang kiew stet bad ka jingïalehkai ka la ïakhaid ne kylla hynriew sien .
Ka Ïing Hima ka don ha ka mala kaba nyngkong ha ka ïing ha kaba ka ïing jong ngi ka don .
Haba iakynduh ia ka jingpynbor jong ki paralok ban leh bakla , pyrshang ia kine harum :
Bad namarkata da ka Mudra Yojna ngi kwah ban ai lad ia ki samla jong ngi ban ieng ha la ki jong ki kjat bad ban ai lad kamai .
Hadien ka ' Sadurangam ' ym duna ia ka shiteng phew tylli ki phlim ba la ak da u Srikanth ki la wan bad leit noh .
Ki nongshong shnong ki iakynduh jingeh namar ka jingtwa jong ki jaka pyntuid jaboh
Ha ka 25 tarik u December la rakhe ia ka Khristmas ha kylleng ka pyrthei ban kynmaw ia ka jingkha ia U Jisu Khrist .
" Ka sorkar India kam pat ju pynpaw paidbah ia ka phang jong kita ki jingiamir jingmut ," la ong ka kyrwoh jong ka tnad pla tyngka . "
Ha ka jingshisha ki shynrang ki kham sngewtynnad ia ka fashion hangta ban ia ki kynthei .
Ka jinglong kaba sngewtynnad jong kane ka jingrwai lullaby ka long ba kam shym la kdew ia ka kyntien thiah ha ka wat tang shisien ruh .
Ha ka jingtreikam , kam long kaba suk ban iaid lait ia kine ki jingeh kiba iadei bad ka ain .
Ki nong India kiba sah shabar ri ki long kiba la saphriang kylleng kylleng bad ki bynta kiba bun eh jong ki nongshong shnong ki shong ki sah ha New Jersey , California bad Texas .
Ka jingpyniap briew ha Ciudad Juarez ha Mexico ka la long kaba heh tam ha ka pyrthei .
U Bablu u la shah kem ha ki pulit .
Ha ki bun sngi ban wan , phi hap ban bteng ban pyni ia kane ka jingshaniah kaba kohnguh ia ka Lakshman Rekha .
Ngi lah ban pynkut noh da ka .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u SP ka Phagwara u Parminder Singh Bhandhal u SDM ka Jyoti Bala , u naib tehsildar u Swapandeep Kaur bad u president ka SS Jain Sabha u Subhash Jain .
Mynta ka sngi la kem ia 6 ngut ha Belakoba bad na ki la ioh kurup ia ka bih bsein kaba shongdor kumba 100 klur tyngka .
No u Akshay Kumar ha ka Dhoom 4 ?
U Chief secretary ka Delhi uba la don lang ha ka iingbishar u la pynpaw ia ka mat ha kaba iadei bad ka jingsynshar ha ka nongbah jong ka ri bad ka jingphiah ia ka bor hapdeng ka sorkar pdeng bad ka sorkar Delhi .
U Alastair Cook u la hiar shuki kum u kapten jong ka England Test
" " " Ka don ka jingbitar pyrshah ia u myntri kam poh iing u Amit Shah namar ka jingkren jong u ban pynlong ia ka ktien Hindi kum ka ktien ri ."
Hadien kata u Speaker u Ravindra Nath Mahto u la pynsangeh noh ia ka dorbar hadien ba la iap.
Kane kan jia ha phi ruh .
Hadien ba u la shongthait , la jied ia u Kambara kum u dkhot jong ka Dorbar Thaw Ain jong ka Karnataka , ha kaba u la noh synniang shibun lyngba ki jingiarap jong u .
Lada phi kwah ban iarap ia ngi ban shna shuh shuh ki video , phi lah ban leh kumta ha patreon .
Namar kane ka jingjia ba sngewsih ka Pakistan ka la phiah .
Kata ka long ka jingeh ha kaba kren bad thoh shaphang u Mahatma Gandhi .
Ha ki snem 1950 , bun ki nongpynmih phlim ha Hollywood ki la pynkhein ia ka ain , da kaba sngew ba ki kyndon jong ka ki la rim .
Mar kumta hi ki nongkyrshan jong ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih ban khanglad ia ka phlim jong ka .
Mynta , la iohi ia ka jingiap na ka jingsngewsih ha ki lok bad ha ki para .
Ka Paytm kam shim bai lutksan ban pynpoi pisa na ki wallet sha ka bank account jong ki nongpyndonkam .
Nga dang shu iohi ia kane .
S . Janarthanam , u nongbishar ba la shongthait bad u don 8 ngut ki dkhot na ka bynta ka por kaba 3 snem kaba sdang naduh ka 28 tarik . 12 . 2015 .
Kane ka biopic ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u nongai jingmut ha ki lad pathai khubor bad u nongthoh khubor ba rangbah jong u Sanjay Barus , U Myntri Rangbahduh ba la jia ryngkhat : ka jingpynlong bad ka jingbymlong jong u Manmohan Singh .
Ar , ki dei ban wanrah ia ka jingmyntoi jong ka roi ka par sha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang , ban ia kaba pynjylliew ia ka jingkhang hapdeng kiba riewspah bad kiba duk .
Kane ka dei ka kam kaba donkam bha ha ka ri kaba dei hok ban ioh ia ka jingpyrkhat kyrkieh jong ngi .
Ha katei ka sngi la ak ruh da ka Mahie Gill , ka Meera ka para jong ka Priyanka Chopras bad ka Saurabh Shukla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ong , ka UK bad ka India ki ia tip bha iwei ia iwei pat naduh katto katne spah snem .
Ka sorkar ka la pynbna ia kane da lade .
Ha kane ka jingialang la ia kren bun ki jingdawa bad ki mat .
Lada ym don ei ei kaba treikam ngin iehnoh ha ki bor ba dei peit ban pynbeit ia ka jinglong jingman , la ong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkiew kaba 41 percent ha ka jingsiew bai mar nabar ri namar ka jingkhluit jong ka dor jong ka umphniang ha ka pyrthei ka dei kawei na ki daw bah kaba la pynkiew ia ka jingduna pisa kaba mynta .
Ka skim buh mar ha ki shnong : Ban pyniaid da ki SHG ban ai ia ki nongrep ia ka jinglah ban bat mar kaba bha bad ban pynduna ia ka jinglut jingsep jong ki ha ka leit ka wan .
IPL 2020 Final , MI vs DC : U Trent Boult u thaw histori da ka jingshah beh u Stoinis na ka bol ba nyngkong .
Ka jingpynkhreh Pyndap ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , ki sla curry bad saut .
La ap ia ka jubab jong ka Sorkar .
Une uba la khlad noh u dei u trai shnong jong ka Madhya Pradesh .
Ka jingsumar ia ki khunlung naduh shibnai haduh 12 bnai , .
U long uba phylla bad uba don ka spah umphniang kaba khlem pud , dang shen u la pynlong ia la ka jong ka jingialehkai Olympic . . .
Hato kata ka jingshah thombor jong u soitan kan jop ?
Ia une u briew la pynkynriah noh sha Civil Hospital .
Ka la don ka jingkiew stet jong ki aplikeshon : la pdiang 408 tylli .
Ka sorkar jylla kan thied 5 . 2 million ton u khaw mynta u snem , baroh na ki nongrep beit beit .
U Vivek Oberoi uba la ak ha ka phlim biopic jong u Modi ' PM Narendra Modi ' u la kitbok kitrwiang ia u ha ka rukom kaba sngewtynnat tam .
U Tom um tip la ka Mary kan wan ne em .
Ka Jylla ka don kawei na ki GSDP kaba heh tam na ka bynta uwei u briew bad ka jingmih na ka bynta uwei u briew .
U KCR u thrang ia ki kambah da kaba ioh 16 tylli ki seat ha Telangana .
Kawei pat kaba dei ban pyrkhat ka long la u briew u la pynpaw ne em ia ka jingsngewtynnat kaba shisha ia phi . Bunsien , tang ka jingbhabriew ne jinglong paralok la batai bakla .
Ka Raees ka la pyni ruh ia u Nawazuddin ha ka bynta kaba kongsan.
Hadien kata arngut ki pulit ki la wan jngoh ia ka iing jong nga .
La sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Ki kmie ki kpa jong ka khunlung ki la wan bad ki la ialam ia ka .
Ka tnad karkhana bad khaii pateng ka la pynsangeh noh ia ka jingai bhah ia ki ar tylli ki par mawshun ba la ai sha ki nongtrei barim jong u myntri bor ding u Rana Gurjit Singh .
Teng teng ka kren rit haduh ba ngam lah ban kem ia ki kyntien .
Lait na ki phlim Telugu kane ka aktor kaba la pawnam na ka bynta ki item number jong ka ka la mih ruh ha ki phlim Hindi , Tamil bad Kannada .
Nangta ngim shah ia u ban phet noh .
Ha u bnai December , katei ka kynhun ka la pynlong ia ka jingiakhih kaba laitluid ban pynrem ia ki jingthmu thma jong ka US pyrshah ia ka Iran , katba ka dang pyrshah ruh ia baroh ki kynhun jong ka sain pyrthei jong ka Iran .
Ka jingiakhun ka la kut ha ka jingiakhaid bad ka India ka la ioh ban jop lyngba ka bowl out .
Ka bank ka la ong ba ka la pyntip sha ki bor jong ka ain shaphang kine ki jingpyniaid .
Ka tnad mariang ka la pynlong ruh ia ka jingpule ha ka jingshisha ki don ha ka jingshisha ia ka kynhun riew shemphang kaba don 10 ngut kiba la ai kaiphod ha u bnai Nohprah 2011 . Kumta , kaei kaba ki la iathuh ha ka jingshisha ?
U Bah Asaf Ali , u nongiasaid ain u la ai ia ka jingkren kaba sah jingkynmaw ha ka jingiada .
Na New York , u Shri Rajnath Singh u la leit sha ka jaka sah liengsuiñ jong ka Norfolk ha ka 17 tarik u Naiwieng , ha kaba la ai jingtip lyngkot ïa u shaphang ki marpoh khyndew bad ki marpoh khyndew kiba don ha katei ka jaka sah liengsuiñ .
Baroh kim lah ban long kiba khlem jingtbit .
Dei ban hukum ia ka jingtohkit jong ka ain ban lap ia ka jingshisha , u la ong .
Nangta la ai ia u da ki jain thymmai ban phong .
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ki don ki briew kiba thied ia ki kali ba wan nabar hangne ​​ha ka por Dussehra bad ki pynrung kyrteng ia ki ha Andheri RTO , da ki jaka sah jong ki jaka kum ka Akluj ha Solapur .
U khun jong nga um lah ban pyniap ialade .
Ngam shym la leit shapoh jong ki namar ki Myntri kiba iadei kam ki la jubab ia ki ha baroh ar tylli ki iing dorbar .
Ka India ka dei ka ri jong ka kolshor bad ka pateng bapher bapher .
Ka thmu ban lum , buh bad pynphriang ia ki jingtip nalor ba ka ai ia ki jingshakri ba la pyndonkam da ka kompiwtor sha ki nongpyndonkam .
" " " U la iaid lieng lyngba ka Duriaw Atlantik bad ka Duriaw Shatei , bad kumjuh ruh u la iaid saikil lyngba ka Russia bad ki jaka ba rben jong ka Greenland . " " "
U la bunkam ha la ka jong ka kam .
Ka jingkynthoh kaba ki paidbah ka ri India ki la pyni , ka la wanrah ia ka jingkyrmen kaba kham khraw ia ki , ka la ong .
U la pan ia ka jingthoh indent .
Pynbeit ia ka jingpyniaid hi dalade ia ki media ba lah ban weng
Ka jingkoit jingkhiah jong ka met ka nang kiew .
U la pyrkhat ha ka jaka hynrei u la leh ha ka pyrthei .
La mang pisa haduh 45 lak tyngka na ka bynta ban maramot ia katei ka surok .
Ka la don ha hospital la palat 70 sngi .
" " " Ka jingaiti jong ngi na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan ka long halor ka jinglong ba shisha bad ka long kaba palat ia kano kano ka jingartatien " " u la bynrap .
Ka la khlad noh katba dang rah ia ka sha hospital .
Ka lah ban long ba yn sa pyndep shen .
U dei u nongshna software da ka kam .
Un weng ruh ia ka jingsngewsih kaba mih na ka jingkynmaw ia ki jingjynjar kiba la leit noh . Kaei ka khubor kaba bha !
" Ym tang kane , u la tag wat ia ki aktres ka Kareena Kapoor Khan , ka Deepika Padukone bad ka Priyanka Chopra Jonas , ka Alia Bhatt bad ka Disha Patani ha ka jingthoh jong u , da kaba ong ia ki ba kin " husiar " " .
U la ioh bun kiwei pat ki khusnam bad ki burom khamtam na ka jingpyni dur jong ka Dasara ka ri baroh kawei bad ka State Lalit Kala Academy .
U la iasoi ruh ia kawei ka phlim , ha kaba u iadon lang bad ka Soha Ali Khan .
Hangne ​​lada ngi kren shaphang ka jingmih kti ne ka jingshna kti kum ka kam kaba phi tip ha ka liang ka jingpynmih bad ka jingmih kaba kut .
Ha kane ka sngi la pynkup burom ia kane ka sngi da ka jingdon lang u dkhot ka College Management u Deepinder Singh Purewal bad u principal ka kolej u Dr GS Samra .
La iathuh ba ka Heptulla kaba la palat ia ka 75 snem ka rta ka la shah ban aiti ia ka jingrisain jong ka namar ka jingpynbeit ia ka rta .
Ha u bnai Febru 2017 , ka ICC ka la mynjur ban pyndonkam na ka bynta baroh ki jingïalehkai jong ka ICC ha ki por ban wan , ryngkat bad kawei ka jingbishar bniah na ka bynta kawei ka kynhun .
Kam biang tang ban kem ia u nongpyniap bad nongleh beijot ia ka Zainabs , lane ki nongpyniap bad nongleh beijot ia kiwei pat ki khynnah , hynrei ban IADA ia ki khun jong ngi .
U nongpyniaid u dei ban pynthikna ia ka jingburom kaba kham khraw ia u RS : Manmohan .
U Harishchandra u la long uba ieit eh da ki nong Bilat .
U PM u la buh maw nongrim ia ka jaka pynsuk ia ka khaii pateng bad ka jaka buh jingthoh ha Varanasi .
Namarkata to ngin buh por na ka bynta ka jingpule shimet bad nangta ngin bat skhem ia kata ka por .
Ka long kaba eh bha ban bam , u la ong .
U President ka COP26 u Mr Alok Sharma u la pynkynmaw ia ka jingshimkhia jong ka United Kingdom ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka mariang .
Ka IPL : Ka Rajasthan Ka la Pyniap ia Ka Chennai Ha Pune
Ka Princeton ka dei ka nongbah kaba don ha Collin County ha Texas , ha ka ri America .
Na ka bynta jong ngi ka Democracy kam dei ka jingai , hynrei ka dei ka jingshaniah kaba kyntang .
Ka Supreme Court ka la kyntait ban sngap kyrkieh ia ka jingkyrpad jong u P Chidambarams .
U la thung ia ka Komishon jong ka skulbah ban synshar ia ka jingpule .
Ki kam ba kynja pyrthei , wat la katta ruh , ki pynpaw ruh ia ki kynthei ha ki katto katne ki jingeh kiba kyrpang ha ka jaka trei .
Ialang ki Naga Sadhu ha Kumbh mela
U Sarraf u la ong ha ka jingiakren .
Ka Chino Valley Review ka dei ka kot khubor kaba don ha Chino Valley ha Arizona , America .
Hynrei dei ka sorkar jong u Modis hi kaba la iathuh ha ka iingbishar ba ha khlieh duh ba ki jingai jingmut jong ka Swaminathan Committee kim long kiba lah ban pyntreikam .
Da kaba pynslem ia ki jingiarap bad ka jingbym lah ban leh kloi ia ka jingshah pynjulor , ki shu pyniap ia la ki jong ki briew .
Ki pulit ki la pynlong ia ka Panchanama ia ki met iap shwa ban phah leh ia ka jingpeit bniah .
Ha u snem 2005 ka iing dorbar jong ka US ka la iakren ia ka ain ban khanglad ia ki mukotduma paidbah pyrshah ia ka karkhana shna jingbam ha kaba iadei bad ka jingbun palat ka jingkhia . hynrei kam shym la long ain .
Ia ki steshon la shna tynrai da ka rong blue bad rong saw , kawei pa kawei la pynitynnad da ki dur tile ha ki jaka shong ban ithuh .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka dang bishar ia ka mukotduma ba la mudui da ka kmie jong katei ka nongshah pyniap kaba la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor ka mukotduma pyniap ialade jong ka khun jong ka .
Kane kam dei tang ka jingkyndit .
U la leit shata ha ka jaka jong nga .
" Ka khun jong nga ka dang pyndonkam ia kata ka App bad ka la pynshlur ia nga ban shna katto katne ki video . " " "
Kita ki long ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
Mynta ka Kia Motors ka dang trei ban pynmih ia ka kali kaba nyngkong eh ha ka iew jong ka ri India kata ka kali Seltos .
Ia kane ka kot jingim lah ban ai :
Ngi don ia baroh ar u mawshun bad u mawshun namar katto katne ki bynta jong u mawshun kiba dang hap ban pyndep ia ka jingkylla .
U Sarabhai u la pynkynmaw ia ka jingiasyllok jong ki bad u .
Pyllait ia ka India na ki kti ka Congress : U Modi
Hynrei um pat lah ban shim ia ki jingthoh ha ka board ha ka kot lyngkdop haduh mynta .
Bad kumjuh ruh ia kiba bun kiwei pat ki party .
Ka jingtrei jong u ka kynthup ia ki katto katne ki jait kot kynthup ia ki kot leit jingleit .
" Ngin aiti ia ka jingmyntoi baroh kawei sha ki longiing jong ki jawan " " la ong u nongpyniaid jong ka mill u Manish da ka ANI . "
La bthah ia ki briew ba kim dei ban tieng , hynrei ban wad jingsumar mardor lada ki mih ka jingshit .
Haduh mynta uwei u lehnoh bym lah ban ithuh u la shah pyniap .
U la ai ruh ia ki kot ha ki jingialang jong ka ri bad ka pyrthei .
U la ong , palat 7 ngut . 30 klur tylli ki test la leh bad palat 77 lak tylli ki test la leh ha ka taiew ba la dep .
Te, kata ka dei ka proton kaba long ka H ryngkat bad ka ion.
Ngin sa shem ia ka jingkmen ban leh ia kaei kaei kaba ngi lah ban pynlong ia ka jingim jong ki kaba kham suk . Ngi lah ruh ban pyni ia ka jinglong rit mynsiem da ka rukom ba ngi jubab ia ki jingai jingmut jong kiwei pat ki briew .
Ha ka 28 . 6 . 2013 , nga la leit jngoh biang ia ka Uttarakhand ryngkat bad u Vice Chairman , ka NDMA , u heh shipai bad u myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng .
Ki kynhun ba kyrpang ki don ban kem ia kitei ki runar .
Hato phi shong katto katne hangno ?
Ka tnad pynlip ding ka la iathuh ba ka daw jong ka jingpluh ka dang don ha ka jingtohkit hynrei la suba ba ka dei ka short circuit .
Phi lah ban mutdur ia ka jingkmen kaba nga la mad khatduh eh ban ialum lang bad ki spah ngut ki parabangeit na kylleng ka dewbah Australia kaba heh ? Ka jingphai biang sha u lum Gambier .
U la sah haduh 23 snem .
La tip ruh ia ka kum ka Ona Padda , Kayyankali .
Kane ka mut ba ki Jylla mynta ki don ka lad pisa kaba kham bun ban pyndonkam katkum ki jingdonkam jong ki .
Ka lah ban dei ka Turkey kaba mih kum ka nuksa lane ki ri kum ka Lebanon , Malaysia ne Indonesia kiba pyniasoh lang ia ka niam Islam bad ka synshar paidbah .
Hato la ju khot ia phi sha iing . . . da ka jingsawa shai jong ki turoi rupa ?
U la don la ka jong ka jaka sumar ha ka surok Baubazar ha Kolkata .
Uwei na ki san ngut ki khynnah kiba dang rit ki duna vitamin A bad uwei na ki ar ngut ki duna snam .
Kumba ka long mynta ka don tang kawei ka jaka theh umphniang H2 ha UK .
Ym don ba kwah ia nga bad ia u hynmen barit jong nga .
Ki seng sainpyrthei ki shim ha ki social media
Mynta ki kynthei ki dawa shibun : ki flat , ki kali bad kiwei kiwei .
La khmih lynti ba u slap un don ha Delhi haduh ka 6 tarik u August , shwa ba kan don ka jingsangeh .
U la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai ha kaba nyngkong .
4 Ban pynbun ia ka jingdon jong ki mar rep , ban pynsuk ia ka jingsuk ban thied da ki nongpynkhreh bad ban pynshlur ia ki nongrep ban rep ia ki jingthung kiba kham ai jingmyntoi .
Ki mat sain pyrthei ruh ki long kiba kongsan , u la bynrap .
Ka Pakistan kan hap ban mad ia ki jingeh .
Ka kynhun jong ki hynniew ngut ki nongtrei kti ba tbit na ka Hall jong ki nongshna ksiar ka la khmih ia ka jingpyntreikam ia ki kam .
Bun ki system ki khang ia ki mrad kiba im , hynrei ki ailad ia kito kiba don ha ki pla kit ne kiwei kiwei ki jingbuh ba la khang .
Ka nongjop jong ka pyrthei mynta ka PV Sindhu ka la pynpaw haduh katno ka kwah eh ban khur ïa ka ksiar ha ka jingïalehkai pyrthei 2019 ha Basel .
Ka kompeni ka don ka jingiateh ban pynpoi 100 million tylli ki dawai ha kaba kut jong u bnai Iaiong .
Ha ka snem 1620 ki Kpa Pilgrim ki la mih noh na Plymouth ban seng ia ka koloni phareng kaba ar ha America .
Bigg Boss 14 : La beh shnong ia u Aly Goni
Ha kane ka phlim la pyni ia ka Kangana Ranaut ha ka bynta jong ka Jayalalithaa , kaba i kumba ym lah ban ithuh namar ba u aktor u la kylla long u nongialam sain pyrthei .
Ki baroh kin sa shah tynjuh .
Da kaba shong hajan kawei ka jaka slum kaba don ka nam kaba sniew , u la iakynduh ia shibun ki jingeh kiba eh .
Sngewbha weng noh ia ki juti jong phi .
Ha ka por slap ka um ka lum ha ki thliew bad ka surok ka kylla sniew .
La jan 87 na ka jinglut baroh jong ki lieng thma la pynlut ha ka ioh ka kot jong ka ri India kaba iarap shibun ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
U la iathuh ia ngi ba ka buh ia ki kot khubor hajan ka jingthiah jong ka bad kan pule ia ki ha ka por miet .
Naiwieng 2008 Ka Jingpule Pule .
La khmih lynti ba palat 2000 ngut ki nongmihkhmat kin iashim bynta ha kane ka jingialang , kynthup ia ki nongthaw polisi , ki nongwad bniah , ki kynhun pyrkhat , ki nongmihkhmat bad ki kompeni na kylleng ka pyrthei .
Ka ba nyngkong ka sdang naduh ka 1 tarik u Iaiong bad kan kut ha ka 31 tarik u Lber .
5ngut ki dkhot jong kawei ka longïing ki la shah thang ha ka jingbthei jong kawei ka ïing ha ka thaiñ Dakkhin Khan jong ka nongbah ha ka por kumba 5 baje mynstep mynta ka sngi Balang .
U President ka ri India u la ai jingsngewlem halor ka jingkhlad noh jong u Shri V . U Rama Rao uba dei u Lat barim ka Sikkim .
Lah ban iohi ia ki jaitbynriew Gaddi ba ki ialehkai hangne ​​.
Ka jabieng kaba heh tam . . . ha ka por jong ka kam runar , u nongpyniap briew um shym la don hangta .
Nalor kata , u la seng ia ka trust lyngba ka jaka jong u ban ai jingmih ia ka Society ha ka lawei .
Ha kajuh ka por ka seng AIADMK ka la rai ban weng noh na ka seng ia u TTV Dinakaran uba la shah pynhap shuki bad ia u Sasikala Natarajan uba la shah weng noh na ka seng .
Bad nangta phi tip aiu ngi leh ? Ngi ia kren .
Ka nongleitkurim ka pyndonkam da ka rong saw ne kano kano ka rong saw ha ka jingpyniakhlad ia ki shniuh jong ka ha ka sngi shongkurim .
Kawei ka kali pynkiew jingbam la pynkylla sha ka jaka buh jingthoh bad kawei pat sha ka jaka bam ja miet .
Kata ka mut ba man la ka jingpyniaid iew ka long katkum ki jingtip kiba bakla .
" Ha ka 13 tarik u August 2007 la pynmih ia ka album duet jong u Dean Martin ha kaba u Williams u rwai " " Sngewbha wat kren shaphang jong nga ynda nga la leit noh " " .
Ka sorbah France ka don ia ka jaka kaba heh tam napdeng ki dkhot jong ka synjuk Europe bad ka don katto katne ka jaka kaba palat ia ka neptune .
Kum kane ka bill la mynjur ha Lok Sabha ha u bnai Jymmang hynrei ym shym la lah ban pynkhuid ha Rajya Sabha .
Ym donkam ban long kaba shai kumta .
Kane ka dei tang kawei ka seat ha ka ri kaba jied ha ki lai bynta .
Namar ka jinglong ka suinbneng kaba dum ym shym la iohi shai bha ia ka jingshah tap jong ka sngi na ka nongbah .
Phi lah ban leh kham bun ban ia kaba ki la leh .
Ka kynja kynja kynja kor , kawei kaba khlem shong ha ka jingthew ia ka jaka ba iadei bad ka jingkylla jong ka Pyrthei , ka bat ia ka por kaba iaryngkat kaba ki khot ka mean time , hapoh kano kano ka jinglong kaba thikna kaba don ha ka .
U Pritam Singh , ka skulbah Oxford Brooks , 2019 .
Ka don ka lad kaba kyrpang ban ioh ia ka jingmyntoi pisa na ki tyllong bym lah khmih lynti .
Ka jaka ka don hajan ka pung Kodaikanal kaba don ha ka jingjngai kaba kumba 5 meter eiei . 5 km
Ka maw Iran ka la sdang ha Iran katba ka jingwan hiar thma jong ki phareng ka sdang .
Kaba kongsan ha kano kano ka jingpynbeit thymmai ha ka thain Mihngi ka long ka Ijipt kaba la long naduh u snem 1978 ka paralok ba kongsan jong ka America .
Ka Aruna Sharma kaba trei mynta ha ka jylla jong ka kaba dei ka Madhya Pradesh , ka la shah thung kum ka secretary jong ka tnad electronics bad information technology ha ka jaka jong u Deepak .
U don ka jingieit kaba khraw ia ka ktien Tamil bad ia ka kolshor jong ka , bad u la tbit bha ha ka thoh ka tar Tamil , ha ka prose bad ha ka poitri .
" Ka phlim jong u ka kynthup ia ki bynta ha " " U Nongpynkylla ktien " " , " " " Sngi Palei Hadien Kaba Bun " " " " " " U Khnai " " " , bad " " " " " " . "
La iohi ruh ia ka dak kjat jong u Sakyamuni halor ka jingkhang .
Ka Sneha ka kwah ban long ka enjiniar .
Ki pulit hadien ba ki la ithuh ia utei u nongshah kynnoh ki la register ia ka mukotduma pyniap briew pyrshah ia u Jai Pal uba la tip kyrteng kum u Pala bad ka khun jong u ka Rani bad uwei pat u briew .
Ka masi kaba lieh ka shong halor ka jingtap ba la tap da ka rug jong ka pliang painkhana .
Ia ka jingthep vote yn pynlong ha ki ar bynta .
U khun jong u u Abhilash uba dei u doktor da ka kam u peit ia ka jingsumar jong u .
Yn pynlut 20 lak tyngka ban seng ia katei ka skul , u la ong .
Ha kata ka sngi ka la long , Ka sngi jong ka jingthaw ia ki pyrthei Da U Trai .
Kiwei pat ki surok bah ki kynthup ia ka surok bah 204 , ka surok bah 200 : Akola Amravati , bad ka surok bah 197 .
Ka jingsumar kaba dei bad kaba pura ka long u shabi ban jop ia ka thma pyrshah ia ka TB .
Ki MLA ki ialeh pyrshah ha ka dorbar halor ka mat jong ki nongrep
Ka don ka jingsngewthuh jingmut lang .
" " " briew " " ka mut uno uno u briew , ka kompeni , ka imlang sahlang , ka kompeni ba iatreilang , ka ain lane kiwei pat ki seng bad ka kynthup ruh ia ki nongmihkhmat jong ki . "
Ka jingleh action na ka bynta ki phlim kam long kaba suk .
Hato ka seng Congress ruh ka la duh ia ka jinglong ryntih , hadien ba ka la duh ia ka bor ?
Ka jingiadei bad ki briew kiba thymmai ha ka kam ka long kumba lah ban long .
Ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka um ruh ka la kylla long ki mat kiba ktah ia ka mariang ha ki jaka nongkyndong bad sor .
Nangta u Moses u la khot lang ïa ki rangbah Israel baroh bad u la ong ha ki , “To jied bad jied ïa uwei u khun langbrot katkum ki longïing jong phi bad pynïap ïa u khun langbrot .
Ha kaba sdang la thep 34 tylli ki kot da baroh 31 ngut ki kyrtong .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ruh ia u myntri rangbah ka Bhutan ha ka por mynstep .
Ngi buh ia ka dielectric sheet hangne ​​ryngkat bad ka ground plane , thik kum ka substrate bad nangta phin leh aiu ?
Ka Karnataka ruh ka leh bha , u la bynrap .
U Sindhu uba wan ha ka kyrdan ba phra un ïakhun pyrshah ïa u Yue Han ka China katba u Srikanth un ïakhun pyrshah ïa u para ri jong u HS Prannoy .
La soi ia ka Neha Deshpande ban leh ia ka bynta ba kyrshan .
" " " Ban leh kumta ngi dei ban sumar khuid bad pynkhuid ia ki sawdong sawkun jong ngi bad lait na ki um kiba sahkut ." " "
Nga pynkylla ia ka kyrteng jong u ban iada ia ka jingshngain jong u .
Ha kawei ka sngi haba ki lai ngut ki khynnah ki dang ialehkai shabar , ki arngut ki khynnah kynthei ki la wan mareh shapoh iing . Ka kmie ! Ka kmie !
Ka jingbit ban sah jong ka Lizzie bad u Virglio Ferguson 1928 .
U la pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh jong u ha ka phlim 1961 .
Ka Sensex ka la buh ia ka jingkiew kaba heh tam ha ka sngi kaba long 13, 716 . 88 bad ka 13, 430. 68 point
U la dei ban pynpoi biang ia ngi sha bank .
Ha ka 13 tarik u Iaiong , une u nongkhaii u la ujor sha ka tnad jong ki kam runar .
Ki bor pyniaid jong ka Tribhuvan International Airport ki la pynpra ia kine ha ka sngi Thohdieng .
Ka ASI ka don ka bor ban khanglad ia ka jingrung sha ki bynta kiba rit bad kiba shapoh jong kano kano ka mawkyrteng .
Ym shym la don ba mynsaw ha katei ka jingjia , la iathuh ki bor pyniaid .
Ki bniat ba jrong bad ba jrong jong ka ki khang kloi ha ka eriong ri khlaw .
Ka Mouni Roy ka pyni ia ka phlim kaba nyngkong eh ha Bollywood bad u Akshay Kumar ha ka phlim jong ka Reema Kagti kaba kyrteng ka Gold .
Ka Congress ka la dawa ban tip balei ka jingleh kam shym la long pyrshah ia u Choksi bad u Nirav Modi wat hapdeng ki FIR bad ki jingujor kiba bun bad kumjuh ruh mano ba pynsuk ia ka jingphet krad jong ki na ka ri .
Ka jingpynroi bteng ia ka jingsngewthuh jong ki paidbah ha kaba iadei bad ka jingshngain , ka koit ka khiah bad ka mariang ha ki jaka ba iadei bad ki jaka trei .
Ha ka jaka kata , ka histori ka dang iaid shakhmat .
Ia ka shuki jong ka Sabalgarh la bat mynta da ka BJP .
Ka Riti Synshar kam ai tang ia ka jingiaryngkat ia ki kynthei , hynrei ka ai bor ruh ia ka Jylla ban shim ia ki lad ki lynti jong ka jingpyniapher kaba bha na ka bynta ki kynthei .
Kane ka lah ban pynlong ia ka dor kaba kham duna na ka bynta u nongthied ba khatduh .
Ka shim por katto katne hajar tylli ki um ban pynmih ia uwei u soh ne u kba .
Ym tip ia ka kyrteng kha jong u Hurrem .
Ngi pynthikna ba baroh ki jingdonkam ki don na ka bynta jong ki .
Hynrei ki nongiakhih ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki bad kim shym la sngap ia ki pulit .
Kiwei pat ki nongshong kali ki la lait im namar ki airbag .
U Shah u la ong ruh ba ka jingpynbna jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi laitluid halor ka jingthaw ia ka kam heh shipai kan pynkhlain ia ka tnat iada ri jong ka ri .
Kum ka nuksa , kawei ka thong ka lah ban long ban sait jain ym palat ia ka por ba la buh .
Ki seng sain pyrthei kynthup ia ka DMK ruh ki la pynlong ia ki jingiakhih halor katei ka jingjia .
Ia ka jaka sah jong ki kmie ki kpa jong utei u khynnah ym pat lah ban tip .
Ka Bokaro bad ka Chandankiyari ki don ha Bokaro District katba ka Sindri , Nirsa , Dhanbad , Jharia , Tundi bad Baghmara ki don ha Dhanbad District .
" Ban shakri ka dei ka niam jong nga ", ong u Nitish Kumar . "
Kaei kaba nga la sngewthuh ka long ba nga sngewtynnad shisha ia phi Marla .
Ka kynhun ki Myntri ka la ai jingmut ban pynduh noh ia ka jingsynshar ha ki kam synshar katba lah .
La bthah ia ki nongtong dohkha ba kim dei ban leit sha duriaw hajan ka rud duriaw Odisha .
U Robbie Grewal un direct ia kane ka phlim .
Utei u nongialam ka VHP u la kdew ruh ba watla ka BJP ka lah ban pynlong ia katei ka Bill ban mynjur ha Lok Sabha , hynrei kan hap noh ha Rajya Sabha .
2 ngut ki nongmane Hanuman ki shah tynrah ha ka kali ha Jagtial
Ia kane ka ben la khlieh da u Chief Justice of India u Justice Ranjan Gogoi bad ki kynthup ia ki Justice S A Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S A Nazeer .
U la shah sumar ha kawei ka hospital bad u la iap hangta .
Hynrei ki bor ki sngew ba kata kam pat biang .
Nga shem ba ki nongpeitkai India ki long kiba la san bha bad ki rakhe ia ka phlim kum ka art .
Ka la ioh bun ki seat ban ia ka Congress bad ka NCP .
Dei ban pynshitom ia uta u secretary .
Nalor kane , u Myntri Rangbah u la kyntu ruh ïa ka Centre ban ailad ïa ka synjuk treilang jong ka jylla Chhattisgarh ban treikam kum ka kynhun jong ka synjuk treilang jong ka ri India .
Hapdeng u bnai Jymmang bad Risaw yn pynlong ia ki jingpynsngewthuh paidbah ha kylleng ka jylla .
Kane ka dei ka rai kaba iaid shaphrang ka ban wanrah ia ka jingroi kaba stet ha ka thain ong u Nadda .
Ha kane ka jingialang bad ki nongthoh khubor u la donlang ruh u symbud myntri rangbah jong ka seng BJP ka jylla u Sadanand Tanavde .
Jingpynkynmaw : Ki kot ki sla ba la ai kum ka jingpynshisha ia ka jaka sah na ka bynta ki serial number 1 haduh 7 kim dei ban palat ia ka hynriew bnai naduh ka sngi ba la aplai .
" Lada don kiba sngew ba ka jingkren jong nga ka la pynmong ia ka dur jong ka Indira Gandhi ji lane ka la pynmong ia ka jingsngew jongno jongno , nga shim biang ia ka jingkren jong nga ”, la ong u Raut ha ki nongthoh khubor ha Mumbai .
Ka jingpeit bniah . Ka jingpynlong ia ka jingpang bad ka kyrteng jong kane ka kolshor ka dei ka jingpynkhuid rong saw jong ka thain shatei lam mihngi , ka rukom shna rnong ba la pynkhuid bha kaba la pyndonkam da ki riew pawkhmat .
Ngi shu pyntreikam ia ki hukum , la ong uwei u heh na ka bor synshar district .
Ngi dei ban iarap ia kito kiba sahkut ha ka jingduk bad ka thma .
Bun ki la duh noh ia kiba ha iing ha sem bad ki paralok namar ka jinglong kaba sngewsih jong ki .
Khnang ban pynpra ia ka burom jong ka tnad bishar , kane ka seng kam shym la pyndonkam tang ia ka bor shyieng hynrei ka la pyndonkam ruh da ka jingleh thok .
Ka Ninebe ka long ka nongbah kaba pynmih snam .
Ha kano ka rukom ki bor synshar ki long ka jingtieng ?
U Shri V . U Chhibber u dei u IAS ophisar jong ka kynhun 1978 bad u dei na ka Manipur Tripura Cadre .
Ka jingpynbha ia ka jingpynpoi ia ki jingpynmih thymmai jong ki samla pule ha ki lad pathai khubor digital
Ka kot khubor ba la pynmih da u Singhvi ka la ong ba u la pyntip sha u president ka Congress halor ka rai jong u ban risaiñ noh na ka komiti ba neh jong ka parliament .
Pule ruh : Pyllait paidbah ia ka Good Newwz Trailer : Ka Kareena , Kiara , U Akshay Bad U Diljit Dazzle .
Ka kynthup ia ka jingbam jem, ka pizza ba la shet, ka pasta, u nugget, u biskit, u jingbam ba la shet, ki jingdih ba la khleh bad ka jingbam jem.
Ka Grande ka don ka jingbud kaba bun ha ki lad pathai khubor .
" " " U Mukherjee un long ruh u nongpyniaid ia ki jingialang jong ka kynhun myntri bad un peit shuh shuh ia u dewiong , ka mariang bad ki khlaw ki btap , kynthup ia ki kam ai jingtip bad pynphriang khubor bad ka kam pisa tyngka . " " "
Ngi la ioh pdiang haduh 30 071 tylli ki jingujor halor ka jingshah knieh jaka ha ki district bapher bapher bad ki jaka ba shongdor Rs . 724 . 22 klur la ioh biang haduh mynta .
U la kynnoh ba u la iakynduh wat ia u Rajinikanth shisien ha iing sah jong u ban iathuh ia ka jingiathuhkhana ha u .
Ïa ka PIL kaba tuklar ïa ka jingthung ïa u Rakesh Asthana kum u director ba shipor jong ka CBI la mudui ha Supreme Court da u nongïasaid aiñ u Prashant Bhushan .
Phatok ia u briew uba tuh ia ki sticker visa Canada
Ka Amala bad u nongpynïaid Vijay ki la ïakhlad noh ha u bnai Febru 2017 .
Kane ka dei ka jingjop kaba heh tam jong ka India pyrshah ia ka Pakistan katkum ka jingbun ki wiket ba la shah duh .
Ka tamasa Chithirai ka dei ka lad kaba bha ban mad ia ka jingim jong ki nongshong shnong ha Madurai bad ban iohi ia ka jinglehniam shongkurim tynrai jong ki Hindu .
Mynta u Karthik u dei u skipper jong ka kynhun ïalehkai jong ka IPL kaba la tip kyrteng kum ka Kolkata Knight Riders .
Ka jingdawa khajna marpoh khyndew hapoh ka GST ka long kaba heh bha kaba T.65,000 klur pyrshah ia ka jinglum kaba T.95,000 klur.
Katkum ka rukom jied nongmihkhmat , la shah ia ki nongpyniaid jong ka ICC ban pynieng uwei pa uwei u kyrtong , uba dei ban long u nongpyniaid jong ka ICC uba mynta ne uba la leit noh .
Bad ka bynta kaba nyngkong ka kut ha ka 20th St . mynta hi .
Ka Sarah ka la iakhlad noh bad ka don 2 ngut ki khun ka Amber bad u Drew .
Ki riew shemphang ha ka kam karkhana , pynban ki la ong ba ki bynta jong ka ki dang donkam ia ka jingshai .
U khmih lynti ba ka umphniang bad ka gas bad ki bank kin ialam ia ka jingiaid paidbah .
Kane ka pynmih ia ka jinglong jong ka jingshaniah ha ka balang .
Ka India bad ka Russia ki pyrshah ia ki jingpynjari ia ka ioh ka kot ki bym don ka jingmynjur jong ka dorbar iada jong ka ri .
Kawei pat ka jingjia kaba kongsan ha kaba ïadei bad ka jingpynroi sor ka long ka jingthaw ïa ka Kerala Urban Rural Development Corporation Ka pisa kaba long 1000.000.
Kumta to ngin ia pyrkhat tang ia kata .
Ka iingbishar ka la bishar ruh ia ka kaiphod amicus curiae ha kaba iadei bad katei ka kam .
Kiwei pat ki sim kiba la lap ha ki thain ki kynthup ia u sim rong saw , u sim rong saw uba heh bad u sim rong saw uba ju don .
Ha kane ka sngi la don kumba 1500 ngut ki nongiashim bynta .
Ka Election Commission ha ka sngi palei ka la ai jingmut ban weng noh ïa ki 20 ngut ki MLA ka party halor ka jingkynnoh ba ki bat ïa ki ophis kamai kum ki Parliamentary Secretary .
Kata ka mut ngi sngewkhia ia ki mrad ruh . ngim shym la klet ia ki .
Ka kot lyngkdop ka don 1478 tylli ki sla ba la thoh da ka ink .
Ka India ka donkam 173 na ka bynta ban ioh jaka ha ka phainal .
Ka sorkar ka la kyntu ia ki briew ban rakhe ia kane ka tamasa ha ki iing ki sem jong ki .
Ki nongialam kiba pyrshah ki kwah ia ka elekshon seng kaba thymmai naduh ka kyrdan block haduh ka kyrdan CWC ban pynthymmai ia ki nongtrei .
Ia kane ka lynti la plie ha kajuh ka por da u Shri Trivendra Singh Rawat myntri rangbah ka Uttarakhand na kane ka jylla .
Ka jingtei ia ka iing na ka bynta ka jaka ai jinghikai ia ki nongtrei khajna ha Vellore ha ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad haduh Rs . 2 . 75 Klur la pyndep .
Kane ka iadei bad ka bynta jong ka sniehdoh ha kum kine ki jingjia , namar ka jingkynthoh jong ka sniehdoh ia kine ki hormone ka long ban pynmih ia ka shini sha ka snam .
Katto katne ki kmie ki iathuh wat ba ki khun jong ki ki pyndonkam da ki jingbyrngem pyrshah ia ki , kum , Ngan pynlong ia u kpa ban shoh ia phi , khnang ban ioh ia ka lynti jong ki .
jong u khynnah rit uba u kpa jong u u dang im bad um long ha ka jingsngew jong ka iingbishar , um bit ban long u nongsumar ia ka briew jong u khynnah rit , lane .
Ka lynti sniehdoh ne ki shyieng ki lah ban shah ktah .
Ia ka mukotduma katkum ki kyndon 380 bad 457 jong ka IPC la register ha thanat Sector 11 .
Hynrei dang shen nga la long marwei .
U Balasaheb Thorat ka Congress u dei u Myntri ka tnat khajna .
Ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ryngkat bad ki eriong slap ka la pynslem ia ka jingpyllait im .
La jied ruh ia lai ngut ki dkhot jong ka komiti treikam .
Ka jingsynshar jong u ha Turkmenistan ka la pynlong ia ka jingsuk kaba rit hapoh ka ri kaba 21 snem , hynrei kam shym la pdiang sngewbha ia ki jingmut bad ki jingpyrkhat bapher bapher ha baroh kawei ka kolshor .
La thung ia u ha ka kynhun shipai kaba phra jong ki shipai Gorkha Rifles ha u bnai December 1978 , na IMA Dehradun , ha kaba la ai khusnam ia u da ka waitlam burom .
U Doktor u la rung shapoh ka jaka sumar kyrpang .
Ka Gujarat Lions ka la shah rem ha ka Kings XI Punjab da 26 ron .
" " " U la dep phah ia ki paket kot bad ki jain bad katto katne ki CD sha ka ophis jong ka seng ."
Ka Nokia 8 kan don ha ki saw tylli ki rong bapher bapher kum ka rong blue ba la pynkhuid , ka rong blue ba la pynkhluit , ka rong steel , ka rong nar ba la pynkhuid .
Haba jubab ia ki jingkylli halor kane ka phang , u nongaiktien u Hogan Gidley u la ong beit , Em .
Baroh , ngi la buh ia phi ha ka liang ba shadien .
Kochi : U Bishop Franco Mulakkal uba la shah rah ha ki pulit halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ia kawei ka nun , um shym la shong sngap jar hadien katei ka jingjia .
Aries : Ki dkhot jong ka longïing ki lah ban ïoh ïa ka jingeh .
4 tylli ki nongbah na Karnataka ha ka 10 tylli ki nongbah West Bengal ka leh bha da kaba don 25 tylli ki nongbah kiba don ha ka 100 tylli ki nongbah .
Ka Carbon , ka hydrogen bad ka oxygen ki long ki jingbam ba kongsan ba ki jingthung ki ioh na ka Iyer bad ka um .
Ki khynnah skul jong ki saw tylli ki iing ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
U Sundar Pichai un ai jingkren sha ki samla pule ha IIT Kharagpur ha ka 5tarik Jymmang 2020.
Nga tharai ba ka don ka lad ban pynbha ha baroh ki liang jong ka jingialehkai jong ngi .
U Myntri Rangbah u la ong shuh shuh ba ka India ka la khreh ban long ka ri kaba san trillion dollar ha ki san snem ban wan bad ka angnud ban long ka ri kaba kamai 10 trillion dollar hadien kata .
Ka pynmih phra jait ki jingdih Trapist .
ka kynhun ki sim ki ieng ha ka ben
Ka seng treilang kaba nyngkong eh ha ri India la sdang ha Thirur , ka distrik Thiruvallur ha ka snem 1904 .
Ha u Kosambi kane ka bynta jong ka niam ka ai ia u shabi ban sngewthuh bha ia ka jingkiew jong ka rukom khein jaitbynriew .
Ïa kane ka phlim la thoh bad pynïaid da ka Nandita Das bad la ak ruh ïa ki khlur kum u Rishi Kapoor , u Paresh Rawal , u Tahir Raj Bhasin , bad ka Rasika Dugal ha ki bynta ba kongsan .
U President Pranab Mukherjee bad u Myntri Rangbah duh jong ka China ha New Delhi .
La pdiang sngewbha ruh ia ka jingmut .
Ka jingkhein ia ki vote kan sdang ha ka 9 tarik u Dec 2019.
Ym don kano kano ka jingleh donbor kaba lah ban khanglad ia ka jingroi jong ka BJP ha Bengal , u la ong .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga ialeh elekshon .
Ka long kaba kongsan namar ka pyni ba ki hima jong u ki kynthup ia ki thain kiba shabar jong ka Thondaimandalam : Hangne ​​ngi don ia u khun jong u u Arinjaya uba ai jingiarap .
" " " Hangno hangno ba u Modiji bad u KCR ki leit ki ai ki jingkular lamler ."
Ki rukom hikai ki kynthup ia ki jingkren , ki jingiakren , ki jingpule case , ki iingbishar ba ia kren bad ki kam projek .
Kham hadien , ka jingpynbor ka la sdang ban tei ia u .
Kano kano ka sorkar ka wan , ka dei tang namar jong ngi ki briew .
Ngi dang tohkit ia baroh ki liang ha kane ka mukotduma , la ong uwei u heh pulit .
U Gadkari u la ong ba ka sorkar ka dang peit ruh ia ka lad ban pyndonkam ia ki lad kit mar na suin kum ki lynti iaid nar khamtam ha ki jaka lum bad ha ki nongbah kiba khapngiah .
U la sngewtynnad shibun ban seng ia ka seng muslim ha ka snem 1906 .
Katba ka kali ka dang poi hajan Dhana , u nongñiah u la duh bor ha kawei ka jaka kaba kylla bad ka kali ka la hap ha ka nallah .
hynrei kim shym la mad shisha ia ka jingktah , .
U la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Gurdev Singh Randhawa da ka jingiapher kaba 44 vote .
Une u bnai u la dei ban long uwei na ki jingrakhe uba slem bha bad ki kot jaka mynta kiba don ha ka kti jong u Ach .
Ka kolshor jong ki Japan ka la shah ktah naduh ki por hyndai haduh ki por pdeng khamtam eh da ki hima China kiba bun bad kham duna da kiwei pat ki ri Asia .
Hynrei ngam lah ban sangeh hangne ​​.
U GD u la iathuh ba uwei u nongdie tiket ha steshon rel Banani u la iathuh ha u Sidrat ba kawei ka kali rong saw ka la shah rong noh da ka kali Yasins .
Ki bor pyniaid skul ki pynlong ia ki test bad ki phah ia ki jingtip ba bniah jong ki jingmih sha ki ophisar jong ka District Sports bad Youth Welfare jong ki District ba iadei kam .
Hato la shna ia ka ? Ka Silk Spider Ka kham jem ban ia u shniuh , hynrei ka kham khlain ban ia ka nar .
Ka painkhana kaba don ki bniat pynkhuid kiba pyndap ia ka khiew .
Ka jong phi , Anne 17 tarik u Nailur 1943 Ko Kitty ba ieid tam , Ki jingjia ba dang shen ki la pynlong ia ka iing ban khih ha ki nongrim jong ka .
Teng teng la ju phah shithi ban ai jingmut kumno ban pyndonkam ia kum kine ki jingai sngewbha .
Ia ka TOT bundle ba nyngkong eh jong ki 9 tylli ki projek kiba kynthup kumba 681 KM ki surok ha ki ar tylli ki jylla jong ka Andhra Pradesh bad Gujarat la ai khusnam ha u snem 2018 .
Ka jaka pule jong ka skulbah kaba don ha pdeng jong ka sor Bannatyne ka kynthup ïa ka jaka ba don shiphew tylli ki iing shaphang sepngi jong ka jaka pule jong ka koit ka khiah hapdeng ka surok McDermot bad ka surok William ha pdeng jong ka Winnipeg .
" Pynsangeh , baroh . Ap ia ka " " jingleh jong nga . " " "
Kan long ka jingleh thok ia ki paidbah ban ialam ia ki ban ngeit ba ia kaei kaba la leh da ka seng la kyrshan ne mynjur da ngi .
Ka Mouni Roy ka la pynmih ia kane ka dur jong ka .
Ngi la duh noh ia ka rukom ialehkai ha ka kylla miet namar ka rukom ialehkai jong ki referee .
Ngi la buh san ngut haduh mynta , bad shisha , ngi la lap thik ia kajuh ka jinglong .
Ka kmie bad u khun la kynnoh ba ki leh be-ijot ia ka bai tnga
Bad haba nga ieid ia la u shakri U Blei U ong .
Kane ka show kan sdang naduh ka 5 tarik Jylliew bad yn don ki nongbishar jong u Vijay Krishna Acharya ba la tip kyrteng kum u Victor bad ka Sonali Bendre .
Ia u nombar uba lah ban phiah tang da lade bad 1 khlem ka jingsah la khot u nombar ba kongsan .
U Nathanael u dei u Inspector General of Police uba la shongthait na ka tnad CRPF .
Ha u Risaw 2016 la sot ia ka jingkren jong u ba katba dang don ka niam Islam ha kane ka pyrthei kan dang don ki kam lehnoh .
La ki rung ha ka kam ne ki leit ban pule shakhmat , ki dei ban kynmaw ba ka jingpule kam don jingkut .
Baroh kine ki kyndon kin treikam naduh ki ar tylli ki Test Series ban wan ha ka por ba ka South Africa kan pynlong ïa ka Bangladesh bad ka Pakistan kan ïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha United Arab Emirates .
La sdang ha ka snem 1820 bad la pyndep ia ka jingker ha ka snem 1825 , ha ka jinglut kaba 95 hajar pound .
Ki kompeni liengsuiñ kin shah pynsangeh lada ki nongleit nongwan ki pynkheiñ ïa ki kyndon selfie
Ynda u la dep ia ka jinghikai jong u la khmih lynti ba un tip ia ka rong aiu .
Ka la iap la jan shisnem haduh ka sngi hadien ka jingshah siat .
Ha ka por ba ki pulit ki poi ha katei ka jaka , u bsein u la iap noh .
Ki la thied ia ki jaka kiba heh .
Ka Kotak Bank ka la sakhi ia ka jinghiar kaba jur bha ryngkat bad ka jingkylla kaba jur hadien ba la pynbna ia ka jingmih jong ka Q3 ha ka por ba don ka iew .
Ia ki High Court jong ka Bombay bad Madras la ai kyrteng katkum ki nongbah ha kiba ki don .
Ki paralok jong u ha skul ki kynthup ia u Percy Fitzpatrick bad u Charles Coghlan .
U myntri rangbah ka jylla u G Parameshwara un pynlong ia ka jingialang bam step na ka bynta ki myntri ka Congress
Mynta ngin ia peit ia ka jubab .
Ka Shuma Raha ka ong , nga dei ban pynshai , pynban ba um shym la leh ei ei ha ka jingshisha .
Ka park ka don ar tylli ki jingkhang .
Uwei pa uwei u pilot u dei ban don ar tylli kiei kiei bad u ha man la ka por .
Ha ka bynta kaba hadien , u la long hapoh ka kyrteng jong u Myntri kam Pohïing u Wilhelm Frick .
Hynrei ka jingkyrshan kaba jur jong u Blatter ha Africa bad Asia ka la pynlong ïa u ban ïaid lyngba.
" Hato phi la ju pyrkhat nangno ka wan ? " " "
Ka jingshna ia man la ka kilomitar ka surok ka donkam hynniew ton ka dewbilat bad shi ton ka jaboh plastic .
Ka sienjam kaba ar kaba ka sorkar ka dei ban shim ka long ban ym phaidien na kum kine ki jingtip kiba pyni ia ka jinghiar ka ioh ka kot .
Kumta , nga shu pyni ia kata hangne ​​.
Ki jingshakri ai jingiarap ain ba khlem jingsiew ki kynthup ia .
Ki protein kin iarap ban pynbha ia ki shyieng kiba la shah pynjulor .
Shuh shuh , ka kynhun kan ai ïa ki kyndon jingïada , kiba ai ïa ki nongpyndonkam ïa ka jingshemphang kaba kham bniah kumno ban ïada ha ka platform .
Ka ong : Khamtam kum ka samla , nga sngew ba la iehnoh ia nga . Ban weng ia kane , nga la pule ia ki briew kiba don ki paralok kiba bha .
Ngi la don tang saw bnai hangta haba ngi la apply ban leit sha Bethel bad la pdiang ia ngi .
La rwai ia ka da u Vishal Dadlani bad ka Zara Khan .
La hikai aiu ia ki khynnah skul ha kane ka jinghikai ?
Sngewbha type ia ka password jong phi na ka bynta ka jaka buh jingtip harum .
Ka don ka jingbym don satia ka jingsynshar .
Haba kynthoh ia ki jingai jingmut , u myntri ka tnad pule puthi u Nurul Islam Nahid u la ong ba kin shna ia ka plan treikam katkum ki jingai jingmut .
Ka pateng jong ka Sushma Ji kan im bad kan dang ktah ia ka jingim jong ki million ngut ki nong India .
Ka Sunny Leone ka dei ka kynthei kaba la wad bha sa shisien , ha kaba ka Priya Prakash Varrier ka la wan hajan eh .
