Katkum ka jingiathuh ki pulit la ong ba utei u nongshah kynnoh bad ka lanot ki dei na ka shnong Darode .
Pynbeit ia ki jubab kiba phi lah ban pyndonkam haba don kiba pyrshang ban pynshoi ia phi ban leh bakla .
Kham bunsien ka pynmih ia ka jingsma kaba saw , kaba sniew , kaba sniew , kaba pyllun .
Kane ka long ka jingmyntoi kaba khraw bha .
Home National ISRO pynher ia u satellite ban peit bniah ia ka pyrthei
U Mr . U Modi u la ong ruh ba ka sorkar jong u ka burom ia ki jingpyrshah jong kito kiba pyrshah ia katei ka rai bad ka dang trei ban pynbeit ia ki .
Ka Artikl 356 kaba la tip kum ka Jingsynshar jong ki President ka dei shaphang ka jingbymlah treikam jong ki mashin riti synshar ha ka Jylla .
Ki pulit ki la kynnoh ba ki dei ki lehnoh bad ki thmu ban pyniap ia u myntri rangbah jong katei ka por u Narendra Modi .
Russell , kaba batai ia lade kum ka jingpynshisha ba im ba ym don kiba jngai than ban poi sha ki . Hato kiba im ki lah ban ia kren bad kiba iap ?
Ha kaba kut la pynhap noh ia ka tnat treikam jong u Pattom Thanu Pillai bad la wanphai biang ka jinglong tynrai sha ki thain Tamil .
Ka Punjab kam don ka histori ban kyrshan ia ki nongrwai ha ka sain pyrthei wat la ka kyrteng ka heh katno katno ruh .
Ka Jaseela ka ong ba ki la sdang ban khuslai haba ka Akhila ka la sdang ban buh ia ki jingkylli halor ka niam Islam ha ka Internet .
Ka jingleh kumne ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat ban jem , ka pyllait na ki jingeh kum ka jingpang sniehdoh , TB , jingpang khlieh , jingbym iohthiah bad kiwei kiwei .
La iasoi ruh ia ka MoU hapdeng ka AIM bad ka SIRIUS ban pynjanai ia ka jingiatreilang jong ki .
Ka sorkar Gujarat ka la sam ia ki sops ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain
Ki kompeni kiba dang mih ki sngewthuh kham bha ia ki jingdonkam ha ka thain .
Ka Komishon treikam paidbah ka ai ia ka thup jong ki kyrtong ba la ai jingmut da ka kum kiba lah ban shah thung .
Lada ka sngi kha jong phi ka dei ha ka 24 tarik u May 2019.
Ka khlem , bad kumjuh ruh ka phlim .
Ka toaster ba la pynitynnad da ka khmat ka shong halor ka jaka ba la shna da ki tile .
Kan pynshai ia ka lynti jong ngi baroh .
Ka jingpynkylla TPM ba la pynmih da kaba shu pyndonkam . Kane ka long kaba thikna hadien ka jingpynkhuid bor .
Phi tip , ka long ka jingkylli kaba dei : Hato ngi lah ban thung ia ka lynti ban mih na kane ka jingeh da kaba pyndonkam ia ki dieng ?
Hynrei hadien shiteng kynta , u thylliej jong u u la tyrkhong lut bad ka jingpang ka la nang jur ruh .
Ka tnad jong ka jingkhein jingdiah bad ka jingpyntreikam ia ki prokram mynta ka sngi ka la rakhe ia ka sngi jingkhein jingdiah kaba 8 jong u snem 2014 ha baroh kawei ka ri India .
U kew , u sohjew bad kiwei kiwei ki jingthung , u sohjew , u sohjew , u sohjew , bad u sohjew ki dei ki jingthung kiba la rep bha ha ka distrik .
Ngi dei ban pynpaw ia ki akor kiba bha ha man la ka por .
Khlad noh ka aktres Telugu ka Geetanjali Ramakrishna ha ka rta kaba 72 snem ha Hyderabad
Kumno ngin stem ia ka rot ?
Ka NSA ka la phah ia ka kopi jong ka flash jong u Abdi .
Ka jingkynmaw ba shapoh ka lah ban pynheh haduh 256GB .
U Ayushmann Khurrana u la kitbok kitrwiang ia u hynmen jong u u Aparshakti Khurrana ha ka sngi kha jong u.
Ngam shym la ujor ! ka ong .
Bad , ym kum kiwei pat ki imlang sahlang , ki nongpang AIDS ki donkam ia ka jingsumar kaba kyrpang , bad ka jinglong kyrpang kaba heh , kumba ka Sabria ka la bteng ban batai : .
U nongkren ba tbit bha , u myllung ba itynnad , u shakri paidbah ba kyrpang , u nongmihkhmat ba tbit bha bad u PM ba khraw , la ong u Singh .
kynmaw ba ka klon ka long kaba lah , .
Da kaba iap 20 ngut ki shipai , ym don shipai , ha ka jingshisha ym don nong India , uba lah ban sah khlem jingshah ktah , u la ong .
Katkum ka jingkheiñ jong ka Observatory , kumba 600 ngut ki nong Syria kynthup ïa 136 ngut ki khynnah ki la ïap ha ki jinghiar thma liengsuiñ jong ki kynhun synrop naduh u Naitung 2014 .
New Delhi : Ka BJP ha ka sngi palei ka la kynnoh ba ka tnga jong u Myntri Rangbah ka Delhi ka Sunita ka la shah pynrung kyrteng kum ka nongthep vote ha ki lai tylli ki jaka bapher bapher jong ka Parliament .
Nga kwah ba kan long kaba suk .
Hato um ju iathuh ia phi ?
Nga la pynlut ia ka miet khlem thiah .
Ka Punjab bad Haryana High Court ka la dep ban kyntait ia ka jingpan jamin ba la buh lypa jong u Aggarwal .
Nangta ka trok ka la tynrah ia ka kali ha uwei u dieng uba don harud surok .
Ki nongpyniaid ia ka jingialehkai ki la ong ruh ba ka jingpynbna ia ka jinglong ka suinbneng , kaba iathuh lypa ia u slap , ka la pynduh mynsiem shuh shuh ia ka bynta kaba khraw jong ki nongkyrshan jong ka ri India ban sakhi ia katei ka jingialehkai .
Ka jingpynkhih ban phah shuti ia ki ophisar CBI halor ka jingai jingmut jong u CVC : Jaitley
Ka jingmih jong ki jingthep vote ha Goa kan mih ha ka por 2 baje janmiet : Ophisar
Nangta ki Nongsakhi U Jehobah ki la pynbeit ban shon haduh 300 000 tylli ki kopi jong kane ka Baibl ha Italy ban sam kylleng ka Russia bad kiwei kiwei ki ri kiba bun kiba kren ia ka ktien Russia .
Anisuzzaman : Ngi la aiti ia ka jingthoh sha ka iingbishar ba ha khlieh duh namar ba ka jingseng ia ka niam jong ka ri ka long pyrshah ia ka nongrim jong ka riti synshar .
U la pynlong ia ka Sara ban matlah bad un leh kumjuh ia phi .
Ka Jessica Lange ka la shah jied na ka bynta kane ka khusnam ha ki 8 sien , kaba dei kaba bun tam hapoh kane ka kyrdan .
Katkum ki khubor ba la iohlum la ong ba u Radhakrishna Vikhe Patil u la kyrpad ia ka Nationalist Congress Party ban ieh noh sharud ia ka shuki jong ka Ahmednagar Lok Sabha na ka bynta u khun jong u .
Nga la ong ia ki ba kim dei ban pyndonkam ia ka dur ne ka kyrteng jong nga ha ka jingialap jong ki .
Ka jingpyrshang jong ki ka la shah khanglad ha ki jingtwa bad ki um kiba tynjuh .
U President ka US Donald Trump uba la nang kynthoh shuh shuh ïa ka rukom pynïaid jong ka China ïa ka jingpang khlam kaba nyngkong eh ha ka nongbah Wuhan ha u bnai December , u kam ba u don ïa ki sakhi ba ka la sdang na ka Laboratory jong ka China .
Breaking : Ka jingpluh ding kaba jur ha ka iing jong ka MTNL ha Bandra ha Mumbai bad palat 100 ngut ki la sahkut .
Ia ka liengsuin kaba don 239 ngut ki briew ym shym la lap shuh .
U Dhoni u la long uba jemnud lyngba ki jingeh , hynrei u la long uba shlur ha ka rukom leh jong u .
Kumta nga la pdiang ia ka jingkhot .
Haba kren ha ka jingialang elekshon hangne ​​ha Howrah district , u Singh u la ong ba naduh ki sngi jong u Jawaharlal Nehru ka Congress ka la ai ka jingkular ban pynduh jait ia ka jingduk .
Kaba phylla ka long ba u Gideon u dang ot rieh ia u kew ha ka thliew sohjew khnang ban buhrieh ia ka jingot kaba rit jong u na ki nong Midian .
Ka la rai ban pyrshang ia kaei kaei kaba pher .
Ngi la don hangta wat ha ka ïing jong u Anil Kapoor kham mynshwa bad ngin ym mih na Mumbai khlem da ïohi ïa u bleithaw jong ngi,” ong uwei u nongkyrshan uba ap ha u lain.
Ka lah ban leh kumjuh .
Mynta u dang pynkhreh ban pyllait paidbah ia ka phlim kaba un sa pynmih , kaba kyrteng ka Sandeep Aur Pinky Faraar .
Yn iohi ia ka Kiara Advani ba kan ak ia ka bynta jong ka Indoo Gupta .
Ki don lehse ar tylli ki pateng ha ka ri sepngi .
La kha ia u ha ka snem 1238 .
Ka long kumba kiwei pat ki long kiba bha .
Kumno ngi la iaid shaphang kata ?
Ki heh jong ka GPA ki pynshai ba kane ka app kam dei tang na ka bynta ki nongthoh kot .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit kaba rit tam ka long 11 . 5 ka jingshit .
Bad shisha kan long ka por jong ka jingsngewsih Ha ki bymngeit .
U nongshah kynnoh hadien ba la kem ia u u la pynpaw katto katne ki jingpynpaw .
Ngi la sngew lyngngoh khyndiat ha ki por .
Ha kawei pat ka jingim lehse , baroh ?
U nongthoh khubor jong ka TV Channel ruh u la mynsaw ha katei ka jingjia .
Ki phlim bad ki lad pathai khubor kim shym la long tang ki bynta ba donkam eh ha ka jingim jong ngi hynrei ki don ruh ka bor ban pynkhih ia ka imlang sahlang .
Ka kper bad ki samadhi ki pyni ia ka jingtei tynrai bad kumjuh ruh ia ka jingkhraw kaba iadei bad ka iing syiem .
Katno tylli ki jingpang sei sei ki la ioh ?
Hato ka Alto 800 kaba thymmai kan long ka jingtap rupa ia ka Maruti ha kane ka lyer kaba lieh ?
Wat la ki sorkar ki kyrshan ia ki jinglong ba rim jong ka imlang sahlang bad ki jingma jong ka kam ki pynjngai ia kiba bun ki kynthei .
Ka khubor ka long kaba ialam bakla bad kam iahap bad ka jingshisha .
U Putin u kyrpad ban pynjur ia ka jingiatreilang bad ka India
Ki kyntien jingrwai da u Gireesh Puthenchery bad u Kanesh Punoor .
U nongialam jong ki nongrep u Buta Singh Burjgill u la ong ba ki nongrep ha ryngkat ki seng trei bylla kin iakhih ruh ia ka jingkiew dor jong ka umphniang bad ka jingpynlong shimet ia ki lynti rel ha ka 15 tarik u Risaw .
Kata ka dei ka jingmut jong ki nong Europe ba la synshar phareng shaphang ka jinglong jaitbynriew .
Kata ka mut , ka jinglong jong ka kam don jingmut ei ei ha ka jingiathuhkhana .
Kumta kaei ka jingktah jong ka rai jong ki Senas ia ka sain pyrthei ha Maharashtra ?
Ia kane ka rai ym pat lah ban mynjur da ka iing dorbar .
Ka la long ka miet kaba eh .
Ka mukotduma jong u Musharraf : Ka jingujor ha ka iingbishar jong ka Islamabad ban khanglad ia ka tribunal ban pynmih ia ka rai
Ynda u la iohi ba ka jain jong u ka la tyrkhong nadien u la ong , ‘ Kane ka dei ka jingleh thok jong ki kynthei jong phi . shisha ka jingleh thok jong phi ka long kaba khraw .
Na kine 93 sien ka sorkar Congress ka la pynjari ia ka .
Kumta bun ki jaka ha ka nongbah ki long kiba la plan bha bad ki don ki jaka lehkai paidbah kum ka Jubilee Park .
Dei u Palplu uba la iarap ia u Ashaan na ka bynta ka jingpule jong u .
Ka lawei jong ka jingkhih .
Nga sngewtynnad ban pynlut por bad ki .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la jurip ia katei ka iing .
Ka mang tyngka 2017 : U myntri pla tyngka u Arun Jaitley u la leh ia ka Bruce Lee
Ki jingduna kiba ryntih ki dei ban shah peit bniah da ki riew shemphang bad ki lad pynbeit kiba la ai jingmut .
Ka rong saw ka long kaba shlur bad kaba itynnad .
Ka kynhun jong ki kontraktor ka la leit ban iakynduh ia u nongai jingmut jong ka UT u Vijay Kumar Dev .
Wat la um da bunkam than ha ki phlim hynrei u bunkam ban leit sha kiwei pat ki kam .
U Sandhu u la ong ruh ba shen yn sa thied 600 tylli ki kali na ka bynta ka tnad Pulit bad yn pynbiang ar tylli ki kali ha man la ki thanat pulit ha ka jylla .
Ka Ms . Ka Anju Sharma ka la soi na ka bynta ka sorkar Gujarat .
Ka ASCI ka la hukum ban weng noh ia ki 299 tylli ki jingpynbna kiba ialam bakla
Ha ka SI lane metric system , ka unit jong ka torque ka long ka newton meter .
Ka sngi Riti Synshar bad uami Ekta Diwas bad Pakhwada ba la rakhe ha kylleng ka ri India da ki Nehru Yuva Kendras .
Hadien nga la rung sha ka seng Samajwadi bad nangta sha ka seng Congress .
Jingkylli : Hato kan don ka jingkut jong ka jingiap kaba long ka nongshun ?
Ki don ar tylli ki madan ialehkai bowling kawei kaba la ai kyrteng Bravo Bowling bad Cafe katba kawei pat la ai kyrteng Striker Bowling .
Wat la ym tip ia ka daw hynrei ki don katto katne ki sakhi kiba pyni ba kane ka jingpang ka dei kaba la hiar pateng .
Nga dang samla bad nga bitar ha kata ka por .
Haba kim shym la jubab kloi , phi lah ban pynbor ia ki katto katne kiei kiei kiba long na ka bynta ka jingbha jong ki hi .
Hadien kata , u la shah jop ha ka jingsngewsih ia kaei kaba u la leh bad u la duwai ha U Blei ban iarap ia u . U ruh u kwah ia ka jingsuk mynsiem .
Kane ka phlim ka don ïa ka Manju Warrier kum ka nongïalam kynthei kaba dei ruh ka sien ba phra jong ka ban ïaid kai bad u Mohanlal .
Ha ka jingleh jong ki Slav , u Stavrophore ruh u phong ia ka jainkup jong ki monaster .
Ka Russia ka dei ka nongwan rung thymmai sha Syria .
Bad nangta ka jingkylli kaba bud ka long , hato ki don ki dkhot met ?
Bad kumta ki iew ki hat ruh ki la khang .
Hynrei ki bahaïing jong utei u briew ki la ong ba la pynngat thok ïa u .
Ha kaba sah jong kata ka sngi nga la pyrkhat shaphang jong ki .
Ka Andhra ka la pynliem ia ka Delhi da 9 wiket .
“ Kaei kaba ka Priyanka bad ka Deepika ki leh ka long kaba phylla .”
U Myntri ka tnad Parliament u Pralhad Joshi u la ong ba ka jingknieh ia ki kot ki sla na ka miej jong ki Speaker ka dei ka jingbym burom kaba khraw ia u Chairman .
Nga la pynlut ia ka kam .
U nongñiah kali u la phet krad noh na katei ka jaka hadien ka jingjia aksiden .
Ka myntri jong ki kynthei bad ki khynnah jong ka jylla ka Meher Afroze ka la rah ia kane ka bill hapoh ka iing dorbar bad la mynjur ia ka da ka sur vote .
Nga la ithuh kham bha ia ka bad nga la nang ban sngewnguh ia ki jinglong ha ka kiba ngam shym la ithuh mynshuwa .
Ha ka jingtrei , u Smith u rah ia la ka kti ban ai khublei ia ki nongpeitkai , ha ka rukom jong u nongialehkai .
U kpa jong ki aktor , u Salim Khan , u la panmap na ka bynta u khun jong u .
Ha ka jingkren jong u ha ka sngi laitluid u PM Narendra Modi u la kyrpad ia ki briew ban pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ki plastic ban iada ia ka mariang .
La pynlong ia ka jingialehkai shobha ha kane ka nongbah ha shwa ka jinglehniam Valmiki Jayanti .
Kane kan long ka jingma ia ka Australia bad ia ka pyrthei .
Ia kane ka soundbar lah ban ioh ha ka dor ba la buh ha ka dor Rs 4, 999 .
U la kam ba ka India kam shym la ioh jingkyrshan na kano kano ka jaka watla ka la pynmih ia ka jingkynthoh pyrshah ia ka Pakistan bad bynrap ba ka China ha kawei pat ka liang ka la kyrshan ia ka jingmut jong ka Pakistan .
Ka kam jngohkai pyrthei ka dei ka nongrim jong ka ioh ka kot jong ka jylla .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ka chairman ka UPA ka Sonia Gandhi ha New Delhi ha ka sngi thohdieng .
Nga la ju leh bha bad ki briew baroh .
La pynkynriah noh ia u sha ka Isolation Ward jong ka JSB Civil Hospital .
Kumjuh ruh katto katne ngut ki riew pawkhmat jong ka pyrthei kiba kynthup ïa u heh ka LTTE u Velupillai Prabhakaran , u nongïalam Maoist jong ka Nepal , u Chandra Prakash Gajurel ki la shah set phatok hangne ​​.
Ki baduk ki don ha ka jinglong kaba sngewsih .
Iathuh ia u lok jong phi , ki kmie ki kpa jong phi , u rangbah , ne u paralok ba shaniah hynrei wat buh ia ka hapoh .
Yn pyllait paidbah ia ka iPhone 7 bad iPhone 7 Plus ba kyrpang kum ka dak jong ka jingiakhun pyrshah ia ka jingpang AIDS .
U hacker u la thombor ruh ia ki nongrim jong ka kam khaii bad ka ioh ka kot jong ka juk mynta .
U Rahul Gandhi u la kynnoh ba ka sorkar kam shym la jubab ia ka jingkylli jong u .
Ka Bangladesh ka kwah ruh ban ai jinghikai ha ka kam bank , ka jingpyniaid ia ki jingjia ba sngewsih , ka jinghikai rit bad paidbah , ka koit ka khiah , ka rep ka riang bad kiwei kiwei .
Ki para marjan jong u ki la ialam ia u sha hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U kwah ba ka Parliament kan treikam bha .
Baroh ki steshon rel kiba don palat 25,000 ngut ki briew kin don ki jaka kiew rel .
Ngim pat don kano kano ka jingiakren ha kane ka bynta ruh , la ong ka kyrwoh .
Ha ki jingthung , ki isozyme SOD ki don ha ka met bad ka met , ryngkat bad ka SOD nar kaba don ha ki chloroplast kaba ym don ha ki mrad ba don shyieng bad ka sniehdoh .
Kumba 1 100 ngut ki nongtrei mynta ki trei ha ki ar tylli ki karkhana jong u Manesar .
Ngam kwah ban pynkiew dor ia ka umphniang .
Ka la pan jingmap na nga .
" " " U briew um dei ban pule tang na ka bynta ki marks , u dei ban pule ban nang ."
Wat leh ia kane ha kaba palat .
U Aamir Khan, U Salman Khan bad U Shah Rukh Khan .
U Nitish u la shah pynbam smai ha ka por 10 baje mynstep ha Raj Bhavan ha Patna da u Lat ka jylla u Keshari Nath Tripathi .
Tang shisien ne arsien ha ka shisnem . . .
Nga dei u Nongsumar Kulai Bneng uba la thung hi dalade da u Syiem Jade hi .
Hynrei balei ka BJP ka shim ia ka rai da kaba kyrkieh kumne ?
Hangne ​​ki shakri shynrang ruh ki leh ia ki kam .
Ha ka jingkhein kyllum , ka jingduhnong ka long kumba 3 lak tyngka .
Lada phi don ha ka seng niam , ha ka jingshisha phi buh ia ka jingim ba kynja mynsiem jong phi ha ki kti jong ka .
Ka jingbym don kam ka donkam ban pynbeit .
U myntri rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai burom ruh ia u Rajiv Gandhi .
Ka jinghap slap kaba heh tam bad ka jingstet jong ka Iyer na ki eriong bad ki eriong ka lah ban nang kiew .
" " " Ka jingbuh ia ki unit thymmai ha Sindri , Gorakhpur bad ha Barauni kan pyndap ia ka jingdawa urea kaba nang kiew jong ka Bihar , West Bengal bad Jharkhand . " " "
Hynrei ha ka sngi kaba bud hi , ka jingkmen jong ngi ka la kylla long ka jingsngewsih .
Ki nongpyndonkam ki lah ban shem ia ki jingtip shaphang ka jingsynshar jong ka iingbishar , ki mukotduma bad ki list jong ki daw bad kiwei kiwei .
ki jingkhein jingdiah bad ka jingpeit bniah jong ka Bor .
U la ai khublei ia ki nongialam jong ka UAEs kiba la kyrshan ia ka India halor kane ka mat .
Nga tharai ba ka don ka jingiateh kaba rieh hapdeng ka AAP bad ka Congress .
Ka Dehradun ka dei ka nongbah jong ka Uttarakhand .
Hato lah ban tip shisha ia ka lawei jong phi ? Hato don kaei kaei kaba phi lah ban leh ban tip ia kaei kaba kan long ?
KATBA ki long kiba shyrkhei , ki jingleh be-ijot jong ki jaka set phatok jong ki Nazi ha ka por jong ka thma bah ba ar kim shym la long ka jingsdang ne ka jingkut jong ka jingshah thombor ha ka burom briew .
Ka la buh ban bteng bad ka jingpynmih ia ka phlim kaba dum bad ka phlim ba thymmai ha u snem 2019 .
Ha ka jinghikai jong ngi la kyntu ia ngi ban pynroi ia ki bor peit bniah jong ngi .
U Chairman jong ka Reliance Group u Anil Ambani u la shah khot hajir ha ka ED ha kaba ia dei bad ka jingtohkit jong ka halor ka jingthombor pisa pyrshah ia u nongpynmih ia ka YES Bank u Rana Kapoor bad kiwei kiwei .
La pynkynriah noh ia ki sha ka Hospital jong ka Sorkar Medical College ha Jammu .
Kum kine ki jingmih ki iadei bad ka jingbatai ba ia ka jingpyniasoh karbon pdeng la niew bha kum ka jingpyniasoh kaba marwei kaba don tang ki jingiadei pi kiba rit eh hapdeng ki ar tylli ki CO2 unit .
Ym don Principal uba don bor ban pynlait ia ka jingwan skul jong uno uno u khynnah skul , bad ia ki jingbthah kiba donkam ha kane ka bynta yn sa pynmih shen da ka Sorkar .
U Moftasa u doktor na Ijipt uba la shah pynbitar kum ka Maryanne u la thoh ar tylli ki jingthoh .
Kane ka series kan long ka jingshem kaba bha ia nga namar nga hap ban shim ia ka jingkitkhlieh .
Hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u briew , ka imlang sahlang bad ka niam ban burom ia ka jingsngew jong uwei pa uwei .
Ka long kumba u dei na ka ri India .
" Ka la maham ba ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka ha India ka long kaba " " jynjar " " bad ka ri kan sa pynkhein thikna ia ka thong jong ka jingduna pisa kaba 3.4 percent . "
Nangta u la leit jingleit sha Europe , Africa bad ki ri mihngi .
Phi lah ban iakynduh ia ki lyngba ka mobile ruh .
Ngi la shah rem ha ka jingialehkai kaba nyngkong pyrshah ia ka NorthEast .
Kumno U Jehobah u la pynshlur ia la u Khun ?
Ka Daimler India ka la pyntip ba ki jingpyrshang jong kane ka trok thymmai ki la dep ban sdang .
Ka angle jong ka jingkylla ha ka Y axis .
Ki kwah ban bam ia ki jingbam jhur, ban ialehkai lotto bad ban peit TV.
Ha ka shisngi , ka la hiar haduh 11 830 . 25 bad ka jingkiew jong ka 12, 039. 80 .
Ka myntri rangbah ka jylla ka Smt . U Vasundhara Raje u la ong , hapoh ka jingpeit ba tbit jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , ka sorkar pdeng ka pynroi ia ka ecosystem jong ki jylla kiba khlain bor .
Hadien la pynkynriah noh ia kane ka mukotduma sha thanat ba dei peit .
Ka Kashari ka la kdew biang ia ka jingiasyriem jong ka mukotduma bad ka jong u Dhananjoy Chatterjee , bad hadien u Dhananjoy Chatterjee ka la pynngat ia ka jingpynshitom iap ia baroh arngut ki nongleh kam sniew .
Ka lyngkha mishon jong ka Distrik Shatei Pdeng ka long kawei na ki jaka ba nangroi nangsan .
U nongpyniaid ia ka phlim Kai Po Che u Abhishek Kapoor u la kut jingmut ba ka por ring dur ia ka phlim ban wan , ka phlim Fitoor kaba ak ka Katrina Kaif bad u Aditya Roy Kapur kan iaid beit iaid ryntih bad kan kut noh shen .
Q : Phi tharai ba ka jingpynkylla pisa ka dei ka mat poll kaba kongsan ?
U nongpeit bniah ia ka khaii pateng u Taran Adarsh ​​u la iasam ia ka jinglum jingtip kaba thymmai jong ka phlim .
Ia ka daw jong ka jingrisaiñ ym pat lah ban tip haduh mynta .
Hukum ka Supreme Court ia ka tnad Income Tax ban pynphai ia ka pisa kaba T.833 klur sha ka Vodafone Idea
Hynrei ngam pat poi sha ka jaka kaba nga kwah ban poi .
Ka twitter jong ka Rangoli Chandel ka la shah pynsangeh dang shen hadien ba ka la pynmih ïa ka tweet kaba la shim ba ka long kaba la pynkulmar bha .
" " " U myntri kam pohiing ka Sitharaman hynnin ka sngi u la kynnoh ia ka Pakistan na ka bynta ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka ktem shipai bad u la kren shai ba ka Islamabad kan siew ia ka dor jong ka " " " " " " " " " " " " " " " " " " ".
Kumta , kane ka jait kane ka jait jingpynlong kynhun kane ka jait jingsngewthuh ia ka data ka lah ruh ban iarap lada la buh dak ia ki point .
kine ki nonglam khubor ki long kiba na ka jait briew bad ki khot ia ki briew sha u blei .
Bad ka tnad elekshon ruh kam shym la ai ia ka rai kum kane .
Bad kim long ruh kiba lait na ki umsaw bad ki umsaw kiba pynbeit ia ka jingmut jong ka jingshisha bad ka hok ha ki por bapher bapher jong ka por .
Ka jingbam ba la khleh lang ka ju long u khaw , u phan bad u shini uba la khleh lang .
" " " Ka jingim ka dei ka jingleit bad ka jingieit ka dei ka jingiaid lynti ."
Ka OCI ka dei ka immigration status , la sngewthuh ba ka ai ia ka hok ia u nongbat jong ka ban im bad ban trei ha India .
U Sukhbir bad ka kurim jong u ka Harsimrat Kaur Badal mynta ka sngi ki la leit ban dem nguh ha ka mandir ksiar .
Lane lada phi sngew lyngngoh kumno kawei ka jinghikai jong ka Baibl ka lah ban ktah ïa ka jingim jong phi , phi lah ban pan jingïarap na u rangbah balang ne na uwei pat u Khristan uba la san .
Ha kane ka jingialang la don lang u Additional Chief Secretary ka tnad kam pohïing u SS Prasad bad u DGP u BS Sandhu .
Ka jingpynwandur ba la pdiang da ka jylla ka la ioh kyrpang ia ka jingiaroh .
Ka iing tynrai jong ki Malay ka donkam ia ki jingkieng ban poi sha ka bynta ba shapoh kaba la pynkiew .
12 , 50 , 000 bad ka jingpynlang pisa kaba heh tam ha ka por jong ka Freedom Online Home Fest ka long Rs Rs .
Ki bor sorkar ki buh ia ka jingpynkhreh kaba jur
Kane ka jingleit jingwan ka don 18 tylli ki hati , 100 tylli ki trok , 30 tylli ki kynhun niam , 18 tylli ki kynhun rwai , lai tylli ki kali bad hynriew tylli ki kali .
Ha ka jingkren jong u myntri u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi uba la sdang ia ka rukom rakhe ia ka jingdap snem jong ka jingthaw ia ka sorkar Azad Hind .
" Namar ba kam dei " " leh " " , ka dei " " ban " " . "
Ka Hillary kaba biang tam ban ialam ia ka US ong u president Obama .
Na ka bynta kane ki trai kin ym donkam ban siew pisa shuh .
Na kane ka jingpeit , ka GST kaba iatylli kan jin da la long kaba bha tam .
U SHO um shym la sdang ia ka ain ha katei ka mukotduma .
Ki don 80 ngut ki nongleit jingleit ha katei ka kynhun kynthup ia ki kynthei .
bad ka scale bad ki nombar kin sa jia hi dalade .
Ka aktress Aditi Rao Hydari kaba la iohi khatduh ha ka phlim Bollywood Bhoomi bad u Sanjay Dutt .
Ki nongïakhih jong ka Congress ki la ïakhih pyrshah ïa ka sorkar ba la ïalam da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa ka jingïateh kular Rafale jong ka mynta ka sngi .
Wat ailad ia lade ban hap shadien
Ngam shym la bam ia kata .
Ka jingkhein kiba iap ka long 63 ngut.
Ki long ki khun jong ka jingbymkohnguh jong ka pyrthei u Soitan .
Kane ka rai kan ai jingmyntoi mardor ia kumba 28 lak ngut ki nongsiew penshon , kynthup ia ki 5 lak ngut ki longkmie kiba la iap lok .
U Mayor jong ka nongbah Mexico u Miguel Angel Mancera u la ong ba ym shym la don kano kano ka khubor ba don jingjulor kaba thymmai ha ka nongbah bad ki jingpyrshang ban pyllait im kiba iadei bad ka jingkhie jumai ha ka sngi Balang ki dang iaid shakhmat .
Haba kylli halor ka jingiakren halor ka mat Kashmir ha ka jingiakren , u myntri kam bar ri u la ong ba kam shym la don kano kano ka jingiakren halor kane ha ka jingialang jong ki arliang mamla .
Nga bad ka tnga jong nga ngi buh kyrpang ia kiei kiei kiba kham duna ka jingdonkam ban pynlut por bad ki khynnah .
U Myntri Rangbahduh ba thymmai jong ka Pakistan u Imran Khan u dei u nongkynthoh ia ka U . S . thma ha Afghanistan bad khamtam eh pyrshah ia ka jingpyndonkam ia ka U . S . ki drone ban pyniap ia ki lehnoh ha Pakistan .
Ha kane ka phlim heh la ak phlim u Prabhas bad u Rana Daggubati .
Ka jingkyndit ka Madhya Pradesh : U MP ka BJP
Kiba iap na ka jingpang coronavirus ki la kiew sha ka 80 ngut ha China ha ka sngi Nyngkong .
U dei ban sangeh noh ia ka jingkren bein ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba nga iohsngew shaphang jong ka .
Ka jingjop mynta ka sngi .
Kane ka iingbishar kan ai jingmut ia baroh arngut ki nongiasaid ain .
Baroh ngi la sngewsih shibun naduh ba la pynbna ia ka rai .
Ka ri America kan ïatreilang bad ki paralok jong ngi nabar ri ban wad ïa ka jingkitkhlieh lyngba ki lad jingïadei kiba biang , ong u Price .
Paralok , Ki jingmut jong ka jingïatylli bad ka jingïatylli ki la pynkylla dur pura ïa U Trai Buddha . U la long u khun jong u syiem .
Ki jingjia harum ki lah ban mih :
Ka jingriewspah jong ki jingthaw ba im ha ka khlaw sawdong jong u jingthung ka la kylla long ka jaka sah jong ki jait sim kiba bun jait kiba duna bha .
Kumta , baroh ki lyoh kiba ngi iohi kynthup ia kito ki lyoh kiba pynshai ia ka jingshai jong ka sngi , kita ki lyoh ki mih namar ka jingkylla um jong ka um thikna .
Ka la kyntait ban thaw sorkar ha kata ka por , da kaba ong ba kan ym pyndonkam da kino kino ki lad ki lynti kiba khlem akor ban shimti ia ka bor synshar .
ki nongshong shnong ki la mareh ban pan jingiarap bad pyntip sha ki pulit .
Ha kajuh ka por ka dor jong ki masi ka la kiew .
Ym don mano mano ba dei ban kynnoh ia ka .
Ka Hyundai Santro kaba thymmai ka dei kawei na ki kali kaba la ap khmih lynti bha ha ka iew ka hat jong ka Ri India .
U CM Nitish Kumar ha ka jingrakhe Diwas jong ka Bihar ha Patna .
Ym donkam ban rah bad pyndonkam ia ka debit card lane ka ATM PIN ban sei pisa na ka bynta ban pyndonkam man ka sngi .
Katba ka NCB ka la kem ia ka nonglehkai Bharti Singh bad u lok jong ka ha kaba iadei bad katei ka kam dih droks .
Ia kane ka jingshah thombor la pynlong shabar jong ka Marriott Hotel ha Islamabad .
Ka jingpynbeit ryntih ia ka jingshakri jong ki 19 ngut ki ophisar ain ha ki pulit Punjab naduh ka sngi ba ki pyndep ia ka jingshakri 3 snem
Ka jingdie tiket rel Eid kan sdang ha ka 22 tarik u Iaiong 2019.
Kaei kaba la jia ka la jia , u la ong .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai ba nyngkong ka kynhun ka la jop tang shisien pyrshah ia ka Zimbabwe .
Ka NCP ka iakhun ruh ha ki phra tylli ki seat .
Ia ka kyrteng jong u Khattar la tyrwa da u MLA u Anil Vij bad u Kanwar Pal bad la kyrshan da kiwei pat ki nongthaw ain ka BJP .
Ki bynta bapher bapher jong ka jingiadei para briew .
Hadien kata ka CBI ka la shimti ïa kane ka kam bad ka la kem ïa u Peter Mukerjea .
Kata ka long kaba u Nehru u la leh .
Ka Rakhel ka khun jong u Laban , kum ka nuksa , ka ap ia ki langbrot jong ki kpa jong ka .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki heh jong ka PNB , Bank of Baroda , Bank of India , Bank of India , ICICI Bank , Kotak Mahindra Bank bad IDFC First Bank nalor kiwei .
Kine ki briew kim shym la shah pynshlur .
Ym shah ban palat ia ka san tylli ki jingkylli ha ka kyrteng jong u dkhot na ka bynta kawei pa kawei ka jingshong ha kaba ym palat ia kawei la buh ban jubab da ka ktien .
" Katto katne na ki bank ha ka kynhun ki la dep pynbna ia ka Mallya kum ka " " nongleh bymman ba thmu " " . "
Haba la khot ia u ban shakri kum u nongiathuhlypa , ha kaba nyngkong u la sngew artatien .
Ka lain jong ki scooter ki buh lain ha rud surok .
Ka don ka jingbakla . Ka ' la sngewthuh ia ka .
Ka Galilaia ka dei ka jaka kaba pawnam bha na ka bynta ki nongjngohkai pyrthei napoh ri bad nabar ri kiba sngewtynnad ia ki jingitynnad , ki jinglehkai , bad ki jingbam ba bang jong ka .
Ia ka pisa bai lutksan yn pynrung beit sha ka bank account jong u nongrep uba dei hok .
Hadien ka eksamin ba nyngkong la lap ba 19 ngut na kiba iap kim don jingmynsaw na ki jingshah siat , ong u heh ka tnad ka koit ka khiah .
Ka jingthep vote ha kylleng ki 199 na ki 200 tylli ki jaka dorbar ha Rajasthan kan long ha ka 7 tarik u Naiwieng bad ka jingkhein kan long ha ka 11 tarik u Naiwieng .
U Chris Gayle, u rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies, ula pynkut noh ïa ka jingïalehkai jong ka ha ka List A da ka spah snem.
La pyndonkam tynrai ia ki kum ka jingpynkylla kaba kham bha ia ki mashin steam kiba sahkut .
U dei u tynrai jong ka Asia ba shathie .
Kane ka lynnong ka ïakren kumno ngi lah ban ïoh jingïada mynta bad ynda ka sngi bakhraw jong U Jehobah kan wan .
Ka bor synshar jong ka US ka donkam ia ka bor ialehkai kaba ym lah ban khanglad ia ki kam runar bad ki kam runar kiba pynmih snam ha kylleng ka pyrthei .
Ka jingpynrung kyrteng na ka bynta ka eksamin wad sap ha ka kyrdan jong ka ri bad ka eksamin ATSE 2020 kan sa kut noh shen .
Kaei ? Ngi la trei ia kata baroh shi taiew .
La ka long kaei kaei ka daw jong ka jingkynriah jaka , ka jingim ha ka ri nongwei ka lah ban long ka jinghikai kaba kordor ha ka jinglong laitluid jong ki rangbah .
Ha kane ka sngi la ak ruh da ka Alia Bhatt , ka Pooja Bhatt bad ka Aditya Roy Kapur .
Nga iohi ia ka mynta hi .
Kane ka jingdawa ka la hiar bha .
Ka India Kan Bteng Ban Pynkhlain Ia Ka Jingiadei Ia Ka Ri Bad Ka Maldives :
Ka Lotus ka dei ka kali F1 kaba nyngkong eh kaba la pyni paidbah .
Ki Illuminati , ha ka jingleh jong ka jingpyrshah symboh , ki la buh ia ka jinglong pyrshah ha ka pdeng jong ka niam Khristan , ha ka rukom bashisha bad ha ka rukom bashisha . Ka jingpynrung kaba kut .
U aktor Salman Khan u don ha ka jingeh.
Katto katne ki dur ki i kumba ki dei na ka jinglum jingtip jong u Kanu Gandhi . Ka jingialang sngewlem ha ka jaka treikam jong ka UN tang hadien ka jingiap jong u Mahatmas ruh ki long shi bynta jong kane ka jinglum jingtip .
Ki don 7 000 ngut kiwei pat ki briew kiba dang mane ia nga .
Ka tyllong khubor kaba iajan bad ka projek ka la iathuh ia ki jingpher . com ba ka Disney hadien shibun ki jingialang bad jingiakren , ka la rai ban shim ia u Gunn kum u nongpyniaid ia ka phlim .
Ka Lalita ka la long ka kynthei India kaba nyngkong hadien ka PT Usha ban rung sha ka phainal ha ka jingïalehkai Olympic .
ka kamra bam kaba don u stove bad ka khiew sha halor
Kumta ngi kwah ban tip shano ka AMMA ka ieng shisha halor kane ka mat .
Khublei shibun Myntri Rangbah Modi , khublei shibun ia phi baroh !
Haba u la kylli ia ka balei ka la jubab kumne : .
Ka la duh noh ia la u lok ha ka por ba ki khun jong ka ki dang rit .
Sa shisien ka Islamabad ka la kynnoh ba u Jadhav u dei u heh shipai duriaw jong ka ri India uba la rung khlem ka Visa sha Pakistan da ka passport ba shisha jong ka ri India kaba don ia ka kyrteng thok u Hussain Mubarak Patel .
" " " Mynta u snem , ngi rakhe ia ka jingdap 125 snem jong ka jingkren jong u Swami Vivekanandas ha Chicago bad ka jingrakhe ia ka jingdap shispah snem jong u Pt.
98 percent ki briew kiba ioh pang ki la koit .
1 , 366 ngut ki dang shah sumar bad 1 , 22 , 143 ngut ki dang shah peit bniah ha ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ka tnad pynroi ia ki mar sohjew ha Tamil Nadu
Ka la jia tang namar ka jingaiti lut jong ki nonghikai bad ka jingpyrshang jong ki khynnah skul , u la ong .
Kane ka dei kawei na ki daw kaba pynlong ia ka jinglong Boolean kaba eh ban ia ka jinglong jingman jong ka jingkhein .
La leh shibun na ka bynta ka roi ka par jong ki jylla da ka sorkar Modi .
Ka sorkar Modi ka pyndonkam bakla ia ka bor .
Nangta ngan leit sha kano kano na kine bad ngan kylli ia ka jingkylli , katno ngut ki dang sahkut hangne ​​.
Ngam lah ban iaid ne shad ne mareh kum kiwei pat , ong ka Yvonne .
Ngam lah namarkata ban sngewthuh ia ka jingkdew jong phi shaphang ka jingpyrshang jong u ban bat ia ka bor .
Bad ka rai jong u ka long kaba kut .
U Assistant Commissioner ka tnad Income Tax u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka jingrwai la shna da u Vidyasagar .
Ka jingkren lang ha ka radio jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u president jong ka America u Barack Obama la shondur bad yn pyni ha ka por 8 baje janmiet ha ka sngi Balang .
Ka jingkiew snam kaba la khot ruh kum ka jingkiew snam , ka mih haba ka snam ka tuid lyngba ki snam ha ka jingkhluit kaba kham heh ban ia kaba ju long .
Ki jingleh be-ijot ia ki kynthei bad ki khynnah ruh ki la shim ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah bad pynkhih ia ka jingsngew jong ka jaitbynriew jong ngi ha kine ki por ba la leit noh .
U Ray u dei u Myntri ba nyngkong eh jong ka Sorkar NDA ha kata ka por uba la shah khot kum u nongshah kynnoh ha ka mukotduma thok dewiong .
Ka Jingktah Na U Corona : Weng noh Ka kynhun ïalehkai Archery ka India na ka Asia Cup
Ka Katharine kam shym la ioh kano kano ka jingpule haduh ba ka la dap 10 snem ka rta .
U Shaikh u wan na ka shnong Shindewadi kaba don ha ka Elaka Solapur jong ka Jylla Maharashtra.
La antad ba kumba 8,000 ngut ki heh sorkar pdeng bad ki heh sor ki la shah thung ban iada ia u Pope .
La shah shoh ha u kuli , ka kynthei ka la iap .
Ha Indore , ki riew paidbah ki la wan shakhmat ban ïatreilang ha ka jingïaid lynti bad ma ki hi ki la dawa ïa ka .
Ka projek kam dei kaba thymmai .
" " " Ka la long ka bynta kaba eh tam kaba nga la ju leh ."
Nga kyrmen ba kin jubab .
Ka National Conference bad ka PDP ki la dep pynbna ban khanglad ia ka elekshon panchayat bad municipal ban wan ha ka Jylla .
Mynta phi kwah ba kin ialehkai khynnah shynrang ?
Uwei u khynnah skul u la khlad noh hadien ba u la tynrah ia ka thuk thuk jongu ha kawei ka minibus hajan Suchi Pind mynta ka sngi .
Kaba rit eh kaba ngi lah ban leh ka long ban :
Ka khusnam jong ki nongbishar bniah ia ki phlim ha ka pyrthei ba la ai da ka kynhun bishar jong ka FIPRESCI na ka bynta kawei ka phlim jong ka jingiakop .
Ka thong ka long ban ai jingiarap pisa na ka bynta ki jaka pynroi paidbah na ka bynta ki 04 tylli ki jaka buh tiar sumar .
U Inspector General jong ka CRPF u Nalin Prabhat u la hiar mar mar sha katei ka jaka bad u dang ialam ia ka jingkhynra .
Hato ki don ki dkhot ba la jied ha Rajya Sabha ?
Wat Kane shuwa hadien u Director Nagar bad 2 jait ki niam . Ka Sri Lanka shaphang ka jingim bad ka longiing jong ki ruh ki don ki jingthoh .
" Hynrei kumno ki Khristan " " kin sah ha ka jingrieh " " bad ha kajuh ka por kin long kum " " ka nongbah . . . kaba don halor u lum " " ? "
Ha kane ka workshop la wan ban iashim bynta da ki 30 ngut ki samla nongrwai na ki district bapher bapher jong ka jylla .
Ki kompeni kiba la synshar da kajuh ka kynhun nongpyniaid .
Katba ka NDA ka jop 39 tylli na ki 40 tylli ki seat , ka RJD ka jop tang kawei ka seat bad ka Congress kam shym la jop wat tang shi seat ruh .
Ka ram kaba ngin kit junom .
Ka jaka treikam kaba pawnam ha ka pyrthei kaba la plie mynta ka sngi kan pynthikna ia ka jingdon jong ki mar rep , kan pynsuk ia ki nongseng kam seng jam ha ka liang ki petrochemicals bad kan ai jinghikai ia ki nongseng kam seng jam kiba kwah bad kiba dang sdang ban seng kam seng jam .
Ka kamra shet jingshet kaba don ki tile lieh bad iong ka sink bad ka painkhana
Hynrei nangta ki long ki briew kiba rit paid .
Shuh shuh ka la bynrap ba ka la kylla long ka histori na ka bynta ki doktor , ki nurse bad kiwei pat ki nongtrei ka koit ka khiah kiba la sumar ia u .
Ka tnad pynpoi surok ka la shim katto katne ki sienjam ban pyniaid ia ki kam bad ki projek surok .
Ka Test kaba nyngkong eh hapdeng ka India bad ka England la buh ban pynlong ha Chepauk naduh ka 5 tarik February 2020.
Ka jingpynmih um kaba kham stet ka pynduna ia ka jinglong rong saw bad ka iarap ban pynmih ia ki sohjew kiba kham bha .
Ki nongbishar ki ban bishar ia kane ka kam ki kynthup ia ki nongbishar Dipak Misra , Amitava Roy , AK Sikri , MM Shantanagoudar bad AM Khanwilkar .
Ka KBC kaba 11 ka dang iaid shakhmat bad ka dang pyni ha ki telebishon .
Ka jingiadei kaba bha bad ka Pakistan , bad ka jingiada na ka pyrthei na ka bynta ki nongmihkhmat jong ka ISI kum ka Jaish ka ai ia ka China ia ka jingiada pyrshah ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ki jingtei jong ka CPEC bad ki hajar ngut ki nong China kiba trei ha ki .
Pynïap ïa arngut ki pulit ha Turkey, uba la suba ba u dei u nongbthei bom IS.
Kumba 1500 ngut ki nongpeitkai ki don hapoh ka MCG ha ka por ba ïa ka bol ba nyngkong eh ha ka Test cricket la pynhap da u Alfred Shaw sha u Charles Bannerman .
23 tylli ki rel ki la shah pynsangeh pura bad phra tylli ki la shah pynsangeh shi bynta , la ong ka Southern Railways .
Kane ka dei ka daw ba nga thep vote , u la ong .
La rai pynrem ia u ha ka jingshah set phatok shi jingim bad hadien la pyllait noh ia u hadien ba u la ujor ha ka iingbishar jong ka Telangana .
Kine ki 9 tylli ki Centre la seng ha ka jaka pule jong ka jylla bad ka Panchayat Raj .
Ki jingkhih , jingpang khlieh , katto katne ki jingpyrkhat barim ban pyniap ialade .
Kum ki briew ngi ju shem ia lade ha ki jingeh kiba ngi sngew ba ngim lah ban ialeh pyrshah .
La pynleit jingmut ha kaba trei katkum ka jingdawa jong ka thain , ban kyntiew ia ki jinglong jong ka thain , ka jingpynheh ia ka Make in India bad ka jingpyndonkam ia ki kor ki bor kiba mynta .
Lane u lah ban pynlong ïa ki paralok jong ngi ha ka kam ne ha skul ban rkhie beiñ ïa ngi namar ka jingkwah jong ngi ban im katkum ki kyndon akor jong ka Baibl .
Khlem ka met kaba lah , ka jingmut kaba lah kam lah ban treikam .
U Kouamouo u la tyrwa nyngkong eh ia kane ka jingmut ha ka blog jong u ha u bnai August jong u snem ba la dep , kaba la khring ia ki nongthoh kiba sngewtynnad ban kyrshan ia kane ka jingmut .
Ki jingsiew halor ki jingpyniaid pisa ha ki ATM jong ka tnad post
Kine ki long ka iing pisa barim , ka iing Belvedere , ka iing metcalfe bad ka iing kynmaw burom ia ka Victoria .
Ka sorkar Uttar Pradesh ka la shah ban die ia ki jait kyiad ba la jied ha ki jaka die jingdie .
Ki nongwadbniah jong ka IIT Delhi ki la shna ia ka test test kaba rem dor na ka bynta u khniang jingpang Coronavirus
Ka jingialehkai ka long kaba iajan bha ha kaba ka Guards Joint ka la lam khmat ha ka kylla miet .
Ki jingthep vote na ka elekshon Lok Sabha 2019 : Ki jingjia ba kongsan
Ym don mano mano ruh ha ka jingim jong nga .
Ka Patiala ka la khur 7 tylli ki takma ksiar , 13 tylli ki takma rupa bad 32 tylli ki takma rnong hapoh ka jingiakop ialeh thma Mission Fateh .
Ha ki phra tylli ki jingialehkai une u skipper ka Kiwi u la kamai tang 41 ron .
Ka India ka peit lyngngoh khyndiat .
U Messi bad u Ronaldo ki don ha ka por ba khatduh bunsien ha ka kyrdan kaba dei ban thep kol bad kata ka long ka kam kaba eh tam ban leh ha ka pyrthei .
Mynta , ka dei ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka Sitharaman ka la ong ba ka jingmih kaba la pynduh noh na ka jingpynhiar ia ka khajna jong ki kompeni bad kiwei kiwei ki lad jingiarap kan long T.1 . 45 lak klur man la u snem .
U blang uba shong ha ka shuki hajan ka jingkhang .
Kaba kongsan eh ka long ba ka jingpynbiang ia ka jingpyniasoh tap ha ki iing ha ki jaka nongkyndong kan iarap ban weng ia ka jingtrei shitom jong ki kynthei khamtam ki khynnah kynthei namar ban tan um ka dei ka kamram jong ki .
Hooid , ym baroh ki Nongsakhi kiba la lait luid pura na ki jingsngewthuh bakla kiba la ïoh jinghikai na kane ka rukom synshar bymman .
Ha ka Assam bad ka Andaman bad Nicobar Islands baroh ki jingbthah yn pyntip da ka telegraph bad ia ka jingpdiang jong ki yn pynshisha da ka telegraph .
Pynngam ia ka towel ha ka um kaba shit , khleh ia ka um kaba palat bad khum ia ka sawdong ka khlieh jong phi .
Sanju la pyllait ha ki jaka peit phlim ha ka 29 tarik u Iaiong .
Ka ri Bilat kan long tang kane ka hok hangne ​​.
Ka Bench ka la kren shai ba ki pulit kin ym aiti ia ka kaiphod ba khatduh tad haduh ba u Nongbishar ba marwei un rai ia kane ka kam .
Ka la don mynshuwa hapoh ka tnad kam bar ri jong ka ri Soviet .
Shiteng na ka jingbun briew ha India ki dei ki kynthei .
Ngi donkam ia ka rynsan kaba kyrpang khamtam ban iakynduh bad ki khynnah kiba nang thoh nang tar .
Hynrei kumno ngan ai bam ia ki lada ngam tip ?
Ka dei ka kali kaba thymmai pura bad ka ioh ia ka jingpynwandur kaba pher bak-ly-bak na ka model kaba la mih noh .
Kiba iap ha u slap bad ka jingshlei um ki kiew sha ka 26 ngut .
Haba u Narasimha u iohi ia ka Pooja ha ka bike jong u Venky , u pyrkhat ba ki phet krad .
Hynrei kiwei pat ki kynnoh ia u ba u don ka jingsngew shiliang , ki buh jingkylli hato u la iaid lait ia u lain da kaba pyllait ia ki tape .
Peit ia ka sorkar America .
Ka jingbthei bom ha ka liengsuiñ Jet Airways
Lah ban ong ba u Brahmanda Bhugola u long ka jingthoh kaba kham bniah shaphang ki pada bapher bapher jong ka Oriya Bhagavata jong u Jagannatha Das .
Kum kine ki jingtip ki ju pynsniew ia ki polisi shaphang ka Kashmir bad wat haduh kine ki sngi ka rukom bad jingai jingmut sha ka sorkar jylla ka long pyrshah ia ki rit paid ba shisha hangne ​​kata ki Sikh .
Peit katto katne ki jingkyrkhu kiba ka Baibl ka pyni ba ki briew ha kata ka pyrthei thymmai jong ka hok kin ïoh . 2 Petros 3 : 13 .
Ka jingpynbna kaba thikna kan sa mih shen .
Nga tip lada phi kwah ban shim ia kaei kaei na ka pyrthei jong ngi sha ka pyrthei jong phi kaba ym dei jong ka hangta , phi dei ban leit sha u nong France .
Kiwei pat ki nongkyrshan ki la mareh noh bad ki bol kiba ki nong Argentina ki la pyndonkam ha ka por ba ki dang ai jinghikai .
Ka phlim ba la pynmih da u Babu Yogeswaran ka don ia u Vijay Antony uba thoh ia u briew uba leh pyrshah.
Don kiba long , bad don kiba ym long .
Ka ong ba baroh ki niam ki long kawei .
Ka India kan ioh ia ka jingkiew kaba 7pc ha u FY09 : Govt
La thaw ïa ka COVID Call Centre ha AIIA na ka bynta ban pynbeit ïa ki jingkylli kiba ïadei bad ka COVID 19 ba la wanrah da ki paidbah lyngba ka phone .
Ki pulit ka Shillai ki la register ia ka case .
Ngi la leh ruh ia ka jingleit sha ki projek pyrthei da kaba iasoi ia ka MOU bad kawei pat ka seng para jong kawei pat ka lynti rel jong ka ri .
Baroh ki long ki khun jong ki nongtrei bad ki cooli bad ki ialehkai hangta ha ki por mynstep hapdeng ka jingialehkai bad jingsawa kaba jur .
U Kumar u dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kumno u la poi sha kata ka jingkut jingmut ? Te u Asaph u la long uba stad .
19 ngut ki komando ki la aiti ia la ka jong ka jingim ha ki lain jong ka kamram .
Kane ka jaka kan long ha ki 39 tylli ki rel kiba mih na Indore ban sdang .
Ka PSA ka dei ka kompeni kaba la pynrung kyrteng paidbah ha France .
Ka dawai kam shym la pynsangeh ia ka jingpang .
Ki heh jong ka khlaw bad ki Pulit ha katei ka jaka .
Ia kane ka jinglehniam yn pynlong ha khyrdop Mukkola hajan Vizhinjam ha ka por 4 . 30 baje mynmiet .
U Arvind Kejriwal myntri rangbah ka Delhi u la shim ia ka jingkitkhlieh ia ka sorkar Haryana bad Punjab halor ka jingkiew ka jingjaboh ha ka nongbah .
Ka long ka jingshisha kaba kyrpang ba haduh tang hapoh khyndiat snem ym shym la iohi ia kane ka dohkha ha America .
Tang ma u uba lah ban kren halor kane , bad nga thikna ba un sa kren shen .
Kam shym la long kaba eh ia nga satia .
Ka Karthi ka dei ka nonglehkai kaba donbor .
Namar ka trei ia kaei kaba bha .
Ka la kyrpad ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u Myntri Rangbah ka Jylla Shivraj Singh Chouhan ban ïoh jingïarap .
Ka lad , kumba nga iohi , ka long ban trei shitom .
Ieng beit bad ki kti jong phi ha baroh arliang .
Nangta ka BJP ka la thaw ia ka sorkar halor ka nongrim ba ka dei ka seng kaba heh tam marwei kaba don 122 tylli ki seat .
Ka video jong katei ka jingjia ka la iaid kylleng kylleng ha ki social media .
Ka jinglong ba shisha , ka jinglong kaba suk bad ka jinglong jemnud khlem jingeh ka shong ha ka jinglong jong u .
Ka jingai sngewbha ka dei ka jingpynbeit ha kaba uwei u pynkylla ïa ka pisa ne ki jingpynskhem sha ka korporashon ba la jied kyrpang kaba la pyndonkam da ki Nongsakhi U Jehobah .
Hynrei da kaba iasam lang ia ki kali compact kum ka Baleno , Vitara Brezza bad Ciaz na Maruti , ka Toyota kan sa lah ban pyndep ia ki kyndon ba la kdew haneng .
Ka wah ka dei kawei na ki lynti um kaba bun briew tam ha ka pyrthei .
" " "Nga ialeh pyrshah ia u kyrtong uba sniew tam marwei ha ka histori jong ka sain hima sima jong ka ri America bad phi tip kaei kata ka leh ? "
Puerto Rico : La pynpra noh ia ka Channel Pathai khubor Paidbah
U nongialam jong ka hok jong ki Dalit u Shri Amar Sable uba long u MP jong ka Rajya Sabha u dei u nongialam jong ka komiti pyniaid ia ka ri jong ka .
Ka jingtreikam ka dei ban iaid shakhmat .
U Major Zia u la khot ia ki ophisar shipai kiba heh haduh kiba heh ha ki jaka sah bapher bapher ha ka ri ban wanrah ia ki shipai hapoh ka jingpyniaid jong ki ban pynjari ia ka ain Sharia .
Ki nongthoh histori jong ka thain ki ngeit ba u Chandragupta u la tei ia ka kut ha Islam Garh ka shnong kaba don ha kyndong jong ka Jalalpur Jattan .
Da ka jingshai jong ka sharak, nga tharai, ha ka rukom kaba rem dor bad kaba sngewtynnad. . .
Ngi dei ban trei shitom ban pynbha ia ka jinglong jong baroh .
Nga ong to ngin iatrei lang pyrshah ia ka BJP .
Ym slem shuh ka Varanasi kan ioh ia ka um dih ha ka dor 50 paisa shi litar .
Ka long kaba donkam ban kdew ba ka jingshakri jong ka IVR ka don ha ki katto katne ki ktien kum ka ktien phareng , ka ktien hindi , bad kiwei kiwei ki ktien jong ka thain .
Ki nonghiar thma ki la leit noh da ki shiphew tylli ki tiar siat bad ki kuli , kynthup ia 50 tylli ki suloi Mauser bad 46 hajar tylli ki kuli .
Kiei ki jingkylli kiba phi lah ban kylli ia lade lada u lok jong phi u pyrshang ban khanglad ia ka jingmane jong phi ? Kumno lada ka lok jong phi ka pyrshang ban khanglad ia ka jingmane jong phi ?
Kata ka dei na ka bynta ki phlim jong u Amitabh .
Paw ain ka US Senate ban pynïahap kyrdan ïa ka India bad ki paralok NATO
Ngi tip ba ka don ka iew kaba heh bha na ka bynta kata .
Ka dor jong ka Apple iPhone 6 ha India mynta ka sdang naduh Rs 31 , 900 .
Ngin sa bud ia ka rukom treikam jong ka ain ha kawei pa kawei ka khep .
Ki don lai tylli ki madan ialehkai tennis , kiba lah ban ioh khlem jingsiew da ki dkhot .
Nga ithuh haduh katno kane kan long kaba eh .
Hangno ki pulit ki don ?
Hynrei kaba ngi donkam ban peit bniah hangne ​​ka long ba ngim shym la pynbeit thikna ia ka .
Ka jingpyrkhat kumno ki shakri U Jehobah ha ki por mynshuwa ki pynpaw ïa la ki jingpyrkhat kiba jylliew tam ha U Blei ka lah ban ïarap ïa ngi ban pynriewspah ïa la ki jong ki jingduwai .
Tang nangta lah ban pynmih ia ki jingbthah polisi kiba iadei .
Nalor kata , na ka jingpeit jong ka jingmut jingpyrkhat , ki jingktah jong ka jingshah pynpaw ba la jied ki lah ban mih na ki jingthoh ba pynshlur bad ki jingthoh ba pynsngewthuh .
Haba sdang ia ka jinghiar thma , u president ka Congress u Rahul Gandhi u la ong : Ka jingpynkylla ia ka ri India sha ka jylla pulit kam lah ban pynbeit ia ki jingeh jong phi , Modi ji .
Kum ka jingpynkut ia ka jingleit jngoh jong u , u PM Modi u dei ban poi sha Vadodra ha ka por 5 baje janmiet na katei ka jaka un hiar liengsuin sha New Delhi .
Lada u cable u la shah pyndait ne em , kata ka dei ka jingkylli .
Ka long tang ba ki lad pathai khubor kim shym la shim ia ka .
U Sachin Tendulkar un mihkhmat ïa ka kynhun jong ki rangïalehkai ba pawnam ka India pyrshah ïa ki rangïalehkai ba pawnam jong ka West Indies jong u Brian Lara ha ka jingïakhun nyngkong jong ka Road Safety World Series ha Wankhede Stadium .
Kaei kaba pynlong ia ka jingkiew dor jong ka petrol bad ka diesel dang shen ?
Palat 800 ngut ki briew ki la koit bad la pyllait noh haduh mynta .
U don wat tang ka kyrteng .
Ki nongialehkai : U Michael Fassbender , Katherine Waterston , U Billy Crudup , U Danny McBride , u Demin Bichir .
Lah ban thied ia ka Chinas Fosun ban thied ia ka Indias Gland Pharma
Ka la ju long kumjuh .
Kum ka jingmih , ki dawai pyniap khniang bunsien kin shah thoh bakla .
Baroh ki nonghikai bad ki nongpyniaid skul ki la don lang ha kane ka sngi .
ki ram , khamtam ki ram kiba heh , la mynjur da ka komiti mynjur ia ka ram , kaba ju kynthup ia u chairman , ki nongpyniaid bad ki nongpyniaid ba kongsan jong ka bank .
Hooid , ka jingmih jong ka na ka bynta uwei u briew ka long 65 percent kaba kham heh ban ia ki ri India .
Nga la shah iehnoh khlem kren .
" " " Ngi ieit ia la ka jong ka Ri " " " " u ong " " ".
Ka jingialehkai kaba ar jong ka Afghanistan bad ka Ireland , ka AFG pyrshah ia ka IRE ha ka ODI :
Uba shah kynnoh leh beijot u rung shapoh iing jong u nongshah pyniap , pyniap ia u kpa , shoh ia ka kmie bad u para .
Katkum ka jingkhein jong ka tnad khlaw la iathuh ba haduh hynnin ka janmiet ka umphniang ka la saphriang kumba 80km eiei ka jaka jong ka wah Pashur , Shela , Rupsha bad Baleswar .
La pyntip ia ka seng ha ka 15 tarik u Risaw 2004 .
Haba ka la pyrshah , u nongshah kynnoh u la pynhiar ia ka na ka rel .
Ban buhrieh ia ki jingbymlah jong ki , ka seng Samajwadi ka pynleit jingmut ha kane ka jait jingpyniapher ha ka sain pyrthei katba ka kdew kti ia kiwei pat .
Ki jingiakhih ki dang iai bteng katba ka jylla Karnataka ka pyllait ia ka um Cauvery sha ka jylla Tamil Nadu
Ym don shuh ka jingduna bam namar ka jingkyrduh bam , ka jingduna pisa , ne ka jingsynshar kaba bakla .
karikal cholan por jong ka ri cholan .
" U vice president barim u la ong ruh ba ym don " " ki lad ki lynti shipai ban weng ia ki kam lehnoh " " namar lah ban pynphai biang ia ka jinglong kaba thikna tang da kaba jop ia ki dohnud bad ki jingmut jingpyrkhat jong ki briew . "
U Kamal Haasan u kwah ban iatreilang bad u Rajinikanth na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar TN
U Myntri Rangbahduh un ai jingkren ruh ha kane ka jingialang .
Ha u snem 1999 u Siddhartha u la shah rong noh da u rangbah IT u Ashok Soota ha ka por ba u Subroto Bagchi , u Rostow Ravanan bad u KK Natarajan ki dang buh lang ia ka kompeni IT Mindtree .
Ngim don ka jingkitkhlieh ia ka jinghikai kaba ngi la ioh , kat kata ngim lah ban kyntait hynrei haduh katno ngi lah ban buhrieh ha lyndet jong kane ka jinghikai ban pynshisha ia ki kam jong ngi ?
Ka wan ryngkat bad saw tylli ki sensor jong ka camera ha ka liang ba shadien .
Wat haduh kine ki sngi ngi ju iohsngew ia kum kine ki mat .
Katkum ka jingkhein jong ka HAL la ong ba ka jingstet jong ka Tejas ka long 270 knots haba theh umphniang lut ia baroh ki internal tank bad ki drop tank .
Ka kompeni shna kali na India , ka Force Motors ka la pynpaw ia ka jingpynmih thymmai ia ki kali Force Gurkha .
Iasoi ia ka MoU ka BEML bad ka SAIL
Ka video jong kane ka jingjia ka la saphriang bha mynta ha ki social media .
Ym don kaei kaei kaba neh ha kane ka jingim .
Hynrei ka la leh bha ha ki jingiakren shaphang ka polisi bar ri bad ka la wan sha khmat kum kaba stad bad kaba synshar ia ki mat .
Ha ka Premier League ka Liverpool ka la dep rah ia ka nam lahduh ha ka por ba ka City ka la shah rem ha ka Chelsea ha ka taiew ba la dep .
Iaroh u Amit Shah ia ka jingtreikam jong ka BJP ha ki elekshon sha ki thain thawain
La kynnoh ba katei ka app ka la lum beain ia ki jingtip ba la pyndap da ki nongpyndonkam FB bad ki paralok jong ki ha Facebook , " " ong ka kyrwoh . "
" " " Ngi kwah ba kin ioh ia ka jingpynbha pat ."
Hynrei hato kam long kaba shisha ba bun kiba kam Khristan ki bret ia ki kyndon akor ha rud lynti ?
Kochi : Ka jingsam ia ki tiar digital ha ki skul rit ha ka jylla ka la poi sha ka kyrdan kaba khatduh .
Ka kmie jong u Virat Kohlis ka dei ka nongtrei iing .
La thaw ia ka komishon tohkit da ka sorkar Gujarat kaba la khlieh da u myntri rangbah ha kata ka por u Narendra Modi .
Ka kyrteng jong u nongshah kynnoh ym shym la pynpaw paidbah .
Ki jinglong jong u ki long kumne harum :
Yn die ia ka dewbilat na ka jaka buh marbam lyngba ki jingbthah online ba la buh da ki nongthied .
Ka pynleit jingmut ha kaba thaw ia ka mariang , kaba pynlah ban bteng ban khring ia ki nongbei tyngka sha ka kam .
Ha kiba bun ki ri kum America , India bad France , kham bun ban pynthikna ia ka hok bad jingmyntoi jong ki nongshong shnong lyngba ka jingpynkylla ia ka riti synshar .
Ym shym la tip satia ia ka daw jong ka jingpluh hynrei ki pulit ki dang tohkit ia ka jingma jong ka jingpynjot .
Ka kmie tymmen jong nga ka la ai ia nga ia ka synduk jadu kum ka jingai sngewbha ha ka sngi kha , kaba ym don uwei ruh na ngi uba tip ba kan long ka jingai sngewbha na ka bynta ka jingim .
" " " Nga tip ia kaei kaba la buhrieh hangne ​​ha Washington." " "
Ka UNCCD ka dei ka jingiateh jong ka pyrthei halor ka jingsumar bha ia ka khyndew .
Ka la kyrpad ruh ia baroh ban bud ryntih ia ki kyndon jong ka jingpynia jngai iwei na iwei pat .
Ka por trei jong ka ophis jong nga ka long 8 kynta shisngi .
8 kol na ka bynta ka Africa ' ban rwai ha ka phainal jong ka World Cup .
Ka Asia ka peit bha sha ka US bad ka nang kham peit sha lade .
Ki briew kim shym la duh jingkyrmen shaphang jong u kumba ki la duh jingkyrmen ia ki Moderate , bad , wat ia ki Extremist haduh katno katno .
Kan hap ban pynthikna ba ki nongleh eksamin kin rung sha ki centre bad kin shim ia ki jaka shong jong ki 30 minit shwa ban sdang ka eksamin .
Ka Diary kaba saw ka pawnam na ka bynta ka poitri jong ki bad u maw .
Halor ka jingkyrpad jong nga , u la wan sha Bihar ha ki katto katne ki por bad u la ialam ia ka jingroi jong ka jylla .
Ka jingpynrung kyrteng kam pynduh ia u na ka hok ha ka policy , bad u bat ia ka bor synshar halor jong ka .
Ka kynhun paidbah ka dei ka seng ne ka tnat treikam kaba la bei tyngka da ka sorkar hynrei ka treikam laitluid .
Ka tarik kaba bud ban bishar halor kane ka kam kan long ha ka 6 tarik u February 2019.
Kumta u Amasa u la leit ban lum lang ia ki briew jong ka Judah : hynrei u la pynslem palat ia ka por kaba u la buh ia u .
U la pynthikna ruh ban pynlut kai ia ka um bad haba u don ha Ahmedabad u la sumar bha ban pynthikna ba ka um bymkhuid kan ym iasoh bad ka Sabarmati .
Ki kpa tymmen jong ngi ki buh jingmut shibun ia ka mariang , ia ka mariang , ia ka um , ia ka khyndew , ia ki khlaw ki btap .
Ka sienjam kaba donkam ka la dep ban shim bad ka mat ka dang don ha ka jingpynkhreh .
Ki la leh ia ki kam kiba sniew .
Ki jaka shong myntri : Kumno ki nongialam ka BJP ki kylla long ki nongpang khlieh ia u Narendra Modi
U la bynrap ba ka riti synshar jong ka komiti pyrshah ia ka pisa rong saw ka don ha ka jingeh wat hapdeng ki jingbthah jong ka Supreme Court .
Ki pulit ki dang pyrshang ban wad ia katei ka kali bad la register case .
U dei ban shim ia ngi ha ka jingshaniah .
Ka RBI ka dang pynhiar beit ia baroh ar ka dor jong ka repo bad ka dor jong ka repo kaba la pynphai biang , hynrei ka jingpynpoi kam long ha ka rukom kaba la kwah .
Ngi ia sngewtynnad bha iwei ia iwei pat .
arngut ki nongniah thuk thuk ha ka surok katto katne ki phlang bad ki dieng
Ki riew shemphang kin sa kylla long kiba bunkam ha ka kam .
Hynrei mynta ka sngi u la ong ba ngi la khang ia ki jingduna ha ka system da ka jingiarap jong ka teknoloji .
Ka iing ka wad ia ka Maria , hynrei kam lap ei ei .
Katno ngi long kiba donbok ban ioh ia u briew uba sngewnguh kum U Jisu kum u Nongialam jong ngi !
Kumta ha ka jingshisha , ki don ar tylli kiba kyrpang , .
Ha ka 19 tarik u Naitung 1984 nga la pynpaw ia ka jingaiti ia la ka jingim ha U Blei Jehobah da kaba pynbaptis ha ka um .
Adieu , haduh ba phin da wan phai ha ka por miet .
Ka FTII , ka Seng Phlim jong ki Khynnah bad ka CBFC ki dei ki nuksa kiba ka seng phlim ka la pyrshah .
Ka jingiatreilang bad ki marpoh khyndew jong ka ri .
Ki DEFEDERS : U Pritam Kotal, u Sarthak Golui, u Sandesh Jhingan, u Anas Edathodika, u Salam Ranjan Singh, u Subhashish bose, u Narayan das.
Ki Ophisar jong ka District ki trei kum ki Ophisar jong ka jingpynbha bad kumjuh ruh kum ki Ophisar jong ka jingpyniasuk .
" Ka sorkar UPA kan jin da la sngewkmen shibun lada ngi la pynngat ia u Amit Shah ", la ong u Mr Sinha ha ka jingiakren bad kawei ka kot khubor .
ka jingpynkylla dur ia ki tnat treikam da kaba aiti ia ka kam ban pyniaid ia ka jingpynmih bad jingpynbiang ia ki mar rep bad kumjuh ruh ia ka Nitrogen kaba jylliew ha ka tnad pyntreikam jong ka jylla kaba kyrpang bad kaba tbit bha .
Ka jingpyrshang ba bteng jong ki nongialam niam Jiw ban pynduh pyndam ia ka kam ialap ka la long lehnohei .
To wanrah biang ia ka hangne ​​bad ngin sa peit ia ka .
Ka ju pynphriang ruh ia ka kot khubor ha ka klob Gateways .
U briew u tan ia ka met jong ka khun ha ka troli .
U Dykstra : Uh . . . te, ka Victoria ka dei ka samla jong nga.
Kine ki long kiei kiei kiba la sngewthuh bha bad la pynbeit ia ka jingim ha ka rukom kaba kyrpang sawdong kata .
Ngim lah ban siew ia kum kane ka jingjakhlia .
Ha ka por jong ka jingsynshar u Ripon la thung ia u kum uwei na ki commissioner jong ka Education Commission jong ka snem 1882 uba wad bniah ia ka jinglong jingman jong ka pule puthi ha ri India .
Ia kane ka phlim la pynmih lang da u Ram Gopal Varma bad u Agasthya Manju .
Ym donkam ban leit sha ka thup jong ki jingkhot ba dang shen lada phi pyrshang ban phone ia uwei pat tang shu nion biang ia u button phone .
" " " Uwei u ophisar ba rangbah kynthup ia u managing director jong ka karkhana u la don lang ha kane ka jingialang . " " "
Ki don tang khyndiat ngut ki Muslim hangta kiba ki lah ban iakynduh , la ong u Noack .
Ka jingpynroi ia ki nongkyndong bad ka jingpynkupbor ia ki jaka treikam ki dei ki jingthmu ba ar jong ngi ha ka tnad sorkar .
Haduh mynta , ka long kumba ki Democrat ki jop .
Hadien ba la kut ka por la khmih lynti ba kan ialam sha ka jingduna kaba 60 Million Ton ka nar ha ka iew ka hat .
Kin dang iadei bad ki Nongpeitkai bad ki Centre ha ka nongbah jong ki , bad kin pynneh ia ka jingiadei katkum ba la ai jingmut .
Ka tnat Food Safety jong ka Tamil Nadu ka la sdang ïa ka jingtreikam ha kaba ïadei bad kane ka bynta da kaba lum ïa ki nongmuna bad phah ïa ki sha ki Laboratory ha kylleng ka jylla ban eksamin , la ong ki heh ka tnad .
" " " Nga sngewsih , ko sahep . Ka khubor jong phi ka dei ban long kaba la rim bha ."
Ka long ka jingieit jong ki ia U Jehobah , ia ka hok jong u bad ia ka Hima jong u hapoh U Khrist .
Ka don ha ki shnong Fairfax bad Loudoun kumba 26 mail shaphang sepngi na ka sorbah Washington DC .
Ka rekod 9 . 0 percent ka jingkiew ka la long kaba suk da ka jingshong shngain ha ka sain pyrthei hapoh ka ri , wat ha ka juk jong ki jingiatreilang , bad ka jinglong jingman kaba bha ha ka pyrthei na ka bynta ka ri India .
Nga kyntu jur ia ki nongrep ha kiwei pat ki jylla ban bud ia ka nuksa jong ka jingiatreilang ha Maharashtra .
Ki mar ba la pynkiew dor na ki dohkha
Te, Hazel Grace, kum kiba bun kiba shuwa jong phi. . . bad sngap , nga ong ia kane da ka jingieit kaba khraw . . . ka pyndonkam ia ka jingkwah jong ka da kaba moron .
Ka jingngeit bad jingiaishah jong ki parabangeit ka la pynmih ia ki jingmih kiba phylla . Ka Jingshisha Ka pyndap Rahbeh .
Hynrei ki stad saian ki dang peit bniah ia ka .
Ym donkam ban pynshong nongrim ia kita ha kano kano ka seng sain pyrthei .
Ka Facebook jong ka Mamata ka la palat san lak tylli ki like ' .
Haba u khun uba don ka jingiadei kaba bha bad kaba koit ba khiah bad la u kpa u leh ia kaei kaei kaba pynsngewsih ia u kpa , baroh arngut ki dei ban kloi ban pynioh biang ia kata ka jingiadei kaba kordor .
Ha ka jingshisha , ka long kaba rem dor .
Yn pynbna ia ka tarik thymmai ha ka taiew ban wan .
Ka NAB ka la pynkhreh ia ka mukotduma la slem bha hynrei kam shym la lah ban iaid shakhmat namar ba ka kam Chairman ka la thylli la katto katne bnai .
Ka Rhea ka la bynrap ruh ba ka SSR ka la pynlut T.70 lak ha kane ka jingleit .
namar kiei kiei kiba pynlong ia ka jingpang .
Ia kaba sah jong ka jingpynpaw la poi da kaba wad ia ka point kaba sngewtynnad ha u lain .
Ka jingkren ba la ai da u Dr . U Harsh Vardhan u long kumne harum : Mr . Chairman , Kiba donburom , Ki kynthei bad shynrang
Em , haduh katno ka long tang ka jinglong tynrai . Ha kajuh ka por ka don ka jingshisha kaba kongsan kaba ngi dei ban ithuh shaphang ka spah .
Ka phlim ka pyni ia ki jingiakop mareh kali da ki nongniah kali na ka thain ruh .
Ka jinglong kaba kyllain jong ka jingpynrung kyrteng ha ki skul sorkar ka la sdang mynta na ki skul shimet .
Ki briew kiba sniew kin sa kylla long ki nongsynshar .
" " " Ngi don ka jingiatreilang kaba bha bad kaba jan bha bad ka sorkar Modi ."
Ki Paralok Jong U Blei Ki Leh Ia Kaba Bha .
Ki elekshon ba la pynlong ha Meghalaya na ka bynta ka Lok Sabha ki long kumne harum .
Baroh ar tylli ki jylla ki lah ban ialehkai ha ka rukom kaba koit ba khiah .
La ngeit ba kane ka jingpang ka la mih na kawei ka iew ha ka nongbah Wuhan jong ka Hubei , ka jaka ba la pur bha une u khniang jingpang , ha kaba la khaii beain ia ki mrad .
Ka Nirmala Sitharaman ka la tyrwa ia ka TDS kaba 2 percent ha kaba sei pisa palat ia ka 1 klur tyngka .
Ka jingpynbyrngia ka dei ka kompeni kaba khatduh eh ban pynmih ïa ki kot lyngkdop kiba pyni ïa ki kot lyngkdop kiba la rim bad kiba la shna thymmai.
Ka pisa ka mut shibun kiei kiei ha kiba bun ki briew .
Ki jingtuid ki la jia hapdeng 400 hajar snem mynshuwa bad 10 hajar snem mynshuwa .
Ia kane ka hadith la iohi kum ka jingpynkynmaw ia ka jingkitkhlieh jong u briew ban jubab ia ki jingdonkam jong kiwei pat .
Nga ngeit ba ha ka watch jong u , u Gotham u lah ban sngew kham shngain khyndiat , kham sngewskhem khyndiat .
Ki jingpynkhreh bad ki jingpynbeit kiba donkam na ka bynta ban sdang ia ka jinghiar thma ha ka por hynriew baje mynmiet .
Ngi la thaw ia ka lad ban ialehkai ha ka phainal jong ka World Cup , la ong u Morgan .
U la ong ba hadien ki pulit ki la ioh kurup ia ka met na katei ka jaka .
Ka jylla ka don ka jingiap jong ki khyllung kaba duna tam ruh .
Peit ia ki jubab jong kane ka tweet .
Kailash Kher Ka nongthoh khubor kynthei ka la kynnoh ba u nongrwai u Kailash Kher u la pyndik .
Namar kine kiei kiei u la sngewkhia kham duna ban ia kaba ym don ei ei .
Bad ki don ka jingiakren .
Ka jaka sdang Max kut por
ka eclipse ka jia haba u bnai u wan hajan kawei na ki ar tylli ki lynti kiba iakynduh ia ki ar tylli ki jaka .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la pynbna ruh ba ka la pdiang ia ka jingkyrpad ban ioh ia ka Medical Visa jong ki arngut kiwei pat ki nong Pakistan .
Uwei u khun u don ha ka ITBP bad uwei pat u don ha ka Army .
Ka bench ka la pynpaw ïa kane haba bishar ïa ki lai tylli ki dorkhas ba thymmai ba la mudui da u G Vijaya Kumar , u S Jaya Rajkumar bad u Shailaja Vijayan kiba tuklar ïa ka rai jong ka .
Hynrei ka jingtreikam jong ki liengsuiñ kam shym la shah ktah .
Tang shu sdang ia kane ka jingleh , ka pdeng ka la pynjari da ka jingkhang dam kaba tyngeh ia ki lad pyniadei , ka la khanglad ia ka jingleit jingwan jong ki paidbah bad ka la set ia jan baroh ki politishian ba pawnam , kynthup ia ki myntri rangbah barim .
Hangno yn tei ia ka iing dorbar Parliament kaba thymmai ?
U la pynpaw ia ka jingkyrmen ba ka jingpule jong ki kan jin da la pynshlur ia ki ban wad ia ka jingnang jingstad ha man la ki kyrdan ha ka kam jong ki .
U Ashish Butail u khun jong u MLA ba mynta bad u Lamphang barim ka iing dorbar u Brij Behari Lal Butail u la jop na Palampur .
Ka jingpynwandur baroh kawei jong ka Royal Enfield Thunderbird 500X ABS ka dang sah kumjuh , tang kawei ka jingpynrung thymmai kaba la pynrung ka dei ka dual channel ABS .
Kumta , Wan sha India , Shna ha India , Die ha India bad kamai pisa ha India .
Ka aktress ba pawnam jong ka TV Hindi ka dei ka Akanksha Singh kaba ak kum ka nongak kynthei .
Ia ka korporashon jong ka sor la pyniaid da ki nongtrei ba iatreilang jong ki nongmihkhmat paidbah ba la jied bad ki heh sorkar .
Ka jingniew vote kan sdang ha ka por 8 baje mynstep bad ha ka por 12 baje shiteng sngi , ka dur kaba khatduh ka lah ban mih mano ban long ki nongialehkai ba kongsan ha ki ar tylli ki jylla .
Hato ka jinglah jong phi ha ka kam ka nang hiar ?
Ka la long ka kam kaba eh , hynrei ngi la sngewbha haba ka iing kaba suk jong ngi ka la long kaba la pynkhreh . Ia ka kard rashon la pyndonkam man la ka sngi Thohdieng .
U Goutam u la jop ia katei ka shuki da ar vote ha ka jingkhein vote kaba nyngkong . u la ioh 50,507 vote pyrshah ia u Verma uba 50,505 vote.
" Ym dei ban pynmih ia ki khubor hamsaïa ne ki jingkynthoh kiba pynrem ha ki social media ne kiwei kiwei ki rynsan kiba lah ban ktah sniew ïa ka jingïatylli ha ka imlang sahlang ." " "
Mynta kan sa kham heh ban ia kaba iaryngkat .
Kumjuh ruh ha ka por jong ka bynta kaba ar la tyrwa ban seng 99 tylli ki jaka ai kam ha ka dor kaba T. . 9 . 90 Klur tyngka .
Ka treikam hapoh ka tnad khajna jong ka tnad pla tyngka .
Ynda u la sngewthuh biang u kynmaw ia ka jingim barim jong u bad jong kiwei pat ha ka Pyrthei bad hadien .
Ka skuter kaba lieh ka shong ha ka tduh jong kawei ka surok .
Ha ka jingsynran lang jong ka First Lady ka Melania Trump ka President jong ka America kan wan sha India ha ka 24 bad 25 tarik February katkum ka jingkhot jong u Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi .
Nga sngew lyngngoh hato ka la tip .
Lada U Jisu u long U Blei , shano u dang duwai katba u dang don hangne ​​ha pyrthei ? Hooid U Jisu um shym la shu leh kum uba kren bad uwei pat !
Sngi Saitjain 9 tarik Nohprah 2019 : Ka ATK pyrshah ia ka Jamshedpur FC .
" " " U Jonah u la sdang ban rung shapoh ka nongbah ka jingjngai kaba iaid kjat kumba shisngi , bad u la iai pyrta bad ong : ' Sa sawphew sngi yn pynjot noh ia ka Ninebeh . ' " " "
Haba phi ong , U don autism , ka kyntien kam mut ei ei ia ki .
La hikai ruh ia ki ha kaba shna bad pyndonkam ia ki bom da ka jingthmu ban pynmih ia ki kam lehnoh bad ban pynmih ia ka jingtieng ha ka imlang sahlang .
Ka TRS ka la jop bha ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain da kaba jop 88 tylli ki seat .
Ba ka ioh ka kot ka dei ka saian la kynthoh halor kane ka nongrim .
Ka khlem hap ha ka por lyiur .
U myntri u la ong ruh ba ka syllabus bad kiwei kiwei ki rukom treikam jong ki eksamin kin neh kumjuh .
Ngam dei u nongpynbna khubor .
U Deepak Jasani uba dei u khlieh jong ka tnad wad bniah ha ki marbam mardih jong ka HDFC Securities u la ong ba kiba bun ki exit poll ki la iathuh lypa ba ka NDA kan jop ia ka elekshon Lok Sabbha da ka jingjop kaba bha .
U long uba stad bha , uba stet bad uba stad bad uba don ka jingstad kaba khraw bad u long uba tbit bha .
Ki la ialehkai ha kiba bun ki rynsan jong ka ri bad ka pyrthei .
Pynthikna ba ki jain ki don ka jaka kaba biang na ka bynta ka lyer ban iaid .
Ka don ha rud wah Kwari .
Wat buh lut ia ki eit jong phi ha kawei ka lyngkhot .
Ka jingtyrwa ka la ioh ia ka jingpyrshah kaba jur .
jong ka jinglong nongshong shnong ba thikna jong ka ri America , .
U Babasaheb um dei uwei na ki .
Ka jingtieng ia U Jehobah ka long ka tyllong bor kaba shisha .
Haba ngi la hiar na ka liengsuin , ngi la sngewtynnad mardor ia ki rong .
Uno uno u lah ban ialap elekshon marwei marwei hynrei ym ha ka kyrteng jong ki seng niam , u la ong .
Ka Album Rock ba bha tam : Ki jingpynpaw ha ka imlang sahlang , Cage U Hati .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ka jingiatreilang baroh jong ka sorkar jylla sha ka tnat shipai suin ha ka jingpynkhreh jong ka iada ri .
Ki briew kiba iaid lyngba ia ki lynti iaid kjat ha ka jingbym don jingkieng
U Capt Amarinder u la batai ia ka AAP kum ka seng jong ki nongleh kam sniew da kaba kdew ba palat shispah ngut ki MlA jong ka ha Delhi ki la shah kem namar ki kam runar bapher bapher .
Ka phlim ka iathuh ia ka jingiathuhkhana shaphang uwei u hynmen bad kawei ka para .
Ka khubor ka la pynkut da ka kynhun jong ka Channel Four News kaba la rung sha Fallujah ha katei ka juh ka sngi .
Kine ki Lollard ki la pule bad sam na ka Baibl u John Wycliffe , ka jingpynkylla phareng na ka Vulgate .
Ka donkam ia kata .
Kumba 1 770 ngut ki koidi ki la kyntait ban shim ia ka jingsmai .
Uwei u la ianujor ia ka jingkyndit jong u Putin bad ka jingbam jong u bsein , kawei kaba ha kaba kut kan pynkylla ia u nongshah lehbein sha u Putin uba ar :
Ki kali khaii kin shah khang ban rung sha Delhi .
Ngi la iohi katto katne ka jinghap slap ha ka por ba sdang , hynrei ym shym la don satia ha kine ki sngi ba la dep .
U Dr . Nitesh Gupta : Ngi pan ia ki jingkyrkhu jong phi .
Kaei ka jingitynnad ha khmat kaba u nongialehkai um shah pynbor ban pynhiar ia la ka waitlam ?
Ka don ka jingiakynad kaba jur hapdeng ki kmie ki kpa bad ki bor pyniaid skul shimet ha kaba iadei bad ka bai skul .
Mar ia sdang ia ka jingsmai jong u da ka sentens kaba nyngkong I Narendra Damodardas Modi . . . . .
La synran lang ruh ia u Raksha Mantri da u Myntri Rangbah ka Delhi u Shri Arvind Kejriwal bad u Myntri ka tnad kam pohiing ka jylla u G Kishan Reddy .
" " " Ki briew na ka jaitbynriew kiba kylla shynrang ne kynthei ki iakynduh jingeh ha kaba ioh ia ka PAN card bad kane ka jingeh ka la nang jur shuh shuh namar ba u Aadhaar u don ia ka kyrdan kaba lai jong ka shynrang bad kynthei hynrei ym ia ka PAN . "
Hato Nga La Sngewtynnat Ia Ka Jinglong Jong Nga ? Kumno lada ngi don ka jingeh ha ka koit ka khiah ?
Ki pulit ki dang wad ia u nongshah kynnoh ba lai u Amit .
Ka India rem ha ka Japan , ioh rupa .
Ha ka jingshisha , ka jingtbit ka long kaba donkam ban iarap ia phi ha kaba niah cycle . Suki suki u la nang ia lade ban niah cycle .
Hynrei u Jaiswal u la sahkut katba ka Bench ka dang pynmih ia ka rai .
Hato kata ka long ka tiar kaba hok ?
Ha ka jinglong jong ka niam Islam , ka mut ban phai ne ban kynran dien na ki kam pop bad ki kam sniew kiba la leit noh , bad ban rai skhem ban kiar na ki ha ki por ban wan .
U Deepak Yadav , IPS , u heh pulit ka Elaka South Andaman .
Ka jingpynleit jingmut hangne ​​ka long halor ka jinglong heh ban ia ka jingiaid kaba stet ne ka jingkhih kaba jem .
Hato kata ka long kaba ngi kwah ?
Ka jingianujor ia ki jingiasyriem hapdeng ki jingthaw ba im ha ka dur jong ki ne ka dur jong ki bynta jong ki , kaba ki khot ka morphology jong ki , ka la long slem bha ka lad ban pyniapher ia ka jingim ha ki kynhun kiba iadei bha .
Wat kren biang ia nga !
U myntri ka sorkar UK uba dei peit ia ka Asia u Nigel Adams u la jubab da kaba ong ba ka sorkar UK ka la ju pynpaw ia ki jingeh jong ka sha ka China halor ki mat bapher bapher .
Kan long kaba suk ia ki nongleit nongwan ban kynmaw ia une u nombar bad ban pyniasoh bad ki Rel na ka bynta baroh ki jingdonkam jong ki ha ka por ba ki leit rel .
Khlad 6 ngut na ki dak jingpang coronavirus ha Cumilla
Ka jinglong jingman jong ka jingthied ia ki soh bad ki symbai umphniang da ka NAFED ha ka por ba khang shnong :
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Samyuktha Menon , u Nikhila Vimal , u Salim Kumar , u Soubin Shahir bad u Dharmajan Bolgatty nalor kiwei pat .
Ka algorithm ka la sdang ban paw tang ha ki jaka iakynduh paidbah kum ka Usenet ha u snem 2002 ne 2003 .
Ka jingphohsniew kaba sniew jong ki briew Tao trai ri 30 snem.
Ai jingmut ka sorkar Maharashtra ia u Bharat Ratna na ka bynta u Mahatma Phule bad u Savitribai
Ka New Zealand ka don ka liang kaba bha .
La ujor ejahar sha ki pulit jong ka Aishbagh .
Na ka bynta ki briew ki kham suk ban bam haba la pynduna ia ki sha ka shini bad nangta la shet .
Baroh ki Jingrwai la thoh da u Kannadasan bad u Vali .
Kumjuh ruh ia ka Mukhya Mantri Sadak Yojana ba dang shu sdang thymmai la mang pisa haduh 150 klur .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban peit shapoh ka jingkhih bad ka jingkhih jong ka seam bad ruh ban ialehkai hajan ka met jong ngi .
Ki dang donkam ia ka thong watla .
" " " Ka la long ka jingjop kaba pynhun shibun " .
Da ki 5 lak tylli ki jingjia aksiden bad 1 . 5 ngut ki jingiap ba shu jia ryngkhat ka jingshngain ha surok ka long ka jingeh kaba khraw ia ka ri India .
Mynta u Chairman bad saw ngut ki Dkhot ki don ha ka kyrdan .
Ka Kamala Harris ka dang shu shna ia ka histori da kaba long ka kynthei ba nyngkong eh , ka rong saw ba nyngkong bad ka nongsynshar ba nyngkong eh jong ka ri Asia South ha ka histori jong ka ri .
U President ka Senegal u Abdoulaye Wade u la iathuh ha ka BBC ba kiwei pat ki shipai pynneh jingsuk jong ka Senegal kin sa leit tang shisien ba ki liang ki la poi sha ka jingiasngewthuh jingmut ha ka sain pyrthei .
CM jong ka sorkar ba la jied jong ka jylla kaba heh tam ym shah ban hiar hangta bad ban kren ha ka jingialang hynrei ka dujok ka leit lyngba ka Jharkhand.
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar pdeng ka ai bor ia kiba duk , bad iarap ia ki ban mih na ka jingduk . U la ong ba kumjuh ruh ki nongrep ki shah pynkupbor .
U la wad ruh ban tip ia ka thup jong ki briew kiba la ai jingpahara da ka sorkar .
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood ruh ki la pyni ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih halor katei ka jingjia kaba sngewsih lyngba ki social media jong ki .
Kawei pat ka daw ba U Jehobah u la pynbiang ïa ka Ktien jong u , ka Baibl , ka long ba ngin tip kumno ban im ka jingim kaba suk bad kaba don jingthmu .
U Jonah u lah ban nym nang wat ban kren ia ka ktien jong ki nong Ninive , la kumno kumno um shym la nang bha .
" " " Kane ka kynthup ia ki jingpynrung pisa nabar ri kaba T. 961 .47 klur . "
Ka ain jong ka ri Bilat ka pynlong ia ka jingleh jadu kum ka kam runar kaba pyniap .
Tang kawei ka daw kaba ngam pynhiar ia phi sha ka dewbilat da ka bor ba rhem jong nga hi ka long namar ba u Rama um shym la hukum ia nga ban leh kumta .
Hynrei ym lah ban pynduna ia kano kano ka jingmyntoi kaba u nongtrei u la ioh mynshuwa katkum ka kyndon kaba la don lypa .
Nga la peit , la katto katne por , ia ka jingtreikam jong ka SPG na ki jaka ba jan .
" Ha ka sien kaba hynriew U Jehobah u la ong : " " Ngan ym pynphai pat ia ka " " ".
Ki tyllong khubor jong ka NIA ki ïathuh ba une u trai shnong Alappuzha u ju ïakynduh bunsien bad u Abdul Rasheed u trai shnong Kashmir uba dei u dkhot jong ka seng Islamic State .
ka jingkitkhlieh ban iada bad pynneh ia ka jinglaitluid bad ka jingshngain jong ki nongshong shnong pyrshah ia ka jingshah kem bad jingshah set phatok beain .
Ki nongniah liengsuin u Captain M Sheokhand bad u Lt Commander u Deepak Yadav ki la beh noh da kaba suk , ka ANI ka la sot ia ka jingong jong u nongaiktien jong ka Navy Duriaw u Commander u Vivek Madhwal .
Ym shym la don jingtip shaphang kaei ka jingmih na ka jingialang .
Lada ki paidbah ka Delhi kim shym la jied ia ka sorkar Kejriwal , ka kam kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka liang ka bording , ka um , ka pule puthi , ka koit ka khiah bad kiwei kiwei kan ym jia , u la bynrap .
Iathuh ia u ba phin sa iakynduh ia u bad phi don ka phone thymmai na ka bynta jong u .
Ka jinglehkai jong u ka long kaba ha khlieh duh .
Ka jingwad bniah ka la iohi ia ka jingiashim bynta jong ki 696 ngut ki rangbah ha US .
U Akshay Kumar u kam ba u la ‘like’ ia ka ' Jamia tweet' da kaba bakla '.
Mynta ki geologist ki dang jurip ia ki par mawshun .
U la shah hikai kum u nonghikai .
U dei ban sngewnguh ia kata .
Kumno ka long ban iatreilang biang bad u Anil Kapoor ?
Balei ban pynkylla ia ka HAL na ka bynta ka jingiateh kaba 30 hajar klur tyngka ?
Ngi mih na la iing mynstep bad ngi wan phai mynmiet .
370 ngut ki khynnah skul , ki nonghikai bad ki nongtrei ki la wan sha kane ka jingpynsngewthuh paidbah .
Kane ka la long kaba lah namar ka jinglong nongialam ba stad bad ba don jingthmu jong u Syiem Abdullah II .
Ki hynmen ki la kdew ia ka kyrteng jong u Papa ha ki jingduwai balang katto katne sien .
Kiba pawkhmat kiba la ai jingkren ha kane ka sngi ki long u president ka Jylla , u Shri Ram Sena , u Rajiv Mahajan , u Pradeep Kumar , u Varun Kumar , u Rajinder Singh , u Parbhat Kapahi bad u Devinder Singh .
Hynrei ka jingrwai laitluid kam long kumta .
Hooid , ym lah ban tuklar ia ka burom briew da kano kano ka dor .
Kine ki jingbthah ki long kiba iadei bad baroh ki klas bad baroh ki course .
Kane kam dei ka jingdawa jong ki Muslim .
Ka jingshah pynshitom bein ka la bteng haba ki shipai jong u Hitler ki la hiar thma ia ka ri ha ka snem 1944 .
Bun na ki kynhun ialehkai ki la sahkut ha ki wing na kiba la mih ia ki .
Ka Krithiga ka la kha ia ka khunlung kynthei kaba koit ba khiah hynrei ka la kyllon noh tang hadien namar ka jingmih snam palat .
Kane ka long , shisha , katkum ka jingbud ryntih ia ki jingbthah thymmai ba la pynmih da ka sorkar India ha ka jinglong jingman jong ka khlam corona virus .
Ki duriaw ba shathie ki la rkhiang .
" Ka lad ba kata kan jia ka long kaba rit bha ." " "
Ka jingkhia jong kane ka lieng ka long 225 , 282 ton bad ka jingkit briew ka long 6, 360 ngut bad ka long ka jingitynnad .
Lada lap ba uno uno u briew uba don jingiadei bad ka BJP u donkti ban pynpra ia uno uno u mot un iakynduh ia ka jingpynshitom kaba jur na ka seng .
Kum kine ki jingbthah dei ban kohnguh da baroh kiba iadei kam .
Delhi Exit poll elekshon : Ka lah ban wanphai biang ka AAP ha Delhi
" Nga la sngewsih shibun ia phi ." " "
Ka jingsngewtynnad kam dei ?
Ka sdang ban pynher ia kiei kiei ha u , hynrei phim lah ban iohi ia ka .
Ka jingpang shini ha Egypt ka long mar katjuh bad ka jong ka ri America , bad shiteng na ki kynthei ha ka ri mynta ki heh palat ka jingkhia .
Lada phi ieid ia u MS Dhoni bad phi jia ryngkhat ba phi don ha ka jaka bam jong u Shambhu Bose , ka lad ka long ba phi lah ban ym donkam wat ban siew ia ka bai lutksan .
Ka jingshah rem jong ki Japan ha Kohima bad Imphal ka long kaba khraw tam haduh kata ka por , ha kaba bun na ki Japan ki iap namar ka jingkyrduh bam , jingpang bad jingtlot kaba ki la mad ha ka por ba ki leit phai noh .
Haduh 24 ngut ki khynnah skul jong katei ka skul ki la ioh palat 80 percent bad kiwei pat ki la ioh palat 72 percent .
Ka Suheldev Bharatiya Samaj Party ka don saw ngut ki MLA .
Kine ki par maw ki lah ban buh haduh 6,000 million litar ka um .
Ka jingthung ia u Gable kum u nongpyniaid ia ka kam shna dur ka la long kaba pawnam ha ka kompeni .
U Lt Gen YK Joshi haba dang pynher lama iong ha kane ka jingleit jngoh kum shi bynta ban rakhe ia ka jingdap 20 snem jong u Kargil Vijay Diwas , u Lt Gen YK Joshi u la ai khublei ia ki dkhot jong ka kynhun halor ka jingjop jong ki .
Ka phlim Housefull 4 ka dei ka bynta kaba saw jong ka phlim sngewtynnad ba pawnam jong ka Housefull .
Pynduna ne pynkylla por ia ki jingialang kiba don bun ki briew lymda donkam .
Ki pulit jong ka Bahadurgarh ki la hiar mar mar sha katei ka jaka haba ki la ioh jingtip .
Ngam lah ban iohi wat tang shi milimitar ruh ha khmat ka khmat jong nga !
Ki jingjia jong ka jingshah lehbeiñ , jingshah pynshitom beiñ , jingshah set beaiñ , bad ka jingshah thombor pyrshah ïa ki Rohingya ki long kiba ju jia , ha kaba bun ki jingjia kim ju pyntip namar ki ophisar pynjari aiñ ki pynpeit mat .
Ka Tata Nexon EV kan iakhun pyrshah ia ka Hyundai Kona EV bad ka MG ZS EV .
Ha ka jingrwai ba nyngkong jong ka ha ka skulbah , ka la ak kum ka Louise Heller ha ka drama Ka Longïing Halor .
U ai kyrteng symboh ia ki nongthoh jong u .
Kumno Phin Jubab ? Balei ngi lah ban sngewnguh ba ngi tip ia ka jingshisha ?
Ha Manipur ki don arngut kiba ioh pang Novel Coronavirus haduh mynta .
Ka Turban ka dei ka dak jong ka burom .
Ngi kwah ruh ban tip na ka MCA lada ia ka IPL la khein kum ka kam ialehkai ne kum ka kam khaii , la ong u Justice Oka .
Nangta u la sdang ia ka kompeni PR kaba kyrteng ka Karkhana Geek .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la pynbna ia ki katto katne ki skhim bad ki prokram na ka bynta ban pynkup bor ia ki kynthei .
Balei phim lah ban shu iakynduh ia ka M ?
Hynrei don uwei na katei ka shnong uba la pyntip sha ki pulit ia katei ka jingjia .
Ngam shym la khmih lynti ia phi
Ka St . Ka tnad pulit jong ka jylla Charles ka la pynthikna da ka jingsngewsih ia ka jingkhlad noh jong u Charles Edward Berry Sr . , uba kham tip kum u nongtem ba pawnam u Chuck Berry , la ong ki pulit ha Missouri ha ka facebook .
Ka jingkyntiew ia ka roi ka par bad ka karkhana jong ka jylla jong ngi ka la long ka mat ba kongsan tam jong ka sorkar jong ngi , u la ong .
Ka kyrteng kam shym la pynpaw ei ei kum ka ‘Tnad jong ka jingsuk’ ha ka snem 1984 jong u George Orwell.
Ki Hindu kin long kiba lai ha ka jingbun briew ha ka pyrthei ha u snem 2050 katba ka India kan tam ia ka Indonesia kum ka ri kaba bun tam ki Muslim , ong ka jingwad bniah kaba thymmai .
Ka tnga jong u Shahid Kapoor ka don la ka jong ka kynhun nongkyrshan ha ki social media .
Ia ka pisa yn ai hadien ba la dep ia ka kam kaba dei , u la bynrap .
Ha kane ka por jong ka jingsynshar phareng ia ka ri Mauritius la tip kum ka Ile de France .
Namar ba U Blei U long ka jingieit , ong ka Baibl ha 1 Ioannis 4 : 8 .
Ka la hikai ia nga shibun kiei kiei .
Ki briew ki iaid shakhmat shaphang katno baroh ki tip ?
Ka la rai ba u nongjop khusnam Nobel u Amartya sen u la pynpaw ba 2 . 5 klur ngut ki khynnah kynthei ki shah pyniap lyngba ki jingpynkha khun .
Haba u Modi ji u dang ialap elekshon u la ai shibun ki jingkular kiba jrong , kita ki jingkular kim shym la urlong .
Hato ka rukom im jong ngi ka pyni ba ngi buh nyngkong ia ki kam jong ka Hima ?
Hadien la pynkylla ia ka rai sha ka jingpyniap briew kaba shyrkhei bad la pynduna ia ka jingpynshitom sha ka 10 snem .
Ka ICICI Bank , ka Punjab National Bank , ka Union Bank of India wa ka State Bank of India baroh ki la pynkut ia ka sngi kaba kham duna .
Ka don phra tylli ki jaka shna tiar ha India .
Nga shu ong ba nga distill ia ka , ngam shym la ong ei ei shaphang ka jingsma jong ka . . .
" " " Ka projek shna iing kan iarap khamtam ia ki nongtrei ' beedi ' bad ki nongtrei jain . "
Ki lad pathai khubor ki don ka bynta kaba khraw ban pynkylla ia ka dur jong ka imlang sahlang .
Ngi donkam ban wad ia ki ia ka jingpyniaid beit .
Phi la hap ban pynjot ia u Mot jong ka Jinglaitluid ?
Ka rukom ban buh ia kane ka long kaba suk bha .
Hynniew ngut ki nongialam , hynniew tylli ki jingialang : U PM Modi un pynlong parleys bad ki nongialam jong ki ri ASEAN .
Hynrei ngi la don ka jingmut jingpyrkhat , kaba long ba ka dei tang ban peit bha na ka bynta shihajar bynta na ka sekhon .
Ha ka jingpyrkhat klassik , la shim ia ka jingbatai kum ka jingkren ia ka jinglong tynrai jong kaei kaei .
Ka batai ia ka jingkylla jong ka FDIC , hapoh ka plan pynduh ia ki marpoh khyndew ba sniew jong ka sorkar Obama , kumne harum :
" " "Ki nongleit lieng ki kynthup ia u Pero de Alenquer , u Pedro Escobar , u Joo de Coimbra bad u Afonso Gonalves " " "
Nga la sdang ban iakren bad kiwei pat shaphang ka jingkyrmen kaba phylla kaba ka Baibl ka ai .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka pyrshah ia ka BJP .
Ha ka Season kaba ar , u la pynngat mukotduma pyrshah ia ka Mariah Dillard ha ka jingshah pynngat jong ka .
Ka sorkar ka la sngap jar halor kane ka mat .
U Aurangzeb u la thaw ia ka dur jong u kum u nongsynshar Muslim uba riewblei ban buhrieh ia ka jingpynkhein sharia jong u haba u la set phatok ia la u kpa .
Ki jingkylla kim pat paw hynrei kane ka shim por ban tip hadien ba la buh ia ka ain .
Kitei ki jingthoh ki mih na ka Roseanne Barr , kaba la pynsangeh noh ïa ka show TV jong ka Roseanne ha katei ka juh ka sngi hadien ba ka la thoh ïa ki jingthoh kiba pynïapher jaitbynriew bad pyrshah ïa ki Jiw .
Katkum ka jingong jong ka longiing jong ki khynnah , ka la hap ha ka por ba ka dang ialehkai shabar iing jong ka .
Ki bahaïing jong u ki la ïathuh ha ki pulit ba u Manpreet u don ka jingsngewsih namar ka jingpang kaba la slem bha .
" Ha ka liang kaba pyrshah , katto katne ki jingpynmih " " deluxe " " lane " " " burom " " ki ai ia ki tiar bad ki jinglong kiba kham bha . "
Ka Mahadei Tambria , ngi mut ban ong ia phi ym don jingbakla .
Ki don ki mosque kiba biang ha Ayodhya na ka bynta ki Muslim .
Ka stock ka ju shim ia ka dur jong ki share jong ki stock ba ju pyndonkam ne ki stock ba la jied .
Ka Chikmagalur lane ka Chikkamagaluru ka dei ka District kaba don ha ka jylla Karnataka .
Ka sorkar Jylla ka la pynkiew ia ka dor thied ia ka dud masi na ka T.28 sha ka T.32 shi litar bad ka dud masi na ka T.35 sha ka T.41 .
Ia kane ka dry run la pynlong ha ki 52 tylli ki jaka ha ka jylla ha ki ar bynta .
U la don ha ka jingim kaba suk .
" " " Ngi dang peitngor bha ia ki ."
U la iarap ia nga ban pynkhreh ia ki jingialehkai .
Kata ka kynthup ïa ka jingdon ïa ka rukom ba bha ha ka liang ka jinglong mynsiem na ka bynta ka ïing ka sem jong phi : ban trei bad ki ha ka jingïalap , ban pynlong ïa ka jingpule Baibl ha ïing , ban ïakren ïa ka dkhot sngi .
Ngan siew ia ka bai wai jong kane ka apartment ! Lane dei ban don ka Mum ha ka kamra poh ?
Baroh arliang ki donkam ban iatreilang ban ioh ia ka jingpynbeit ha ka sain pyrthei .
Hynrei kane kawei ka la pynthut ia u aktor ruh .
Ka jingïalehkai kaba nyngkong jong ka India pyrshah ïa ka Australia : Ki kynhun ïalehkai Cricket ki ïaroh ïa u Cheteshwar Pujaras.
Scroll shapoh bad tip ia ki 9 tylli ki rukom ban peit ia ka jingsah jong ka SBI account jong phi .
" Ki nongialap gospel jong ka US kiba leit jngoh ia ka Africa ki dei ban sangeh noh ban sngap jar " " ki jingkynnoh jaboh jong ki kiba kyntait ia ka hok ban ieit " " : "
Kum kiwei pat ki nongleit jingleit jong ka ri Mongolia , ka jingim jong u Temjin ha ka por ba dang rit ka long kaba eh .
Ki jingjia jong kane ka phlim ki jia 15 snem hadien ka aiom ba khatduh jong ka phlim TV ba tynrai jong ka Mission : Ka bym lah ban long .
Das , u Chairman ka CBIC , ki Dkhot ka CBIC , bad ki ophisar ba heh jong ki tnad treikam bapher bapher jong ka sorkar India kin ia don lang ha kane ka sngi .
" Nga kyrmen ba bun na ki kin rem ." " "
Peit , ngan sa long uba shisha bad phi . Nga la klet ba phi don hangne ​​.
Hynrei kata kam dei kaba sniew !
U John D Rockefeller u la pawnam bha namar ka jingsynshar marwei jong u lyngba ka Standard Oil .
Ka jingpyniakhlad met .
Ia ka kyntien nongwei la pyndonkam ia kito kiba la phaidien na kaei kaba iadei bad ka Hukum bad kumta ki la pyniakhlad ia lade na U Jehobah .
U David Ayer u la noh synniang sha ka jingthoh .
Ngim shym la pyni ia kano kano ka jingsngewpher .
Ki dkhot ki la wan ruh na Afghanistan , Algeria , Djibouti , Sri Lanka , Bangladesh , England , Fiji , France bad Kuwait .
U la khein ia ki bad u la khein thikna ia ki baroh .
Kiwei pat ki phra ngut ki director ka Chhaya Virani , ka Ryna Karani , ka Manjari Kacker , ka Manikantan V bad u Suresh Rangachar ruh ki la iehnoh ia ka kam .
Katba ka jingshah set phatok jong ki pulit ia u nongshah kynnoh ba hakhmat duh u Amit Kakkar trai jong ka Healthyway la pynjlan sa ar sngi mynta ka sngi .
Srinagar , Feb 20 : Ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama ka la pynpaw shai ia ka jingkylla ha ka jinglong jingman jong ki lehnoh ha Jammu bad Kashmir .
" " " Ki dur bad ki video kiba thymmai kiba phylla ki long 28 klur tylli kiba la buh ha ki dur man la ka taiew . "
U Dr . U Raman u la ong , kane ka rukom thymmai ka ai ki jingpynbha kiba khraw bad ki jingkylla ha ka rukom pynrung kyrteng na ka rukom kaba mynshuwa .
Hynrei hato kata ka long kaba shisha ia ka jingong jong u kaba la thoh ha Mathaios 24 : 34 ?
Ki lehnoh ki la shah ithuh .
Ka NetBeans ka ailad ban pynmih ia ki aplikeshon na ka kynhun jong ki bynta jong ka software ba la khot ki modules .
U riewstad jong ka mariang na England u Mark Catesby u la bakla ia ki sim ki bym pat san bha kum ki jait sim ba kyrpang , ia kiba u la khot ki sim brown curlew .
Ki jingkhein ba la iohi da ka kynhun pathai khubor Funke ki pyni ba ki pulit ki la siat haduh 75 sien ia ki briew ha u snem 2017 lane shisien man la ka san sngi .
Katto katne ki cupola ruh ki mih na ka tnum , kawei pa kawei la pyndap da ki jingkhang .
Ka jingbthah kam dei kaei kaei kaba thymmai .
Na ka spah snem jong ki jingma .
Ki nongthoh ki ong ba kine ki case ki long ka jingmaham kaba bha ia ki pulit ha kaba iadei bad ki jingpynbna pathai khubor jong ki bad ha ka lad ba ki ai sha ki lad pathai khubor .
Kine ki nongshah kynnoh ki don mynta ha ka jingshah jamin .
Katkum ka ain , hadien kata yn sa phah sha ki ophis jong u myntri rangbahduh bad u president ban ioh jingmynjur , lyngba ka tnad synshar paidbah .
U Anand u dei ruh u nongak phlim ha ka telebishon .
" Kata ka long kaba eh ban ong ." " "
U Myntri Rangbah u la ai jingkren ha ka Swachhagrahi Sammelan ba la khot kyrpang ha katei ka Mela bad u la ïaroh ruh ïa ka jingtrei shitom jong ka Mela bad ki bor pynïaid distrik ban pynlong ïa ka Kumbh Mela kaba khuid ba suba .
Hato ka jingkiew ki jingjia ha Srinagar ka dei ka jingjia kaba thymmai ?
pynwandur ia ka rukom tih mawshun kaba rit ha ka rukom kaba stad bad kaba thikna .
Phi , ha kajuh ka por , phi lah ban iarap ia kiwei lyngba ki kam ba stad bad ba khlem jingsngew ei ei jong phi .
Shisien u la shoh ia u paralok samla pule da ka shuki , bad u la pyndonkam da ka pensil ban shoh ia uwei pat .
Ki wan bad kin dang wan .
Kam don bor ban pyntreikam ia ki jingbthah jong ka .
U la long u nongseng Principal jong ka Khulna City Law College , bad u la bteng ban shakri ia ka kolej haduh ka jingiap jong u .
Ym shym la don kano kano ka jingkynthoh mardor na kino kino na kine ki seng .
Ka tnad ka koit ka khiah ka la leh katto katne ki jingpynbna kiba dei ban ai jingiaroh kum ki jingpynbna kiba iadei bad ka jingkhuid jingsuba ha ka por ba wan bnai bad ka jingpang sniehdoh .
Ia kane ka jingpynbna la pynmih da ka tnad pynneh pynsah mariang jong ka jylla Maharashtra , ka tnad pynneh pynsah ia ka mariang bad ka Thane Municipal Corporation .
Pynshitom u Akali Dal ia u PM Modi
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba ka jingniah kali hadien ba la buaid ka lah ban dei ka daw jong katei ka jingjia aksiden .
Hynrei , ngi thikna ba ngim shym la long kum ki Nongsakhi . Wat la ngi la paw , ki heh ki la pyllait noh ia ngi hadien katto katne minit .
Ka Nokia Mobile kaba thikna ha ka twitter ka la pynmih ia ka video kaba lyngkot kaba pynbna ia ka tarik ban pynmih ia katei ka tiar thymmai .
Wat hapdeng ki jingpynbha ha ki jingtei jong ki laboratory jong ngi , ngi dang don ka lynti kaba jngai ban iaid ban suk bad ka teknoloji , khamtam eh bad ki tiar .
Ngi sei palat 500 tmcft um tang na ka projek Kaleshwaram .
Ka long ruh kawei na ki tamasa kiba heh tam ha ka pyrthei .
U khun jong ka u Bharata u la shongkurim ia ka Mandavi ka para jong ka Sita .
U Shri Javadekar u la ong ba la khot ia ka jingialang ban rai ia ki jinglong baroh kawei jong ka phang pdeng .
Nga la thoh ia ki kyntien jingrwai na ka bynta kata .
Ia ka rekod kaba mynshwa la bat lang da ka India bad ka Australia , da kaba jop 10 sien bud ryntih ha ka Test Series ha la iing .
Ban pynsah ia ka jingmut paidbah ha ka liang jong ki , .
Ka Pax Romana , ka jingsuk pyrthei ba la pynjari da ka Rome ka la pynshlur ia ka jingpynroi ia ki par bad ki karkhana jong ka Cyprus kaba la wanrah ia ka jingkiew ha ka khaii pateng .
Kaei kaba dei ban leh lada ka password kam treikam ?
U sohjew , u sohjew bad u sohjew ba la tyrkhong kiba shong ha ka khiew .
Baroh ka long ka jingkylli jong ka jingngeit .
" Nga la pyrshang ban kynmaw ia ki kot jingpyniaid baroh , bad kaba nga lah ban kynmaw ka long tang , " " Tang jubab ia ka jingkylli kaba ki kylli ."
Lah ban iohi ia ka lyer jong ka jingkmen sawdong .
Ki la ioh ban khur ar tylli ki wiket bad ki la shu ai 43 ron ha ki 6 over .
Ia kane ka rai la pynskhem hadien da ka iingbishar jong ka Allahabad .
Ka lawei ka don ka jinglah kaba khraw ryngkat bad ka jingkiew stet jong ka teknoloji .
Hynrei ngam shym la sngewsih ne sngewsih wat tang shisien ruh .
Ban pynlong ia ka khyndew kaba seisoh , U Nongthaw u la pynlong ia ki khniang jingpang bapher bapher ban im ha ka khyndew .
Teng teng u ju wan nadien bad u sngap ia ka khlieh jong ngi bad u ju sngap jar ia ngi .
U Secretary General jong ka Hockey India u Narinder Batra u la ong ba u don ka jingsngewskhem ba ki lympung ïalehkai jong ka India kin long kiba ïakhun tyngeh .
Ka don ka jingdon kaba khlain ha kylleng ka ri India da kaba don haduh 400 tylli ki iing kophi .
Bad ka jingkmen ka paw na ki khmat jong ki .
Ki jingkylli ki mih halor ka dur jong ki katto katne ki khynnah skul jong ka sorkar ha Sarabha Nagar kiba ai dawai polio ia ki khynnah rit .
U kapten ka Haryana u Sardar Singh u la thep ia ka kol da kaba pynphai kylla ha ka minit kaba 60 ban pynduna ia ka jingkhein kol .
Ka trok tow sha ki jaka . Kopi ia kata .
To phin nang kiew bad nang tyngshain bad pynim ia ka sap man ka por .
Ngin sa ialeh ban pynbun ar shah ia ka jingbun ki blang Snow ha ka pyrthei ha ki phew snem ban wan .
Ka France , Luxembourg bad ka Belgium ki don shaphang sepngi bad ka Netherland ka don shaphang shathie .
U Myntri Rangbahduh u la pynpaw ha ka twitter jong u . . .
Ki la kyntait ruh ban ujor ejahar sha ki pulit .
U la pynskhem ia ka thong ban pynim biang ia ka jinglong bad kyrdan pyrthei jong ka ri America : ‘ Ngi dei sa shisien ban don ka jingshlur bad ka jingsngewskhem ban ialam ia ka pyrthei kaba laitluid .
Ngan leit phai biang sha Malaysia ha ka 12 tarik u Nailar .
Ka variable kaba la ai shwa ban pyntreikam ia ka prokram kan sdang bad kaba sah ha ka por jong ka jingpyntreikam .
Ki nongshong shnong ki la wan ban iarap ia ki hadien ba ki la iohsngew ia ka jinglynniar jong utei u khynnah , la iathuh ki pulit .
Ngi la register case bad la shim ia ka jingtohkit .
U sngewtynnad ban ialehkai stet bha .
Ka la don ka jingtuid um kaba jur bha ha Mumbai ha shwa ban ai jingmaham ia ka jingkiew um .
Katto katne na ki dkhot jong ka kynhun .
Ka jingpyllait ia u mynta u bnai ka long kaba kut .
Ia kane ka jingthoh la pynmih ha kawei ka kot khubor .
Ki nong Italy ki la lah ban thep lai tylli na ki saw tylli ki jingthep .
Ngam shym la leit sha u doktor ha ki ar sngi .
La buh ha ka ia ki jingkynnoh ba pynmynsaw ia ki jingngeit niam .
Wat la lah ban iada ne sumar ia ki jingpang kiba kongsan kum ka jingpang sniehdoh , ka jingpang sniehdoh , bad ka jingpang sniehdoh da kaba rem dor , hynrei ki nang wanphai biang bad ki la nang kham lah ban shah ia ki dawai .
Kawei ka longïing ha Srinagar ka la ïathuh ba u khun jong ki u la ngam jyllop ha Jhelum hadien ba la beh ïa u da ki pulit CRPF ha ka por ba kawang maw ha Noor Bagh ha Srinagar .
Ia kane ka tamasa Nowruz la rakhe da kiba bun ki kynhun jong ki briew ha ka thain jong ka Duriaw Basaw , ki Balkan , ki Caucasus , ka Asia Sepngi , ka Asia pdeng bad Sepngi , bad da ki nong Iran ha kylleng ka pyrthei .
Baroh lai tylli ki shnong ki don ha ka elaka Sangrur .
Ha kaba kut ha kaba kut jong ka tether jong u , u la thiah halor ka dewbilat kaba rkhiang .
Ka Jingiathuhkhana Bashisha shaphang ka jingshah thang ha ka sngi .
" " " La 27 sngi bad 9 kynta naduh ba nga la iakynduh ia phi . " " "
U nongialehkai kriket barim ka ri India u Sunil Joshi u la shah thung kum u coach spin bowling jong ka ri Bangladesh .
Ka ding ka la bthei ha ka por kumba 7 baje . 40 ha ka por mynstep .
Ka Komiti , ha ki por ba la leit noh , ka la leh ia ki jingpule ba jylliew kiba kynthup ia ki bynta bapher bapher kum ka jingthmu ia ki projek , ka jingpyniaid ha baroh ki liang jong ka , ki rukom pyniaid , ka jingiatreilang bad ki bar ri bad ka bynta bad ka jingjop jong ki , bad kiwei kiwei .
Ki pulit ki khein ia ka kum ka jingjia aksiden hynrei kiba ha iing ha sem jong utei u briew ki kam ba ka dei ka jingiap hapoh ki jingjia kiba phylla .
Baroh ngi tip ia kaei kaba la jia ha kaba kut .
Ka Board ka iakynduh man la u bnai ha ka sngi Thohdieng kaba khatduh ban buh ia ki polisi bad ban ai jingmut ia ki nongtrei .
Haduh ka snem 1967 la pynjah burom ia baroh ki niam ha Albania .
Ka jinglong Khristan bashisha ka sdang na U Jisu Khrist .
" " " Ngi la pynkylla ia ki buit jong ngi shibun ."
Ki nongshong shnong ba pawnam kynthup ki nongmihkhmat jong ki seng sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ki seng niam ki la wan sha kane ka jingleit ontep ia u , kaba la pynlong mynta ka sngi .
Na ka bynta jong nga , ka la nang suk ha kata ka rukom .
Ka jingshakri jong ki kot pule ka don ha ka library .
Hynrei ki don ki jingeh ha ka them Kashmir .
Tang ar tylli ki jingtyrwa la mynjur haduh mynta .
Ugadi khublei ia baroh ! Nga duwai ba kane ka por kaba bha kan ialam sha ka jingpyndep ia ki jingangnud jong phi baroh .
Hadien kane ka la mih ka jingiakynad hapdeng ki paidbah bad ki heh pulit .
Ka dei ban don beit na ka bynta jong phi .
Nga phla ba nga la im hi dalade , khlem ei ei hynrei tang ka dairy .
Ki don bun ki lad ban pynsngewbha ia lade ki ban tei ia phi bad ym ban pynpra ia phi .
Kaba kham bniah , u sing un pyniap ia ki .
U la bat ia u nongmudui jong ngi bad u la kynnoh ia u ba u la leh beijot .
Mar kumta la thaw ia ki kynhun pulit ban ithuh bad wad ia u nongleh kam sniew .
Da kane ka App , ki nongtrei ha ka jaka bad ki paidbah kin lah ban nion ia ki dur jong kano kano ka jingtei khlem jingbit na katei ka jaka bad ban upload ia ki na ka bynta ban leh ia kaba donkam .
Ki tyllong khubor ba thikna ki iathuh ba u myntri rangbah ka jylla u la bthah ia u Additional Chief Secretary u Maninder Singh ban pynlong ia ka jingtohkit bad ban ai ia ka kaiphod hapoh 15 sngi .
Ka Maldives kam dei ka ri kaba donbor .
" " " John McMurdo " " la ong ka sur, " " phi la long lypa u dkhot jong ka Seng jong ki Briew Laitluid Hyndai ?
Katto katne ki nongkyrshan ki la tih ia ka tweet barim jong u President ka BCCI u Sourav Ganguly , ha kaba u kapten barim ka India u la kynthoh ia u nongthoh khubor u bym shym la pynpaw shai .
Ka jinghikai ha Gibraltar ha ka jingmut kaba kyllum ka bud ia ka rukom hikai phareng , kaba treikam hapoh ka rukom hikai kaba lai kyrdan .
Bad baroh ki por .
Nyngkong eh , ia ka Gujarat la tip kum ka ri jong ka jingpynmih jingmut bad ka jingseng kam seng jam .
Ka jingbishar bniah bad jingshna biang ia ki jingtip digital na ki jingialang jong ki jingtip network ba la shim
Kane ka jaka ai jingbam ka la leit ban pynpra ia ka jaka sumar mrad jong ki baroh kawei . kaba ki donkam ban leh ka long tang ban pynkhih ia ka lama .
" Ha kane ka kynti , ka Malaika ka kwah ban tip balei ba u Arjun u " " sngewsih haduh katne " " .
Ka Nepal ka ai ki lad kiba kham heh ban ialehkai pyrshah ia ka China pyrshah ia ka India kaba long ka jingpyniasoh hapdeng ka India bad ka China .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la pynpaw ruh ia ka jingsngewsih halor ka jingduh noh ia ki mynsiem ba kordor ha katei ka jingjia .
Khang rung Israel ia arngut ki nongsynshar Muslim jong ka US halor ka jingshah kynthoh jong ki
Ngi la pyrshang katba lah ban ai ia ka jingsumar kaba bha tam ia ka .
Bad kumno shaphang ki riew pawkhmat kiba synshar ?
Ha kane ka por , ka BJP ka i kumba ka don ka bor .
" Kaba kham jylliew , la ai kam ia ka ban pyrkhat " " ia ka jingkylli baroh kawei jong ka jingpynbeit ryntih ia ki tiar , ki tiar bad ki mashin engineering " " . "
Uba hadien u la don saw ngut ki khun shynrang .
U blang un ioh ia ka jingsdang kaba bha bad nangta u Syiem un bud bad pyrshang ban siat ia u da ka waitlam bad ka waitlam jong u .
Ha ka thaiñ mihngi jong ka UP , u Kunwar Shivendra Singh na ka hima Siswan u ïakhun da ka tiket SP na Siswan seat jong ka Maharajganj district .
U Dr . U Jitendra Singh u la ong ia kane haba kren ha ka jingialang kaba 6 jong ka pyrthei halor ka jingiada ia ka ri hangne ​​mynta ka sngi .
" Ynda la bthei ka khubor , ka pisa ba ieit ka la thoh ia ka jingthoh " " khublei " " sha u Kofi Annan bad ka kynhun jong u : "
Hato ki nongialam niam ha ka por jong u ki la shah thung da ka mynsiem bakhuid ? Em .
Kumba long bad ki prokram telebishon baroh ha kata ka por , la pyni ia ki jingpyni , bad ym don jingthoh ba lah ban iohi lait noh tang ki dur kiba dang sah mynta .
U myntri pla tyngka jong ka ri India u Shri Pranab Mukherjee u la jop mynta u snem ia ka khusnam kum u myntri pla tyngka jong u snem na ka bynta ka Asia .
U Manohar Parrikar, Myntri Rangbah ka Goa, uba pang ba shitom, u la shah sumar ha AIIMS ha Delhi.
Kumta lada ngi khein ia ka jingtuid kum kaba stet , hooid ka term kaba nyngkong ka hap noh bad ngi ioh ia kane ka jingpynpaw .
Ka Japan ka dei ka jingpyniasoh kaba bha tam ia ki jinglong babha tam jong ka kolshor mihngi bad sepngi .
Ki pulit ki la iathuh ba u nongshah kynnoh u la shim ruh ia ka .
Ki kompeni die umphniang ki la iai bteng ban pynkiew dor khyndiat khynsoit na ka sngi sha ka sngi .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong une u briew bad ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat , la bynrap ki pulit .
U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi Engineer .
Ko para ri jong nga , nga ieng hapdeng jong phi .
Ki kyrtong president ka US u Donald Trump bad u Joe Biden ki ialeh pyrshah ha ka jingiatai kaba jur ha ka TV .
Ka jingpynkhreh ia ki Plan treikam man la ka lai bnai , man la ka shiteng snem bad man la u snem na ka bynta ban kyntiew ia ka jingim jong ka CBOS .
Ka Idgah ka dei ka khana Hindustani ba la thoh da u nongthoh na India u Munshi Premchand .
Ka Bajaj Platina 100 ka dei kawei na ki thuk thuk ba rem dor tam ha ka iew ka hat jong ka ri India .
Kane ka phlim ka la pyni haduh hynriew bnai ha Sydney , Australia bad kumjuh ruh 42 taiew ha kawei ka jaka pyni phlim ha France .
Ai ba u khynnah un ialehkai ia kano kano ka jingialehkai .
Tang shu ioh jingmynjur ia ka , to pyndep ia ka kam , u la ong .
" " " Hadien ba u la pule ia ka kam thoh khubor ha Stockholm University u la long u nongthoh khubor ha ki kot khubor bapher bapher haduh 23 snem . " " "
Ka jingpule jong u na ka bynta ka kam lyngdoh ka long kaba rim , da ki sobjek ha ka ktien Latin , ka ktien kren bad ka jingmutdur .
" " " Ka jingeh ka long ba shuwa ba yn ong ia kane ka jait jingtohkit ym shym la don ei ei ha ka jingshisha . " " "
Ki la buh ia lade hapoh ka step bad ki la ap .
U PM Modi u la kyntu ruh ia ki nongialam ba kin bishar bniah ialade hato ki dkhot ka Parliament ki lah ne em ban pyndep ia ki jingangnud jong ki paidbah kum ki nongmihkhmat jong ki ne em .
Lyngba kum kine ki jingthmu , ka Sorkar ka iaid jngai na ka kam tynrai jong ka kum ka ‘ nongpynbiang jingshakri ’ sha ka kam ‘ nongpyniaid bad nongpyniaid ’ .
U Mujtaba u dei uba khadduh na ki lai ngut shipara bad uwei na ki u dei u nongthoh Syed Murtaza Ali .
Hynrei ki nongïalehkai jong ka India ki la long kumba ki la duh jingmut ha kaba kut , da kaba duh hynriew wiket tang 28 ron bad ki la lah ban kamai 219 ron ha ka 48 ron . 4 tylli ki over
Ka la phaidien bad ka la kylla long kaba shun bad kaba bitar palat ia nga .
Kane ka dei ka phlim India kaba nyngkong eh kaba la ring ha ka 3D .
Mynta , sa shisien lada ngi peit ia ki jingmih jong ka jingpynkylla shadien , te ruh ngin sa iohi ba kijuh ki nombar ki don biang .
Ka Air Sinai ka shakri ia kine ki jaka harum na ka bynta ka Egyptair .
Bun ki nongialam kim shym la sngewthuh ia kane .
Ka la ong ba kam shym la iohthiah .
Ka myntri rangbah ka Mamata Banerjee ka la leit sha Delhi .
4 Ki lok Khristan ki ithuh ba ki don ki jingkitkhlieh ha ka jingsngew , ha ka mynsiem bad ha ka met iwei ia iwei pat .
Ka Athens ka dei ka nongbah dieng kaba la tbit bha ha USA kumba la ithuh da ka Seng jong ka Sngi jong ki Dieng jong ka Ri .
U Singh u la ong ba 41 ngut ki lehnoh ki la shah pyniap hadien ka jingshah thombor ha Pulwama .
U myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath u thmu ban ai kam ai jam ia 20 lak ngut ki briew kiba kum kine .
Hyderabad : U heh ka Jana Sena u Pawan Kalyan u la pynbna ba Rs .
Wat ka iingbishar ba donburom ka la pynskhem ia ka jingpyndonkam ia ka EVM , kumta kam don jingkylli ban pyrkhat biang ia kane ka mat .
Ka Sacred Games kaba la ak ïa ka Saif Ali Khan, ka Radhika Apte bad ka Nawazuddin Siddiqui kan sa paw ha Netflix .
Ka jingtei ha ka nongbah ka don shibun ki dak ha ka .
Dei ha ka jingmyntoi jong ka Sri Lanka hi ba ka jingkhmih lynti jong ki paidbah Tamil na ka bynta ka jingïaryngkat , ka hok , ka jingsuk bad ka burom hapoh ka Sri Lanka kaba ïatylli kan urlong , la ong u Jaishankar .
Katba ia ka IPL ne kano kano ka jingialehkai , nga sngew ba lah ban ialehkai khlem ki nongpeitkai .
Shuh shuh , ki nongkyrshan jong ka Real ha kaba sdang ki wan na ki kyrdan pdeng bad ki kyrdan ba halor katba ki nongkyrshan jong ka Atltico la shim na ki kyrdan nongtrei .
U kontraktor ka GRIID u la shah pyllait na ka jingshah kynnoh ba leh beijot ia ka kynthei
Ka jingiathuhkhana ka long katkum ka khanatang jong ki Hindu .
Nangta utei u briew u la leit sha ki pulit bad ujor ejahar pyrshah ia u Karanbir bad u Naresh .
La buh ruh ia kiwei pat ki jaka sam marbam da kaba iamir jingmut bad ki bor synshar District .
To ngin ia kren shaphang ka jingphohsniew jong u Ioannis shaphang u mrad khlaw .
U la ong da kaba sei ia ka jingai mynsiem na ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingmut jingpyrkhat jong ki samla , ka Sorkar ka la thung ia u CDS .
Kata ka mut ban pynthikna ba ki sngewthuh ia ki jingma kiba lah ban mih na ka jingmih ha ka video jong phi .
Kumta , nga kyrmen ba phin ioh ia ka jingmut kaba bha shaphang kumno ha ka jinglong kaba lah ban leh .
Baroh arngut ki pynlut ia ka sngi baroh kawei .
Ka long kumba da kaba pynsdang ia uwei ha ka kam runar , la pynrung ia uwei kum u dkhot jong ka kynhun jong ki nongshah pynrem .
Ym shym la don ki mukotduma pyrshah ia ki kham mynshuwa .
Ka jingdon um na ka bynta uwei u briew ka la hiar sha ka 1500 cu .
Kane ka dei ka thma kaba pher bak-ly-bak .
Ki jaka ba shapoh ri lah ban poi tang da ki kali wah .
U la ak ruh ha ka phlim ‘Gulabo Sitabo’ ryngkat bad u Amitabh Bachchan bad ‘Shubh Mangal Zyada Saavdhan’ .
Ki kmie ki kpa jong nga ki sah ha Goa .
Hynrei baroh ka dei tang ka jingialehkai .
Ha kawei pat ka liang ka BJP ka don 105 ngut ki MLA bad ka dang peit bniah ia ka jingthaw sorkar .
Hato kane ka dei ka ktien jong u politishian ?
Kumno Ban Shna Paypal Account Ha Ri India ?
La bthah ia ka Jylla ban sdang ia ka jingleh halor ka jingpynkhein ia ki kyndon visa pyrshah ia ki bar jylla bad ki nongpyniaid ia katei ka jingialang .
Kumno phi la plan ia ka ?
Kordit ia phi ko Moab ! Phi la shah pynduh noh , ki briew jong u Kemosh ! U la aiti ia ki khun shynrang jong u kum ki nongphetwir bad ia ki khun kynthei jong u kum ki nongshah mraw ha u Sihon u syiem ki Amor .
Pynïap phra ngut ki lehnoh Boko Haram ha Nigeria
To ngin peit ia kaei kaba ki dei .
U Ambassador jong ka Japan ha India u Kenji Hiramatsu ruh u la pynpaw ïa ka jingsngew jong u ha kane ka sngi .
Hynrei ki Nongsakhi U Jehobah ki long kiba treikam , em ?
Ka ïingbishar kaba kynthup ïa ki nongbishar Lalit , Vineet Saran bad S Ravindra Bhat ki dei ban bishar ïa ki lai tylli ki jingujor kiba pan ïa ki jingpynlait bapher bapher pyrshah ïa u Reddy .
Ka longiing ka dang pynkhreh ia ka jingkhawai shongkurim jong ka khun kynthei .
Watla ym pat lah ban buh ia ka jingkhein pisa jong kane ka projek kaba heh , hynrei ki tyllong khubor ki la ong ba ki jingkhein ba nyngkong ki pyni ba kan long haduh palat 100 klur tyngka .
Mynta , nga la sngewtynnad ia ka Jingmaham .
" Ha ka sngi kaba nyngkong , ki briew ki la iaid ha ka jingleit jingwan jong ka " " jingkhraw tam " " na ka bynta ka blei ."
To ngin kynmaw beit ia ka jingdonkam ban teh ia kiba la tyrkhong .
Ki 11 tylli ki projek pyniasoh kad liengsuin kiba don ka jingjrong kaba 119 Km ha ka Jylla Kerala la thmu ban pynheh hapoh ka Bharatmala .
Ha kane ka jingai jingmut online ki counsellor jong ka DBEE kin ai jingtip ba kordor sha ki samla ha kaba iadei bad ka rukom treikam ban ioh ia ka kyrdan ha ki eksamin bapher bapher .
Ki arngut ki nongialam ki la iakynduh iwei ia iwei pat .
Hadien ba u la pyndep ia ka skul heh ha u snem 1987 , u Cunanan u la leit pule ha ka University of California ha San Diego , ha kaba u la pule ia ka histori jong ka ri America .
Ki jingmut bad ki jingai jingmut ba la ioh yn pyndonkam kum ki jingai jingmut ban pynbha ia ki jingthmu polisi kiba la don lypa ban pynurlong ia ka jingthmu ba kongsan jong ka jingpynbiang bam na ka bynta baroh .
Kham mynshwa u President ka China u Xi Jinping u la pynbna ba ia ka kynhun shipai jong ka People’s Liberation Army yn ot noh da 3 lak ngut ki shipai .
Leit u PM sha Davos ban iashim bynta ha ka World Economic Forum
Ha ka sngi palei , ka BSE Sensex ka la rem palat 84 poiñ bad kut ha ka 17 , 101 poiñ . 54 poiñ katba ka NSE Nifty ka la hiar da 23 poiñ ha ka 5 , 108 poiñ . 90 point
Ban pynshisha ia ka la leh ia ka jingwad bniah kaba dang shen da ka NASA .
Da kaba jop ia ki jingeh , ka khun jong u nongiarap skul ka la jop ia ka skul da kaba kamai 95 . 2 percent ki mark ha ki eksamin CBSE klas XII .
Ym don jingpynthikna na kiwei pat ki tyllong khubor ia kano kano ka jingpyrshang kaba la leh da ka jylla .
Haduh mynta kumba 60 lak ngut ki nongshong shnong ki la pyniasoh bad ki Aadhaar jong ki .
Hato u Trump un weng noh ia ka jingiateh bad ka Iran ?
Hadien u la pynthikna ba ki la iakhlad noh .
U Gandhi u la ong ba u la pynpaw ia ka jingsngewkhia jongu ha u myntri pla tyngka u Arun Jaitley halor ka jingjur ka jingkulmar ha ka them jong ka Kashmir haba u la iakynduh ia u ha kaba iadei bad ka bill GST khyndiat bnai mynshwa .
Ha kane ka por , ka koit ka khiah jong u ka la sdang ban sniew .
Ka don ka jingkiew kaba jur ha ka jingwan ki nongjngohkai pyrthei nabar ri .
U long , pynban , uba khlem dak jingpang bad u don ha ka koit ka khiah kaba bha .
Ki nongrep kin ym iakynduh kano kano ka jingduna .
U dei u nongtrei , u ong .
na ka bynta ka andhra pradesh hyderbad kaba la thaw thymmai ka la kylla long ka nongbah .
Kan sa wan biang shen na ka bynta ka jingialap elekshon .
U la ong ba wat hapdeng kum kine ki kam bymman kiba jia ha ka ri u Modi u shu sngap jar jar bad um shym la kren eiei halor kine ki jingjia .
Babul Supriyo myntri sorkar ha ka tnad karkhana heh bad ki karkhana paidbah
Ia ki kam ha ka mala ba shapoh , ba shapoh , ba nyngkong bad ba ar la pyndep ha ka bynta ba nyngkong .
Hynrei ka la shu nang heh palat .
Na ki nongpang baroh 89 995 ngut ki dei ki active case , katba 86 984 ngut ki la koit bad la mih noh na katei ka jaka sumar .
Ka la sngewkmen ban iakynduh ia ngi .
U nongbishar u Vishav Gupta u la buh ia kane ka mukotduma ha ka 5 tarik u Naitung .
Hynrei U Jehobah u la hikai ia ki briew jong u ban kiar na kum kata ka jinglong bad jinglong bym don jingsngewrit .
Ka jingpynbha ia ka jingsngap , kren , pule , thoh bad jingkhein jong ki khynnah .
U dei tang ma u uba la shah pynshitom .
La plie ia ka iing jngohkai pyrthei kaba thymmai ha u bnai Febru 2009 .
" " " Ka Aiom Ksiar jong ka niam Islam ka dei ka por jong ka kolshor , ka ioh ka kot bad ka jingstad saian ha ka histori jong ka niam Islam , kaba la buh tynrai naduh ka spah snem kaba 8 haduh ka spah snem kaba 14 " " "
Ka don ka jingpynthut .
Ki don khyndiat ki jingpynbeit hangne ​​.
Kata kan ym long kaba bha ia ka Jylla , u la ong .
U Ajoy Chakrabarty u la kha ha Kolkata ha West Bengal .
Ia ka nucleus kaba jylliew la pynlong da ka jingpyniasoh lang ia ki tnat kiba rit bad ki tnat kiba heh .
La bujli ïa ki ha ka Tier B da ka Sri Lanka Ports Authority Cricket Club hadien ba ki la shah pynhap noh na ka Tier A .
" " " Ka jingiadei ka dei ban long hapdeng ki jylla ym hapdeng ki seng " .
U Myntri Rangbah ka jylla u Mr . U Modi u la kren ia kane ha ka jingialang kaba la pynlong da ka tnad pynroi sor ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar .
Ka jingjngai surok na Mirpur : 342 km .
U nongpyniaid ia ki nongjngohkai pyrthei u la ai ia ka histori jong ka kolshor Aztec hyndai sha ki nongleit jingleit .
" Shuh shuh , ka novel jingieit ka dei ban don ka " " jingkut kaba pynhun ia ka jingsngew bad kaba ai jingkyrmen . " " " .
Hadien kane u SDO u Rakesh Kumar u la pyntip sha u SHO ka Lopoke lyngba ka phone bad pan jingiarap na ki pulit .
Ngim pat ju don kano kano ka jingiateh lok bad ka Congress .
U la ju noh synniang ruh sha ki kot khubor bapher bapher jong ka ri India kiba ieit ri kum ka Free Press , The Bombay Chronicle , Hindustan Times , The Hindu bad Amrita Bazar Patrika .
Hynrei wat ma u ruh um ju pyrkhat ban phah ia u nonghikai sha Pakistan .
Na kane ka jaka , ngi dei ban leit shapoh .
U myntri u la iaroh ia ka jingpyntreikam online ia ka jingpynbeit ia ka Pension ha ka Bhavishya .
Ki kynthei mynta ki dei ban ioh ia kajuh ka hok kum ki shynrang .
Ki briew shnong ki don ka jingbitar kaba khraw pyrshah ia ka tnad ka koit ka khiah .
Da kane ka jingkhmih lynti nga pynsngew ia ka jingkitbok kitrwiang jong nga sha baroh ki samla pule jong kane ka campus , sha baroh ki samla kiba iadei bad kane ka campus , nga duwai na ka bynta ka jingjop jong phi .
Ha ka snem 1980 la pynkynriah ia ngi sha Nigeria .
U la long u nongthoh kot , u nongthoh pisa , naduh hyndai bad naduh mynshwa , bad kumjuh ruh u nongthoh histori jong ka art .
Ka Mumbai Marathon ka dei ka jingïalehkai ha kaba ki briew na baroh ki liang ki ïashim bynta kynthup ïa ki riew pawkhmat jong ka Bollywood , ki riew pawkhmat ha ka jingïalehkai , ki riewstad ha ka kam khaii bad ki nongïalehkai ba dang rit .
U Gandhiji u la iakren bad ka Sorkar ban map ia u Bhagat Singh na ka jingpynshitom iap .
Ki kti kiba don 20 megapiksel ki don hangne ​​.
Yn leh ia u kum u nongshah pynrem ba thikna bad yn ai tang ia kito ki jingbit ba la ai ha u da ka iingbishar na ka bynta shibnai , la ong u heh sorkar .
U symbud myntri rangbah ka jylla u Bah BVR Subrahmanyam bad kiwei kiwei ki heh ophisar ki la iadon bynta lang ha kane ka jingbishar bniah .
La pynpoi ia ki kali pynlip ding sha ki 27 tylli ki jaka bad ki kali kit nongpang sha ki 27 tylli ki jaka .
Hynrei ïa ki kyrteng jong ki myntri rangbah barim u Eknath Khadse , u Vinod Tawde bad u Prakash Mehta la shu ieh noh .
Ki kham blue shibun ban ia ka jong phi .
Ha kane ka phlim la don ki bynta kiba kongsan .
U kontraktor um shym la shim kano kano ka lad jingiada .
Namarkata dei ban pynbiang ia ki lad jingiada kiba donkam .
Ka ophis pynrung kyrteng ba la pyniasoh lang ha Kancheepuram ha ka Elaka Kancheepuram
Ka jaka wad bniah jong ka skulbah kan long ha ka shnong Karnals Munak .
Ka FHSA ka thmu ban : FHSA .
La lum ia ka jingot jong ka lyngkha jong u bad u pyndap ia ka lieng da ka .
Ka la kloi ban aiti ia lade ha ki jingshem jinghikai kiba treikam hapoh ka ri America .
Ka Uber ka la duh noh ia ka laisen ban treikam ha London , kan sa pynlong ia ka jingujor .
Ki la byrngem ban pynjur ia ka jingiakhih jong ki hadien ka 30 tarik u Iaiong lada ym lah ban pynurlong ia ki jingdawa jong ki .
Ki nongthied ki lah ban pynkiew sha ka 4G SIM khlem jingsiew bad jied na ki plan ba itynnad ba la siew lypa bad ba la siew hadien kiba wan ryngkat bad ki jingdonkam ba la buh lang kum ka Netflix , Amazon bad Zee5 .
Ha kajuh ka por u la sngewsih ba ha kawei ka por ha ka jingim jong u u Narayan Hemachandra u la shet kylla ia la ka jong ka jingkhraw , hadien ba u la ngop ha ka jingkwah brai .
Kawei ka tnga bad u lok kiba la tymmen ki shong ha ka ben ha ka park kaba jyrngam .
Ka jingkyrduh ksiar ka la pynlong ia ka kum ka khlur shipor , hynrei kam shym la lah ban im ha ka jingkylla na ka phlim ba sngap jar sha ka phlim ba don sur , bad kam shym la ak ha ki phlim hadien ka snem 1928 .
Ia kane ka prokram la pynlong da ka Centre for Cultural Resources and Training kaba don ha New Delhi ryngkat ka jingiatreilang bad ka North Zone Cultural Centre kaba don ha Patiala .
Ka la iakhlad noh na ka South Dravidian , hadien ka Kannada , hynrei shuwa ka Malayalam .
Ka jingjied bad ka jingsiew na ka bynta ki shuti jong phi .
Baroh arngut ki nongialam ki la iakren ia ki mat bapher bapher kiba iadei bad ka jingmyntoi lang .
Ka Ophis jong u Myntri Rangbahduh ka ri U PM u ai khublei ia ki engineer ha ka sngi jong ki Engineer u ai burom ia u M . U Visvesvaraya ha ka sngi kha jong u U Myntri Rangbah duh ka ri u la ai khublei ia ki Engineer ha ka sngi jong ki Engineer .
U Subba Reddy uba dei u chairman jong ka TTD Trust Board .
Ka jinglaitluid ka dei ka hok kha kaba ym lah ban duh jong baroh .
U la pynpaw ruh ba yn sa pynbeit thymmai ia ka seng ban ialeh pyrshah ia ka AQAP .
Ka bynta kaba kongsan jong kum kane ka jinghikai ka kynthup ia ka jinghikai ia ki khynnah ia ki akor kiba dei .
Nalor kata , ki don 8 jait ki blang , phra jait kiwei pat ki blang , hynriew jait ki blang rit , shiphew jait ki blang bapher bapher , laiphew jait ki blang , bad hynriew jait ki blang .
Tang ia kito kiba don ki jinglong bym shai .
Ka jinglong hok jong ka kot jingtip ba la pyndap kan long kumjuh kum ka jong ka plan ba sdang .
U Vice President u M Venkaiah Naidu u la ong ba ka India bad ka Lithuania ki lah ban long ki paralok ba kongsan ha ka prokram Make in India .
Ka bynta jong ka thliew ka dang paw hajan ka kolej Rampal .
La ju kdew ia ka Khanzada Begum ha ka Baburnama , ki jingkynmaw jong u hynmen jong ka bad man ka por da ka jingieit bad jingburom .
Ka jingpynbha ia ka jingpynlut jong ka sorkar : Ka don ka jingpynshisha kaba nangroi ba ki nongthep vote kim iohi ia ka dor ha kiba bun ki skhim ai hok jong ka sorkar pdeng .
U President u la ong ba ka Iraq ka la kylla long ka ri kaba ar ha ka jingsam umphniang mawshun ha ka ri India .
Ia ki tiket ba la buh lypa la lah ban ioh ha ki jaka ieng bos ha Gabtali , Mahakhali bad Sayedabad nalor ki jaka die tiket ha Shyamoli , Kallyanpur , Kalabagan , Fakirapul , Komlapur , Malibagh jong ki katto katne ki kompeni ba ai bos .
Ki jingmih bad ki jingpynlut ba la khmih lynti ba ka sorkar India ka pyrkhat ban leh ha u snem ban wan .
> La pynbiang ia ka um dih sha ki briew kiba shah ktah hapoh ka jingpeit jong ki bor pynroi nongkyndong , ki bor synshar sor , ki nongtrei jong ka Town Panchayat bad ki heh ophisar kiba la shah pynkynriah na kiwei pat ki distrik .
Nangta phi ong ba u donkam ban trei shitom !
Kane ka phlim kan sa paw ha ka 10 tarik u Risaw jong u snem ban wan .
Ka rukom pyrkhat jong phi .
Ka dor jong ka bor ding ruh la pynkiew ha ka mang tyngka .
La pynkit ia ki pulit kiba heh bha sha ka jaka pule jong ka kolej ban tehlakam ia ka jinglong jingman .
Hadien artylli ki jingpynmih ba la jop bha ha u snem ba la dep, ka kompeni ka wanrah ïa ka Nubia Z9 Mini jong ka sha India.
Kumjuh ruh kam don ka jingshai bad ka sorkar .
Ka Ewe ka dei ka ktien kaba kham jylliew ha ka thain shatei lam mihngi .
Ka jingim kaba slem bad ka jinglong jingman ha Japan ka long napdeng kiba heh tam ha ka pyrthei .
HATO phi la ju iohi ia u khlur ba shat ba u bthei kylleng ka bneng ha ka miet kaba shai ?
Ka jingthmu jong ka jingialehkai ka long ban siat ne pynher khlieh ia ka bol sha ka kol jong u nongialehkai pyrshah , ka area 7 . 31 m ka jingheh bad 2 . 44 m ka jingjrong .
Ki runar ki la lute ruh ia ka pisa kaba Rs .
Ki projek pynroi gas kiba palat 8 klur tyngka ki dang pyntreikam ha kylleng ka ri .
Ngi don hangne ​​na ka bynta baroh .
Kane , hoid , ka mut ba kita ki jaka ki lah ban mad ia ka jingduna nonghikai .
Katto katne ngut ki briew la pyllait im na ki jingtwa jong ki kali .
Ki nang shaphang ka rong bad ki jingthoh .
Ka don tang kawei ka painkhana bad kawei ka kamra shet na ka bynta kawei pa kawei ka kamra .
Katkum kum kane ka burom ka lah ban dawa ba ki khynnah kiba la san kin ai ka jingkyrshan kaba kham bun , ha ka met bad kumjuh ha ka mynsiem , sha ki kmie ki kpa ne ki kmie ki kpa tymmen jong ki kiba la tymmen .
Kane ka dei ka jingpynpaw ia ki jingthmu ban pynkhlain ia ka nongrim jong ka Bhutan .
Ka la don ka jingbei tyngka kaba khraw ha India ha kaba iadei bad ka bor sngi .
K . U Shastri u la shah pyniap ha ki arngut ki briew ki bym lah ban ithuh .
Ki ri kiba iashim bynta ki la mynjur ruh ban pynlong shuh shuh ia ki jingpyrshang na ka bynta ki kali kit mar katkum ka jingiateh .
Dei hadien kane ba ki heh pulit ki la kular ia ki nongiakhih ba shen yn sa kem ia ki nongleh kam sniew ba la weng noh ia ka dharna .
Gayatri devi , ka surok sagar , hyderabad .
Ia kane ka rai u la pynmih ia ka rai .
Ki kyntien ki long kiba shai bad kiba suk .
Ki nongshong shnong ki la ai jingmut sha ka bor synshar bad kumjuh ruh sha ka Zirakpur Nagar Panchayat ha kaba iadei bad kane hynrei haduh mynta ym pat shym la leh eiei .
Kumta , ngi la kdew ruh ba phi tip phi lah ban pyrkhat ar tylli ki extreme phi don ka lyer bad phi don ka lyer kaba beh sha ka lyer .
Ha kane ka sngi la don lang u City Anup Birtharay , u Principal jong ka skul u Ram Singh , ki Nonghikai bad ki khynnah skul .
U Trump u la ïada ïa ka jingkynthoh jong u , da kaba ong ba ka jingtest kaba kham bun ka la pynlong ban lap ïa kiba kham bun kiba pang , kumba ka la pynsngewsih ïa u .
La khmih lynti ba u Gayle un ïalehkai ïa ka jingïalehkai ba khatduh jong u ha ka pyrthei kata ka Test pyrshah ïa ka India , ha madan jong u Kingston ha Jamaica kaba sdang naduh ka 30 tarik u Naiwieng .
Ka Aam Aadmi Party ka lamkhmat ha ym duna ia ka 6 tylli ki konstitwensi ba la buh kyrpang ha ka elekshon sha Delhi , katba ka BJP pat ka lamkhmat ha kiwei pat ki jaka .
" Uwei u nongngeit Blei u la pynmih ia ka jingmut jong kaei kaba u mutdur ba U Blei un long bad nangta u la duwai : " " Tang ai ia nga khyndiat ka jingkynthoh . " " ".
Ia kane ka app la pynmih ha ka 29 tarik u Jylliew .
8 U Paul u la kut jingmut ban ym ailad ba kano kano kan khanglad ia u ban pyndep pura ia ka jingshakri jong u .
U heh ka BJP ka Punjab bad u myntri ka sorkar pdeng u Vijay Sampla u la kynnoh ba katei ka jingshah pyniap ka pynshisha ba ka suk ka sain ka la nang sniew ha Punjab .
Hato u dei ban pynshitom ialade namar ba u la buh ia ka jingshaniah ha u Modi ?
" Ka kyntien Hebru na ka bynta " " jingisynei " " ka lah ban thew ia ka jingpyndonkam ia ka jingpyniaid ha kaba pynlong ia ka jingbishar ."
Ym don kyrteng na ka BJP ban pynrung ha ka kynhun thymmai jong u Amit Shah .
Ki don laiphewwei tylli ki ri kynthup ia ka ri India ha ka pyrthei kiba pynmih bording na ka tyllong nuclear .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la kyrpad biang ia ki paidbah ban pynneh ia ka jingsuk bad ban sangeh noh ia ka ‘ jinglong bieit ’. '
U Dawood u la bynrap ba ka Pakistan ka lah ban rah ia kane ka mat ha ki jingialang bapher bapher kynthup ia ka World Trade Organization namar ba baroh ar tylli ki ri ki dei ki dkhot jong ka pyrthei khaii pateng .
Ha ki por ba mynshuwa don ki dkhot jong ka iing dorbar kiba la leit wat ban ianujor ia kane ka jaka bad ka jaka set byndi jong ki Nazi .
Phi lah ban pynlut por kham bun bad ka iing ka sem .
Wat lada phi pang ruh phin ioh ia ka jingpynbiang ia ka insurance .
Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ki jingkylli ha ka jingpyrshang ban iarap ia u bym ngeit Blei ? Ka jingjia kaba ar : Ha ka kam sakhi jong ngi , ngi iakynduh ia kito kiba artatien ba U Blei U don .
Ka dei ka tiar kaba kongsan ha ka jingrwai tynrai Balochi , Sindhi , Punjabi bad Rajasthani .
Ka jingkiew dor jong ka bording ha Uttar Pradesh ka dei kawei pat ka jingeh kaba ki nongrep ki kwah ba ka sorkar kan pynbeit .
Batai kumno ka pyrthei ka long ha kaba sdang .
Bad ka jingkular kam shym la long tang ki kyntien lehnohei ne ka jingsarong kaba khlem jingmut .
Ka la pyniasoh bad kiba bun ki nongbah bad ki nongbah ha Gujarat kum ka Ahmedabad , Surat , Vadodra , Bhuj , Rajkot , Jamnagar bad Porbandar .
Ka long ka rock bad ka rol ha ka por kaba bha tam .
Ki la iarap ia nga ban iai bteng .
Ki rong : Lieh ba shai , Tang rong saw , Ym rong pink .
Ka jingai ia u dewiong sha ki karkhana rit
Na ka bynta u Trai Buddha ka la long ka jingpynduh ia ka jingjynjar jong u briew .
Ai ia ka ha nga . . . biang lut !
“ “ “Ki la skop ia ka jinglong jong u Kirsch baroh shi miet,” u Martin u la bteng biang.
Ka Germany bad Poland ki long napdeng ki ri kiba ai jingiarap .
Kaba kham kongsan ka long ba ka jingpynrung ia ki briew jong ka JVP ha ki kyrdan ba kongsan jong ka sorkar kan pynjur ia ka jingeh ha ka sain pyrthei kaba pynjot ia ka tnad sorkar baroh kawei .
Ha ka taiew ba ladep , ka India ka la pan na ka Pakistan ban ai ia ki kopi ba la pynshisha jong ka hukum jong ka iingbishar bad ia ka kot mudui pyrshah ia u Jadhav .
U Thomas u la ong ba la sdang ia ka skhim thied marbam ba la pyniaid da ki bor sorkar ban ialeh pyrshah ia ka jingeh jong ka jingbym iahap ha ki thain ha ka jingpynmih bad jingdon jong ki marbam bad ka jingmih ka long kaba bha shisha .
Ka pynroi ia ka jingsngewnguh ia U Blei , kaba pynlah ia u briew ban iajan bad u . U Jakob 4 : 8 . Donkam ia ka jingpynbeit
Ka jingthoh kaba khatduh ha kane ka thup kan jubab ia kita ki jingkylli .
Ki mishon Bangladesh ha India ki la ïai bteng ïa ka jingpyrshang jong ki ban pynsuk ïa ka jingwanphai biang jong ki nong Bangladesh kiba dang sahkut ha India .
Palat 12 klur ngut ki briew ki la ioh jingmyntoi na ka skhim ai ram Mudra jong ka sorkar .
Kine ki jingjia baroh ki la leit ban ktah ia ka lawei jong ka jaka pule .
Lada phi sngewtynnad ia ki series kum ka ' Ka jingialehkai jong ki hima ' te thikna ba phin sngewtynnad ia ka ' Ka Hima ba khatduh ' .
Namar ba ka apoptosis kam lah ban sangeh shisien ba ka la sdang , ka dei ka jingtreikam kaba la pynbeit bha .
" " " Ka jingialehkai ba la khleh lang ka donkam ia ka jinglong ryntih bad ka jingtrei shitom bad nga kwah ban ai ia ka bynta jong nga ia baroh kaba ka dawa ."
Ki pulit ki la buh ia ka jingkhang bad ki la kem ia u nongshah kynnoh ha ka miet jong ka 13 tarik u Naiwieng .
Naduh ka snem 1971 u la ai ka jingshakri jong u ha kata ka Skulbah kum u Nonghikai jong ka Chemistry bad kumjuh ruh kum u Director jong ka Laboratory jong ka jingkylla jong ki dawai .
Katba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam .
Ka RBI ka pynhiar dor ia ka sut kaba phylla , ki ram iing ki lah ban kham rem dor .
Ha US u Warren Buffet u ju ong ba nga siew khajna rit namar phi la buh ia ka rukom siew khajna khnang ba ngan lah ban siew khajna rit .
La pyllait noh ia ka jhad kit umphniang ba la jah bad ki don 22 ngut ki nong India : Ka Sushma
ngi sa ia pynkylla biang shadien bad shadien da kaba leh ia kiei kiei kiba ki khot ki pivot bad ki jingpynkylla .
Ka jingbam ia ki jingbam kiba tei met bad ka jingdih bun ka um ka long kaba donkam bha ha ka koit ka khiah jong nga man ka sngi .
Ka Grant Parish ka dei ka bynta jong ka Alexandria , ka jaka khein jingkhein jong ka sor LA bad ka wah rong saw .
Ka Serena Williams ka la sngew lyngngoh khyndiat ha kaba sdang jong ka U . S . Ka jingïalehkai kaba plie .
Ki jingtohkit hadien ki la pynpaw ba la pyrshang ban leh beijot ia utei u khynnah .
Nga la dawa ba ka GST ka dei ban iakren ia kane bad ban leh lypa shwa ba ki system kin sniew .
U dang long kum u symbud myntri rangbah jong ka seng haduh ka dorbar jong ka seng kaba la buh ban long ha u bnai Naiwieng .
Ka pynsawa ia ka piano man ka sngi .
Ka BJP ka la kynnoh ruh ba la pynmih ia katei ka video da ka jingthmu ban pynjah burom ia ka dur jong ki .
Kynsan kynsan nga la shah pynkhih ha ka jingkwah ban iehnoh ia kata baroh bad ban long lyngdoh ha ka ri nongwei .
" " " " " " " Nga la pyrkhat hok ba ka don ka jingwan hiar thma ha iing ne kaei kaei .
U la pynrung ia ka theory jong ka jingpynbor .
Ha baroh shilynter ka jingialehkai jong u ha ka IPL , u Abdullah u la ialehkai ha ki 49 tylli ki jingialehkai bad u la ioh 40 tylli ki wiket ha ka kyrteng jong u .
Ka la leit sha u Kpa bad ka la kdup ia u .
