Ka dak surok kaba iakynduh ia ka sor ha khmat kawei ka iing .
Da ki hajar ngut ki iawan sha ki temple Shiv ha ka sngi Mahashivratri
U Boney Kapoor u bret ha ka por ba u dang kren shaphang ka Sridevi , u ong ba ban klet ia ka kam lah ban long .
10 min : Ka Jingtyrwa na ka bynta u March .
Ngim kynmaw shuh ia kaei kaei kaba la jia hynnin ka miet .
Kaba kongsan ka long ban thied ia ka por na kiei kiei kiba kham duna ka jingdonkam na ka bynta ka jingpyrkhat man ka sngi ia ka Ktien U Blei . Eph .
Phi kynmaw mynba ngi la pynbha ia ka Malibu rim jong u kpa tymmen , em ?
Teng teng khlem da khein ia ka lynti kaba ngi shim .
KA SHITHI JINGMUT hapdeng ka bor pyniaid ialehkai jong ka ri India bad ka skulbah Tsukuba ha Japan .
Ngam kwah ban duh ia u !
Kumno ngi lah ban leh kumta ? Ka jingpdiang ia ka jinglong nongialam jong u kan ktah aiu ia ka jingim jong ngi ?
Ha kata ka khep ka lah ban long kaba donkam ban pyndap katto katne ka umphniang ne u sodium ban pynkiew ia ka jinglong umphniang .
Baroh ka la long kumba sngewsih shibun .
" Lym kumta kan long kaba eh ban pynurlong ia ka thong " " u la bynrap .
Ka Congress bad katto katne kiwei pat ki nongialam liangpyrshah ruh ki la iasoh bad ki la buh jingkylli ia ka jinglah jong ka sorkar .
Ka tiar ka dei kaba la pynskhem da ka IP68 na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ka um bad ka dewbilat .
Lada ka long kumta , kata ka pyni ba phi bat ia ka waitlam jong ka jingngeit jong phi ha ka jinglong kaba bha .
U la trei shitom ha ka jingshakri bakhuid bad u la pyntreikam ia ki jinghikai ba u la ioh . U la iai pyntbit ia lade bad u la shaniah ha ka mynsiem U Jehobah .
Kata ka long kaba khraw tam jong ka jingiaroh .
Ka bynta ba kongsan jong ki para kynthei
Nangta ka jingiaid paidbah jong ki nongiakhih na ka ophis jong ka CPM sha ka ophis jong ka DC ka la pynlong ia ka jingdheng kali ban sangeh ha ka por mynstep .
U la shim ia ka kper jong ka Hedwig, u la mareh sha ka jingkhang bad u la ai ia ka sha u Ron.
U Myntri Rangbahduh u don ka jingiakren kaba bteng bad ki briew .
Kumta ngin sa peit ia ka , ngin pynrung ia kaei kaei kaba kyrpang kaba la tip kum ka jingpyniakhlad ia ka jingtuid ha kane ka kyrpang , ha kane ka jinghikai .
Ka tnad elekshon ka dei ban shim khia ia kane .
LYMDA PHI KWAH BAN TIED KUM U FIDEL CASTRATO .
Katno ngi sngewkmen ba u kpu jong ka jingim u la long mynta na ka bynta baroh !
Nga la don la ki bynta kiba dei jong ka jingshah kynthoh bad ka jingshah toxic .
Kaei kaei shaphang ka kam ha Finland ka long kane : kim ju sngewtynnad ia kita ki jinghikai .
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad sdang ia ka jingtohkit .
Hadien ba u la dep pule ha ka skul rit jong ka Little Flower Upper Primary School ha Cheranellore u la pass ia ka eksamin kaba shi kyrdan na St . Albert 's High School ha Ernakulam shwa ban pyndep ia ka jinghikai nonghikai .
Hooid , nga lah ban iohi ia kata .
Ka IRDAI ka la bthah ia baroh ki kompeni ban pynmih ia ka jingpynbiang ia ka jingim kaba suk .
Pynsangeh ia u switch bad weng noh ia ka plug jong ka fridge jong phi .
Ka la dep sdang ba .
Ngan iathuh ia phi ia ka jingiathuhkhana shaphang san ngut ki briew kiba matlah .
Ka mar kaba rem dor kaba sniew ka lah ban pynlut kham bun ia phi ha ka por ba jngai namar ka jingpynbha ne jingpynkylla .
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal ha ka por ba u ïakren bad u HT ha New Delhi .
Palat 1000 ngut ki Rohingya ki phet krad na India namar ka jingtieng ia ka jingshah pynshitom bein .
Ngam sngewthuh balei ba ym shym la leh haduh mynta .
Lada ngi la kylla bamut bad la iarap ia ki rangbah ngi lah ban pynkut nia ba U Blei u la map ia ngi bad ba ngim shym la leh pop pyrshah ia u mynsiem bakhuid .
Ka jingpyrkhat jong u ka long kaba pura ha ka kam kaba u don ha kti .
Ka liengsuin ka la pynhap ia ka bneng kaba rong saw
U Jaffer uba dei u coach ka Uttarakhand u la iehnoh ia katei ka kam da kaba kynthoh ia ka jingpynthut bad ka jingleh shiliang khmat jong ki nongjied ialehkai bad u secretary jong ka seng ha kaba jied ia ki nongialehkai .
La shim ruh ia ka sienjam kaba stet ban pynduna ia ki mar kiba don hapoh 3 ngut ki nongdie .
Kane ka jingjop kaba kongsan ha ka liang ka koit ka khiah kan iarap ia ka India ban shna ia u dawai ban iada na ka jingpang Coronavirus kaba pyniap briew .
Ngim dei ban leh kumta .
Ki jaka kiba kham heh la iathuh ba ki dei na Uttar Pradesh , Maharashtra bad Karnataka .
Lah ban phah haduh 160 tylli ki dak ha kawei ka SMS .
" " " Man la u khynnah u don la ka jong ka jong ka sap bad ka jingkhlain , bad ka long kaba donkam ban sngewthuh ia kine ki jingbha jong uwei pa uwei u khynnah , u la kdew . " " "
Ka aktor ka Deepika Padukone ka la pynlong ïa ka jingpyrshang ha ka imlang sahlang bad ka kynhun jong ka phlim Chhapaak kaba dang wan jong ka ban sngewthuh shisha kumno ki briew ki leh haba ki ïohi ïa u briew uba la lait im na ka jingshah thombor ha ka acid ha pdeng jong ki .
Ym tang ha ka liang ka jingpynwandur hynrei wat ha ka liang ka rong ruh .
Um leh ei ei hynrei tang ban thiah .
Ka don ka camera ba shadien kaba 12 MP bad 2 . 1 MP ka kamera ha khmat .
U nongthep vote u dei ban thep saw tylli ki vote kawei na ka bynta ka Zila Parishad , kawei na ka bynta ka gram panchayat , kawei na ka bynta ka panchayat samiti bad kawei na ka bynta u dkhot jong ka ward .
Ngi kyrmen ban lap ia u shen .
Katkum ka jingtip ba la ioh lum na ki tyllong khubor la ong ba ka tnad kam pohiing ka la mynjur ban thied ia kitei ki kali , bad shen , yn sa pynrung lang ia ki ha ka kynhun jong ki CRPF .
Ka prokram MAA ka thmu ban kyntiew ia ka jingai dud ha ki jaka sumar bad kumjuh ha ki shnong ki thaw da kaba pynsngewthuh ia ki kynthei bad kumjuh ruh ban ai jingkyrshan ai jingmut ba tbit na ka bynta ki rukom ai dud kiba biang .
Ki shimkhia ban pynkupbor ia ki shnong ki thaw , ban pynbha ia ka koit ka khiah bad ka jingnang jingstad , ban pynkut noh ia ka jingduk bad ban pynkhih ia ka jingroi ka ioh ka kot bad kaba kut , ban ym iehnoh iano iano ruh shadien .
Ki jingainguh thang ba pura jong ki bad ki jingknia jong ki kin long ki jingpdiang ha ka duwan jong nga . Namar ia ka iing jong nga hi yn khot ka iing jingduwai na ka bynta ki jaitbynriew baroh .
Kaei kaba la pynbor ia phi ban iasnohkti lang bad kine ki longiing kiba la kynnoh ba ki bamsap kiba la kynnoh ba ki pyndonkam bakla ia ka Article 370 ?
Nangta ka wan ka por jong u ha Rooh , kaba trei bad u nongshet jingshet ba pawnam jong ka ri India u Sujan Sarkar , uba la pawnam namar ka jingpynïasoh ïa ki buit shet jingshet ba mynta bad ki jingbam ba bang jong ka thaiñ India .
Ryngkat bad kitei ki arngut ki ophisar ka tnad ka la ai kyrteng ruh ia katei ka kompeni IMA , u nongseng jong ka u Mansoor Khan bad kiwei kiwei ha katei ka mukotduma .
Mynta , ka jingkiew dor jong ki marbam ka long hapoh bha ia ka kyrdan jingsuk jong ki RBI .
Ka jingwanphai biang jong ka kriket pyrthei ha India
U nongtrei jong ka MCD u synreit um ha ki dieng ban tehlakam ia ka jingjaboh ka lyer da kaba ialeh pyrshah ia ka dewbilat kaba la lum ha New Delhi .
Ka long kumba ka don ka lad kaba bha tam ban ak ha ka phlim James Bond kaba hadien .
U myntri ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng u Anbumani Ramadoss un long u nongialam jong ka sorkar pdeng .
Kawei ka jaka ka dei na ka bynta ki kulai kiba kham rit bad kawei pat ka jaka ka dei na ka bynta ki kulai kiba kham heh .
NABA la ïohi ba ki jingïakynad ha ka kam khaii kiba don dor bha ki long ka bynta kaba khraw jong ki jingïakynad paidbah kiba dang sahteng ha khmat ki ïingbishar ba ha khlieh duh bad ki ïingbishar paidbah bapher bapher ha ka ri .
Ka jinglong jingman hangta ka long kaba sniew bha .
U Jisu u la ai kiwei pat ki nuksa jong ki briew kiba la iakhlad , ne ba la pyniakhlad .
Ka por jong ka longïing bad u Kapil Sharma kan mih ha ka lyer naduh ka 25 tarik u Risaw
Ka nongbah ka don hapdeng ka wah Ganga bad ka wah Yamuna .
U slap monsoon u wan poi ha ki bynta ba shatei lam mihngi jong ka Kerala
Kane ka jingthied ka la pynlong ia ka Bank of America ka kompeni kaba heh tam ha ka pyrthei kaba ai jingshakri ha ka liang ka pisa tyngka .
Ia kane ka multi point agenda na ka bynta ki 100 sngi ban wan la pyllait ha ka jingiadon lang u Secretary ka tnad steel u Shri P . K . Misra bad kiwei kiwei ki ophisar ba rangbah jong ka tnad .
Ki Sorkar Congress kim shym la leh ei ei na ka bynta jong ki .
Mynta kane ka lah ban long kaba ma ia kino kino ki khun kiba la kha na ki kmie ki kpa kiba iajan bha kum kine .
Ka pisa kaba long Rs . 72 . 00 Lakhs la pynbiang .
PM , Shah ki iakynduh ban ai ia ka dur kaba khatduh ia ka tnad , ki myntri ba la jied ban iakynduh ia u Modi ha iing jong u .
" " " Nga kyrpad ia baroh ban mih bad thep vote ."
Kathryn, u dei u Keith hangne.
Ka donkam ia uwei pa uwei u nongshong shnong ban shim khia ia la ki kamram sha ka jaitbynriew .
Hadien kata la pyndap ia ka mar kaba pynkiew ia ka pH kaba long ka lyngkhot lyngkhai bad ka dewbilat kaba pynkylla ia ka um sha ka ammonia .
Ki nongtrei ha kad lieng ki la pynbna ia ka jingiakhih bunsien ha ka jingpyrshang ban khanglad ia ka jingpyntreikam ia ka jingpynkylla .
Ka jingwan jong u Steve Smith bad u David Warner ka la wan kum ka jingkyrshan kaba khraw ïa ka Australia .
Ki donkam ban plie ia baroh ki seng sain pyrthei .
Ka nongthoh khubor ka Munizae Jahangir da kaba sot ia ki kyntien na kiba ha iing jong ka Bukharis , ka la pynthikna ba ka la wanphai sha la iing da kaba koit ba khiah .
Ialam ia nga na ka jingiap sha ka jingbymjukut .
Ka badge kaba pynithuh ia u kum u nongwan jingiaseng bah !
U Kohli uba la shimti ia ka kam kum u kapten Test na u Dhoni ha kaba kut jong u snem ba la dep , um shym la shim kyrteng bad um shym la batai bniah ruh ia ka jingkren jong u halor ka jingshim rai .
U Doktor u pynpra ia ki jar la kumno kumno ban pynduh ia u Mradkhlaw .
Ym don mano mano ba la leh kum kane ka jingkyrpad ia ngi .
Hadien kata ki pulit ki la phah ia ka met sha ka jaka buh met iap jong ka Sadar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Watla ka jylla ka la ai jingithuh ia ki da ka sorkar hynrei ka kyrdan ka la sdang ban hiar .
Kumba long ki Jiw bad ki Khristan , ka niam Islam ruh ka dei ka niam jong u Abraham .
Ym da kaba pule ia ki jingthoh ne da kaba phong ia ka jain jong u ascetic ym lah ban long u Yogi uba la pyndep .
Kane ka jingpynkhuid ia ka um kan pynphai biang ia ka jinglah ban bat um jong ki jaka buh um bad ki tank bad kan pynthikna ruh ia ka jingpyndap um kaba kloi ia ka um hapoh khyndew .
Hynrei ka long kaba donkam ban ap . Da kaba pyndonkam ia ka jingphuh jong ka jinglong samla ban san sha ka jinglong rangbah kaba la san bad kaba don ka jingkitkhlieh , phin sa pyllait ia lade na ki jingeh kiba bun .
Ka dei tang ban ailad ia ka .
Ki don ki khubor ba un sa shongkurim .
Kane ka dei ban pynthikna ba ia ki jingthmu jong ka jingshah kyntait ha ka imlang sahlang la ai ia ka jingkhia kaba biang ryngkat bad ki thong jong ka ioh ka kot bad ka mariang , kynthup lyngba ki rukom bishar bniah ia ka leit ka wan .
Kiba bun na ki nongshong shnong beain ki dei ki nongwan buhai shnong na kiwei pat ki jylla .
Ki la thaw ruh ia kiwei pat ki cartoon kiba pyni ia ujuh u briew .
Khatduh u la ngam jyllop ha ka pung .
Ka mang tyngka kan pynkupbor ia kiba duk , kan ai jingkyrshan ia u nongrep bad kan pynshlur ia ka roi ka par : PM
Ha ka jingpynbna jong ka sha ki pulit ka la ong ba ka la iakynduh ia ka Pancholi ha u snem 2004 haba ka la hiar ha Mumbai da ka jingangnud ban long ka aktor kaba heh ha kawei ka sngi .
Kiba bun ki bynta jong ka ri ki mad ia ka jingshit kaba jur bha .
Ka Cinema ka dei ka atiar shna dur ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki ri ong u nongmihkhmat jong ka ri Poland
Hooid , nga pynpaw pyrthei khyndiat ki myllung ki donkam ban leh kumta teng teng hynrei kaei kaba nga ong ka long kaba shisha ha ka jingshisha bad nga thoh tang ia kaei kaba nga la peit bniah .
Ka Marilyn Monroe bad ka Shirley MacLaine
Ka dei ka nongrwai ba nyngkong eh na Indonesia ban ioh ia ka jingjop ha ki thup jingrwai jong ki ri Europe bad America .
" u da ong ha u angel uba hynriew uba don kawei ka turoi, " " Pyllait ia ki saw ngut ki angel kiba la shah teh ha ka wah bah Luphratis ! " " "
" " " Lada ka phlim ka don ha ri India , ka hok ban pyni kan jin da la leit sha ka Star Sports namar ki don ka hok kyrpang ban pyni ia ka phlim ha la ka jong ka ri India . "
Namar ba u hynmen rangbah u pang , u pyniaid ia ka kam jong ki jingialehkai video ha katei ka thain , u Saeed u la lah ban pyniaid ia ka iing ka sem .
U Glenn McGrath u rangïalehkai ba pawkhmat jong ka Australia u ong ba u don ka jingburom kaba khraw ïa u James Anderson hadien ba une u rangïalehkai England u la bujli ïa u kum u rangïalehkai ba pawnam tam ha ka test cricket .
U Rahul Gandhi u heh ka seng Congress u la thung ia u Mullapally Ramachandran kum u president jong ka seng Congress ha Kerala unit .
" Uwei u nongsdang u la ong : " " Nga duwai ba ngan lah ban kren da ka jingsngewskhem , duwai ba ngan lah ban poi sha ka dohnud jong ki briew bad duwai ba ngan lah ban shem ia ka jingkmen ha ka jingshakri ."
Ki pulit ki la hap ban siat maw ban tehlakam ia ka jinglong jingman hynrei ki paidbah ki la sdang ban siat maw ia ki pulit .
Ka ioh ka kot jong ka ri India ka khlain bad ki jinglah jong ka ki nang kiew .
Ka Iran ka la kyntait ia baroh ki jingkynnoh ba la pynpaw da ka US ha ka jingshah thombor jong ki ar tylli ki jhad kit umphniang kiba la shah tynrah ha ka duriaw bah Oman da kaba khot ba ki long ki bym don nongrim .
U Minoru Kato , u president bad u nongpyniaid jong ka Honda Motorcycle and Scooter India Pvt .
Haba pynpaw ia ka jingdonkam jong ka bor ding um , u Shri Singh u la ong ba na ka bynta ka roi ka par ym tang ba ngi donkam ia ka bor ding hynrei ngi donkam ia ka bor ding kaba khuid .
Baroh arngut , ka CBI bad ka ED ki la pan ia ka jingshah bat jong u ha ki mukotduma bamsap bad jingpynkylla pisa ha kaba iadei bad ka mukotduma INX Media .
Ka sorkar Singapore ka la seng ia ka Board pynroi ia ka ioh ka kot ban ialam ia ka jingthmu ban bei tyngka , bad ban pynlong ia ka Singapore kum ka jaka kaba itynnad na ka bynta ki nongbei tyngka nabar ri .
Kane ka jingkhein ka kham heh shibun ban ia ka jingkhein jong ka ri .
U Dhananjay Munde u khun ksiew jong u nongialam ka BJP ba la khlad noh u Gopinath Munde u iakhun pyrshah ia ka para jong u u Pankaja Munde na Parli .
U Moses u la pynïeng ïa ka ïingjaiñ bad u la buh ïa ki tnaw jong ka , bad u la pynïeng ïa ki lyntang jong ka , bad u la buh ha ki nar jong ka , bad u la pynïeng ïa ki rishot jong ka .
Ka la long kaba suk ha kata ka por .
" Kaei Ka Jingmut jong ka " " Jingmihpat " " ? "
Ha ka snem 1991 u la long u khlieh jong ka tnad .
La khmih lynti ba kan sa jur slap ha ki sngi ban wan .
Ka dak blue kaba la buh halor ka lynti iaid kjat hajan kawei ka surok .
Balaram na ka bynta ka agri credit sha ki nongrep bym don jaka .
Ki don bun kiwei pat ki jingbam kiba lah ban ioh ha kylleng .
Kane ka mut ba ka jingjur jong ka jingpang ka nang hiar .
U actor Abhimanyu Singh uba ak kum u blei ha ka phlim Global Baba u ong ba kane ka phlim kaban sa mih ka dei ka jingkren bein ia ka imlang sahlang bad kam shym la thew ia kano kano ka niam ne ia kano kano ka briew kaba kyrpang .
Ki briew kiba leh ia kane ki ialeh ban pyni ia ka jingaiei bad jingbhabriew baroh shisnem . Hato kata kam dei kaba phi khmih lynti na ki Khristan bashisha ?
Ia kane dei ban wad bniah , la ong u Pritpal Singh .
U la ong ba dei ban leh eiei pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Ia kane ka jingtyrwa la mynjur ha ka jingialang jong ka kynhun myntri ba la pyniaid da u Myntri Rangbah ka jylla u Naveen Patnaik hangne ​​.
Kane ka la nang pynjynjar shuh shuh ia ki nongrep kiba la shah ktah lypa ha ka jingkyrduh um .
" " " Nga sngewbha ban leit ."
Ka buit jong ka BJP ka long ban ‘ phiah ïa ka imlang sahlang bad lum vote ’ : Kapil Sibal
Ngi tip ia ki jinglah jong ki , bad nga tharai ba ka jingwanphai biang jong u Wahab sha ka kynhun jong ki ka long kaba bha shibun na ka bynta jong ki .
Ka jingkhein kyllum jong ki nongialap ka long ka jingkhein kaba thikna jong kiba pher bapher kiba ai kaiphod ia ka por ha ka jingshakri man la u bnai .
U la pynkhih ia ki kti jong u halor ka miej pool ba shisha , bad ka bol cue ka la pyllait , ka la iaid lyngba ia ka miej , ka la pyrta jam ia kiwei pat ki bol , bad ka la phah ia ki ban iapra .
Ngi hap ban pyntreikam ia ka plan treikam ba la pynkhreh da u PM Modi .
La synran lang ia u Deol da u hynmen ba kham rit jongu u Bobby Deol bad u heh ka BJP ka jylla u Shwait Malik .
Kumta , nga la lah ban ialehkai bad ki .
Ki pynkhlain ia ka bor met pyrshah ia ki jingpang bad ki pynkhlain ia ka bor iada jong ngi .
Ha ka jingshisha , ka dei ka sngi kha jong ki khun kynthei jong nga , bad kham palat ban ia ki khubor na ka bynta jong ka , nga la ioh ia ki khubor ai khublei shaphang ka phlim .
Wat sdang ban pyrkhat ia kum kine ki jingmut kiba bieit kum ban bujli ia ki jingdih ba thiang da u khaw , wat la ka kot khubor ka lah ban pynpaw aiu .
La pynjari ruh ia ka kynhun pulit ha kane ka nongbah ban pynneh ia ka suk ka sain .
Ka la jia ha ka por 10 . 15 baje mynstep ha ka sngi thohdieng ha Irving Plaza hajan ka madan Union .
Ka TVS NTorq ka dei ka scooter ba nyngkong eh jong ka ri India kaba la pyniasoh bad kaba sngew sarong ia ka jingstad Smart Connect ha ka sien kaba nyngkong ha kano kano ka scooter ha India .
Ka Darei ka la kyrpad ia u myntri rangbah ka jylla ban iakynduh shimet ban iakren ia ki bynta ban iatreilang , la ong u nongaiktien .
Ka jingshit kaba heh tam ka long 36 . 8C , kaba kham duna ia ka jingshit jong ka aiom , katba ka jingshit kaba duna tam ka la poi sha ka 23C , kaba thikna , la ong uwei u heh jong ka tnad ka met .
Phi donkam ban pynngeit ia ki ba phi don ka kam khaii , kaei kaei kaba kordor ia ka jingpyrshang thma .
" Kane ka long ka jingmih na ki kam jong ki . U Blei um long uba khlem akor ia ki shakri jong U " " "
Ka ieng na ka bynta kaei kaei kaba ka ngeit .
Ka la don baroh hangta ha ka kot .
Ki briew kin ym map ia ki , la ong u Kamal Nath ha ka kot khubor jong u .
U Pant u la mih noh hadien ba u la kamai 39 ron na ki 16 tylli ki jingpynphai .
La batai ia nga ha kata ka por .
Ki nongtrei jong ka kolej ki la iashim bynta ha kane ka prokram .
Ki bahaïing jong u Sushant Singh Rajput ki la kynnoh ba ka Rhea Chakraborty ka dei kaba synshar ïa ka pisa jong une u aktor ba la khlad noh .
Hynrei ha Maharashtra ruh ki nongpang ki nang kiew .
Ka Prodrome ka wan shwa ka jingmih jong ki jingpang .
Ka Congress kam shym la sngewthuh ia kaei kaba ki briew ki kwah ha ka jingshisha .
Ha kajuh ka rukom , ka pyndonkam san tylli ha ka jaka jong saw tylli ki buit kyrshan .
Kane ka system kan iarap ruh ia ki pulit ban buddien ia ka jingleit jingwan jong ki bar jylla hapoh ka jylla .
Ha shwa ba u Amjad Khan un wan sha ki phlim , u la long u nongak phlim .
Ki la ai lut laitluid shwa ka elekshon .
Ka rukom pyniasoh lang ka long kaba biang bad kaba myntoi ha ki mar ha kaba donkam ban buh lang ia ki bynta kiba bun .
Rai ka EC pyrshah ia ka jingai thep vote da ka postal ia ki nongthep vote kiba la palat ia ka 65 snem
Ka la sdang ban ialehkai bad ki kum ki lever , ban sngewthuh shaphang jong ki bad ban leit sha ki jaka bapher bapher .
Man la ka por , u iohi shabar jong ka jingpynshoi kaba mardor bad u pyrkhat ia ki jingma kiba lah ban mih na ki kam jong u . U la shaniah ha ka Ktien U Blei bad u la pyndonkam ruh ia ka kyrteng U Jehobah .
Katto katne na ki jaka ba la buh dak da u dak rong saw ki long kiba donkam .
Hynrei ki seng saiñpyrthei ba kynthup ïa ka Telugu Desam Party bad ka Janasena , ki la kynthoh pyrshah ïa ka jingthmu jong ki sorkar ban pynkynriah ïa ka nongbah na Amaravati .
Ka Bill jong ka tnad sumar jong ka ri 2019 .
Ki parameter ba kongsan jong ka ki long kiba skhem .
Ngi kitbok kitrwiang ia ka na ka bynta ka lawei .
Ki nongialam sengbhalang ki la ong ba ki tieng ba ka sorkar ka lah ban pyrshang ban pynthut ia ka jingiatylli jong ki bad ia ka jingkhih jong ka jingiakhih jong ki .
" Kumta ngin ym shym la screen ia uno uno u briew uba u iakynduh ha kata ka por " " la ong ka kyrwoh ba la phah da ka email . "
Ka Charlotte ka la khlad noh ha ka rta kaba 41 snem ha ka 28 tarik Iaiong ha London , ong ka Ace showbiz .
Te phi pynshitom ia uta u briew na ka bynta aiu ?
U CM u la kynnoh ba ka Congress ka la pynsniew ia ka ioh ka kot jong ka jylla .
CHANDIGARH : U myntri rangbah ka Punjab u Captain Amarinder Singh u la kyrshan ia uwei u nongialam ba dang samla ban pynkhih ia ka Congress hadien ba u Rahul Gandhi u la iehnoh ia ka kam president jong ka party .
La siew ia u da ka bainong kaba T.25 hajar shibnai .
Ha kane ka rukom , u doktor khmat , u doktor bniat ne u doktor khmat u lah ban antad ia ka jingbha kaba khraw tam ha ka jingpeit jong u nongpang kaba lah ban ioh da ki lens ban pynbeit ia ki jingbakla jong ka jingshai .
Ka phlim ka kren ia ka ktien jong ka pyrthei bad ka burom jong ka ban shah jied sha ka jingiakop jong ka pyrthei .
Ki la iasam ia ka jingsngewtynnat jong nga . Kane ka la long kaba lah ban sngewthuh , namar ka jinglong jong nga kam shym la iarap ei ei .
Da ki spah snem mynshuwa , ha kata ka jaka dei ka jaka ba ki nongkyrshan jong u nongialam trai ri trai muluk jong ngi u Tupac Katari ki la ia lum lang ban rung sha La Paz .
Balei ba la pule ia ka kumne ? Ka batai kumno ba shen yn sa seng ia ka pyrthei thymmai kaba hok , kaba ai ia ki nongpule jong ka ia ka jingkyrmen kaba skhem bad kaba shisha na ka bynta ka lawei .
Ka kad liengsuin mynta ka don lai tylli ki jaka ieng liengsuin : ka ieng liengsuin Allama Iqbal , ka ieng liengsuin Hajj bad ka ieng liengsuin kit mar .
Pdiang sngewbha ia phi sha ka video shaphang ka jingpyniapher ba rit .
Ka long kaba shngain satia ia ki samla pule .
Ka sorkar India ka la shimkhia ia ka jinglong jingman ha Manipur , kaba mih na ki jingjia ba dang shen kiba la wanrah ia ka jingeh .
Ha kane ka sngi la donlang ruh ka myntri ka sorkar pdeng kaba dei peit ia ka koit ka khiah ka koit ka khiah ka Anupriya Patel .
Hapoh kane ka projek thymmai , lada u briew u kwah ia ka sertiphiket na ka sorkar un phone sha ka jaka phone .
Ia kane ka mukotduma la ujor ha ka sngi Nyngkong .
U President u la ong ba ia ka jingbym iahap hapdeng ki shynrang bad kynthei kaba la don lypa ha ka kyrdan pule kot hap ban pynbeit da kaba pynphai ia ka jingpyrkhat jong ngi sha ki khynnah kynthei bad ki kynthei .
Ka Saina kan iakhun pyrshah ia ka Shixian Wang ha ka semifinal .
Hadien kata u nongialehkai kriket barim ka India u Virender Sehwag u la wanrah ia ki kyntien kiba shyrkhei pyrshah ia u Shastri .
Nga tip shaphang kine kiei kiei .
Ngi khmih lynti ba kane ka bike kan kit ia ka dor kaba jan haduh 60 lak tyngka .
Ka jingkren jong ki Myntri Rangbahduh ka Ri halor ka jingbuh mawnongrim jong ki kam pynroi bapher bapher ha Agra Bharat Mata ki Jai .
Ka long kaba rim tam na ki Hynriew tylli ki Jingphylla jong ka Pyrthei Hyndai , bad tang ma ka kaba dang sahkut haduh katta katta .
U samla u iap ha ka jingshah thombor , u nongshah kynnoh u la phet krad .
Ka sla tin jong ka tnum ka la kylla long kaba la tyrkhong .
Wat haba la wanrah bad kynnoh ia ki , ki Khristan bashisha kim ju khih da ka jingtieng ne kyntait ia ka jingngeit jong ki .
Nga kyrmen ba kan leh kumjuh ha ka jingialehkai Olympic 2020 .
Ka jingpule jong ka tnad ka koit ka khiah halor u khniang jingpang Nipah Ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Iaiong 2019 la iathuh ba ka jingpang Nipah ka la mih na ka jylla Kerala .
Khlad noh u Diego Maradona : Ki ai burom ia u Lionel Messi bad u Cristiano Ronaldo hadien ba u riew pawkhmat jong ka Argentina u la khlad noh na kane ka pyrthei .
Kham hadien ba u la jop ia ka jingiakop , u Kane u la iasoh bad ka ECW .
Baroh Kiba Phi Donkam Ban Tip Shaphang Ka Hero Bathymmai Passion XPro 110
U Suresh Raina u la shim ia ka jingkem kaba itynnad bha ia u Ajinkya Rahane ha ka slip ban pynduh ia u .
U myntri rangbah duh jong ka Pakistan u Imran Khan u la leit sha Saudi Arabia ban iashim bynta ha ka jingialang jong ki nongbei tyngka ban pan jingiarap pisa na Saudi Arabia .
Ki Jingiasyriem U Jisu bad U Moses .
Lada phi jied ia ka ' Contacts jong nga ' , uno uno uba la add ha ka WhatsApp jong phi u lah ban add ia phi ha ki kynhun .
Kawei ka jinglong jong ka rukom synshar jong ka sorkar Khartoum ka long ban pyndonkam ia ki shipai ban kyrshan ia ki kynhun lehnoh ‘ ki nongsynshar thma’ pyrshah ia ki shnong nongrep .
Ka long ka jingpynbyrngia kaba jem bad ki jingrwai ruh ki la shah pdiang bha .
Lait na u Sushant bad ka Shraddha , ha ka phlim Chhichhore la ak ruh ïa u Varun Sharma , u Prateik Babbar , u Tahir Raj Bhasin , u Naveen Polishetty , u Tushar Pandey bad u Nalneesh Neel ha ki bynta ba kongsan .
" Kumba ka jingjia jong ka Dinah ka pyni , " " lada phi iadei paralok bad ki briew kiba bieit , phin sa shah pynjot . " " "
Nga sngewthuh ba ka jingim kan sa nang jynjar .
Ki amino acid kiba la kdew ki long ka leucine , ka isoleucine bad ka valine .
" Ki arngut ki nongialam ki la pynlong " " ki jingiakren kiba seisoh " " ban pynskhem ia ka jingiadei hapdeng ki arliang mamla . "
Kane kan wanrah ia ka rukom synshar paidbah kaba ialehkai hapdeng ki Jylla bapher bapher ban ioh ia ka jingkiew kaba bha tam ha ki skhim paidbah khamtam ha ka liang ka bor ding , la bynrap biang u Shri Goyal .
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ba u Mahatma Gandhi u don ka jingsngewkhia kaba neh na ka bynta ki briew kiba pang niangthohlieh .
Namar ka jinglong bapher bapher jong ka dohnud jong kito kiba iohsngew ia ka khubor . Ha ka jingpyni , u nongbet um don bor halor kine ki jingmih .
Baroh arngut ka kynthei bad u khunlung ki la iap .
U ju phong ia ki juti kynthei kiba don ki juti kiba heh .
Haba U Blei u la thaw ia u briew uba nyngkong , u la pynmih kham bun ban ia ka met kaba don ka jabieng .
Kam long kaba thymmai ba ki khynnah kiba sdang da kaba iarap ha ka kam shet jingshet kin lah ban pynkhreh ia ki jingbam baroh kawei ha ka por ba ki la poi ha ka rta kaba dang khynnah .
U la ong ba ka seng Congress ka la pynmynsaw jur ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki Sikh da kaba hiar thma ia ka Golden Temple bad da kaba pyniap da ki hajar ngut ki Sikh ki bym don pop ha ka por ba don ki Sikh ha u snem 1984 .
Hynrei shen eh ki jingphohsniew jong u ki la shah pynpra .
Hooid , ki nongtrei khajna jong ngi ki trei baroh shisngi .
" U Muhammad u la kren ha ki Muslim ha ka Mosque shaphang kata : " " Balei ba katto katne ki briew ki thok shaphang ka iing ka sem jong nga ? " " "
U symbud myntri rangbah ka CPI u D Raja u la ong ba kane ka jingjia ka dei ka jingmih beit na ki jingkren pynrem ba la kren da ki nongialam ka BJP .
Nga la pynkhih ia ka kti jong u ha ka jong nga .
U MS Dhoni um shym la ïalehkai naduh ka jingïakhun pyrthei .
Tang kata ka lad ban pynim biang .
U Sharma u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Venod Sharma u la shah rai pynrem bad shah set phatok shi jingim ha ka Delhi High Court ha u bnai December 2006 halor ka jingpyniap ia ka Jessica Lal ha u snem 1999 .
906 snem ka jingpeitngor da ki nongialam , ki nongbishar , bad .
Ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor kaba la long ha Delhi ha ka 27 tarik u Risaw 1947 u Suhrawardy u la buh ia ka jingthmu jong u na ka bynta ka Bengal kaba laitluid kaba iatylli .
" Ngi la don ha ka phainal " " "
Ha ka rta kaba kumba 6 bnai u khyllung u lah ban pyniapher ia lade bad kiwei pat .
Ka jinglong kaba bun tam na kine ki kynja met ka dei ka carbon , kaba don ia ka jinglong kaba donkam ban pynlong ia ki jingpyniasoh kiba bun bad kiba skhem .
Nga ainguh ia ki nongpyniaid bad ki nongpynmih jong nga ba ki la ai ia nga ia ka jingkitkhlieh ban ak ia ki dur bapher bapher .
U dei u nong Kannadiga uba nyngkong eh ban ioh ia kum kane ka kyrdan .
Kiei ki jait Form bapher bapher jong ka jingpynmih pisa ?
Ki lai tylli ki liengsuin ki dei ban poi mynta ka janmiet sha Kochi na Dubai , Abu Dhabi bad Muscat .
Kiba bun ki phlim ki long kiba pawnam bha .
U la ong ba ka jingshah thombor kaba kum kane kam pat ju jia ha kane ka thain mynno mynno ruh .
Phi ki briew phi la wan ha ka jingbun briew kaba kum kane , phi la kyrkhu ia nga , phi la pynsngew ia ki jingkyrkhu kyrdoh jong phi . Nga sngewnguh shibun eh ia phi ki briew .
Ka khyndew sawdong jong ki jaka ka long kaba rben bad kaba la bun briew palat .
Hapoh ka prokram la thaw ia ki komiti ha ka kyrdan jong ka jylla , ha ka kyrdan jong ka District bad ha ka kyrdan Panchayat ban pyntreikam ia kane ka skhim ba la kdew haneng .
Ki pulit ki la iathuh ba utei u briew u la sngewkhia la slem bha namar ka jingiakynad bad ka tnga jong u .
Load ia ki jingpynbeit ba la buh da u nongpyndonkam ha ka por ba sdang ia ka dialog .
Ka bynta ba dei ban siew jong ka tulop .
Ki khynnah kin sa tieng lt ka phlim kaba shyrkhei .
Ka jingiakop siat khnam jong ka Sr kaba 28 naduh ka 28 haduh 31 tarik u Jan 2020.
Ha ka phone jong nga . Haba uwei u kiar na ka jingpyrkhat jong u Sherlock Holmes u nang ban long uba stad , namar kata kane ka jaka .
" " " Ngi tip ba ngim shym la im beit ia kata ka jingkular , bad bun na ngi ngi la ju sngap jar ha khmat ka jingbymhok ."
Mynta ki la nang kamai kham bun ban ia kaba mynshuwa .
U Vijay Raghavendra u dei u aktor phlim India uba paw bha ha ki phlim Kannada .
Ka Google India ka la shah pynkup burom kum ka nongpyntreikam kaba itynnad tam
Ki Director ki dei ban pynpaw ia ki jingpynpaw kiba biang ha kane ka bynta ha ka kaiphod jong ki sha ki dkhot .
Ka dor jong kine ki scooter elektrik ka lah ban hiar shuh shuh ha ki jaka kum ka Delhi , khamtam eh namar ka jingai jingiarap ba la pyndap ia ki EV ba la tyrwa .
Kaei kaba u Kapil Sibal u leh hangta .
Mynta yn sa rah ia u nongshah kynnoh ha ka iingbishar ban leh ia kaba donkam .
Ki jingmyntoi jong ka jingjop jong ka India ki don ha ki paralok jong ngi .
U khun ksiew jong u Patel u Dhirubhai uba sah ha Vadodara u la ong ba kane ka jinglehkmen ka long kaba shisien ha ka jingim jong u bad u la ai khublei ia ka sorkar na ka bynta ka jingtrei kaba bha jong ka .
Ha u snem mang tyngka 2016 ka Vento ka dei kaba la noh synniang bha ha kaba la shalan shabar ri haduh 63 157 tylli na India .
Bengaluru , Kyllalyngkot 18 : Mynta ka sngi la sdang ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Ka khun jong nga ka sah ha iing ki kmie ki kpa jong nga .
Ka Ana ka ju leit na ka por sha ka por . Hynrei namar ka kam pyrthei jong ka , ka Ana kam shym la nang kiew shuh .
Haba u Tim Borowski u la ioh ia ka penalty kaba saw jong ka Germany u la ai dak ia ki nongialehkai ka Argentina ba kin sngap jar .
Ka don ruh ka jingpynleit jingmut kaba thymmai ha ka jingpule ia ka ktien phareng .
Ha lynti , kawei ka lorry kaba wan na ka liang pyrshah ka la tynrah ia ka bike jong u .
Yn buh ia ka kaiphod ba man la u snem bad ki jingkhein jingdiah jong kawei pa kawei ka SPA ha khmat ka iing dorbar thawain .
La ïalam ïa ka sha ïing jong u Gurmeet Singh uba dei u bahaïing ba jan jong u Iqbal Singh uba ka tnga jong u ka Sukhdeep Kaur ka la shah kem ryngkat bad ka Honeypreet .
Ka jingkylli kaba kum kane la phah ha ka 1 tarik u Nohprah sha u Suresh Prabhu , u Jayant Sinha bad u M . J . Akbar
Ki shah pynthut ha ka jingsynshar jong ka US ha ka ioh ka kot bad ha ka liang ka shipai bad kumjuh ruh ha ki jingphiah ha la ki jong ki kyrdan .
Ki briew kiba la palat ia ka 58 snem .
Ym don jingbatai kaba lah ban tip balei ba katei ka jingshah kem ka la jia mynta ka sngi , haba khein ba u Alaa u la pynpaw paidbah ba un sa pynphai ialade ha ka sngi Saitjain .
Ki jingshakri ba kyrkieh bad kiba mynsaw kin dang bteng ban treikam , la ong ka khubor .
Ka India ka don ha ka kjat kaba shadien .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u David Harbor , ka Florence Pugh bad ka Rachel Weisz .
" " " director " " , ka mut uno uno u paralok ha ka kompeni khaii pateng lane kynthup ia uno uno u dkhot jong ka bor pyniaid. LYNNONG X KIBA PHER " .
Ha kata ka khep baroh ki dkhot jong ka BJP Lok Sabha ki dei ban risaiñ noh .
Da kaba buh ia kane ha ka jingmut , u symbud myntri rangbah u la pan jingiarap na ka sorkar Telangana .
Ha Rishikesh ngi don kumba 900 akar eiei ka jaka ha kaba ngi thmu ban tei ia ka jaka pynlong jingiaseng bah jong ka pyrthei .
La pyllait im ia ka da ki nongshong shnong .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Harshvardhan Kulkarni bad yn sa mih ha u bnai Jymmang 2021 .
Don kiba la pule ia ka WSWS la bun snem , hynrei mynta ki sngew donkam ban kham shimkhia ha ka sain pyrthei .
Kane ka dei ka kam kaba nga kwah ban leh , ngam shym la pyrkhat ba ngan sa long u aktor phlim , u la ong .
Ka kyrteng jong u ka don ha ka jingiakhun ban ioh ia ka khusnam .
Hato nga sbun ia kiwei ? '
Da kane ka jingthmu , u Myntri ka tnad mariang u Dr .
Nga la dei ban pyni ia ki ba ka long kaba lah .
U Myntri Rangbah duh jong ka Israel u Benjamin Netanyahu u la ai khublei ruh ïa ka India kaba la phah ïa une u dawai .
Ka kynthei ka la pyrshang ban pyniap ialade ha phyllaw jong ka iingbishar
Ha ka rukom her liengsuin , la buh kyndon ia ka jingstet kaba heh tam kaba 180 kmph bad 500 km .
" " " Man la ka sngi nga ioh ia ki khubor wad bniah kiba ong ba ki lehnoh kiba don ha Pakistan ki thmu ban leh ia kiwei pat ki kam kiba kum kine , " " " .
Khyndiat ki jingjia hapdeng u Jr . U NTR bad u Naga Babu ki pawnam bha ha ka phlim .
Ka India ka don ka nam kaba shyrkhei ha ki dawai bad ki dawai pynïap khniang .
3 Stenographer : U la pass ia ka klas 12 lane uba iaryngkat kyrdan na ka Board ne University ba la ithuh .
Kane ka la pynmih ia ka jingtieng ha katei ka thain .
U Firdous Ashiq Awan u nongiarap jingtip jong u myntri rangbah duh jong ka Pakistan u la ong ba ia kane ka mukotduma yn pynshong nongrim halor ka jingpynkhein ia ka hok longbriew manbriew ha Kashmir .
Katba u Sohn u lah ban nym rung ha ka jingïakren ban pynkiew ïa ka jingdie , ka jaka bam ka la ïoh jingmyntoi na ka jingïakynad namar ka la long kum ka jingpynbna paidbah khlem jingsiew .
Hynrei ka forum ka la kdew ba ka jubab RTI na ka DGCA ka long pyrshah ia ka jingkynnoh jong ka GoAirs bad ka la ong ba ka kompeni liengsuin ka la ai ia ka jingai jingmut kaba bakla .
Ia kiba mynsaw la pynkit sha Sanjay Gandhi Hospital .
Ka jinglehkai jong ki rong ruh ka long kaba kongsan .
Ka India ka la ioh ruh sa ar tylli ki takma ha ka jingialehkai Tennis ha kaba ka Ankita Raina ka la rung sha ka semi ha ka jingialehkai marwei jong ki kynthei bad kumjuh ruh ka Rohan Bopanna bad ka Divij Sharan .
Kumba ka um ka jah na duriaw ne ka wah ka kylla tyrkhong bad tyrkhong kumta u briew u thiah bad um ju kiew . . .
Kiba bun ki la iap na ka jinghap jong ki dieng bad ka jingtwa jong ki iing .
Iathuh ia ngi shaphang ki projek kiba phi dang trei mynta .
' Ka Russia , ka Iran bad ka India ruh ki la pynlong ia ka jingiakren kaba bun jait bad la khmih lynti ba kan don shuh shuh ka jingtreikam ha ka liang ka jingiakynduh . '
U Fadnavis u la shah jied kum u nongïalam ka Maha ka party thaw aiñ BJP
U la ong ruh ba ka High Court ka la pynlong ia ka sorkar pdeng kum ka liang ha katei ka mukotduma .
Ki la kynnoh ba ki don ki shynrang jong ka party kiba trei bad ka BJP ha katei ka konstitwensi .
Ki nongialehkai chess na kylleng ka Punjab ki la iashim bynta ha kane ka jingiakop .
" Phin ym kwah ban don ha ka kamra pynkup jain kaba ym sngewtynnad shisha ia ka kriket ", la ong u Dhoni hadien ka jingialehkai .
U Oscar Wilde u la ong kumjuh shaphang ka jingieit .
Ka poitri bad ka prosody ki long ki tnat kiba kongsan kiba iadei bad ka jingpynwandur ia ki dkhot .
U Zuckerberg u la ong ba “ ka long kaba bha ban pynpra ia kiei kiei ban pynbha ia ki " .
Nuksa : Ka jingpynmih ia ka video kaba kynthup ia ka jingrwai , ka drama , ka rong , ka sur bad kiwei kiwei .
Ka la shong ha iing bad ka Kmie bad ka la im ka jingim Khristan kaba shlur haduh ka jingiap jong ka hadien ar snem .
Ha kawei ka liang , ka ri India ka dei ka imlang sahlang Hindu , kaba khlem ka dustur jong ka jingsngewsih .
" Pynlong ka Congress " " Maha Rally " " ha Kerala pyrshah ia ka CAA "
Ki kam jong ki ki pyndonkam ia kawei pa kawei ka kabu ha ki jingialang , ki jingkynmaw burom , ki dorkhas , ki jingkren bad ki ‘ jingiakhih na ka bynta ka jingbha jong u paidbah ’ .
Ka Ananya ka la sam ar tylli ki dur jong ki khynnah kynthei , kawei na ka jingiakynduh jong ki dang shen bad kawei pat ka dur na ka por ba ki dang rit .
Kochi: Hadien ba la kem ia u myntri barim u VK Ebrahim Kunju halor ka jingleh thok ia ka surok Palarivattom la kem noh ia u V V Nagesh uba dei u trai jong ka Nagesh Consultants uba la shna ia katei ka surok ha Palarivattom .
U nongïalam ba shakhmat ka Congress ha Lok Sabha
U Eshad Shaikh u la khot ia ka NIA da kaba kynnoh ba kan don ka jingshah thombor da ki dawai ha ka por elekshon ha Gujarat .
Ngi la pyrshang tang ban pynpaw ia ka jingeh jong ki Dalit .
U lah ban pdiang ne kyntait ia ki .
U Ranbir Kapoor bad ka Alia Bhatt ki dei kiba la shim ba ki dei ki shijur kiba itynnad tam ha Bollywood .
Pyllait paidbah ka US ia ki dur jong ka met iap jong u Osama bin Laden .
Ka jingleit jingwan kaba laitluid ruh ka la long kaba lah ban ioh na ka bynta ki samla pule kiba sah palat 3 mail na jngai .
Ki heh sorkar ki la ioh ruh ban kurup 1 kg ki tiar pynbthei hajan ka steshon rel ha Wellawatta , ka jaka kaba pawnam bha ha shatei lam mihngi jong ka Colombo .
Ki don 6 tylli ki jingtei ha ka ITPB kiba la ai kyrteng , Nonglap , Nongthaw thymmai , Nongthaw , Nongsdang bad Voyager .
Pynlong kawei lada phi donkam !
Mynshuwa ki kynthei ki sngap jar haba ki shah pyndik ne shah lehbein , hynrei mynta kiei kiei ki la kylla namar ba la don ki jingpynshisha namar ki camera jong ki cell phone .
Ka rukom ba la pyndonkam ka long kumjuh kum ha u snem 1991 .
Hadien katto katne taiew u Golwalkar bad u Nehru ki la iakynduh biang .
Hato kam long kaba bha ban sngewkmen khlem da pyrkhat ?
Ha kane ka sngi la donlang ruh u nongpyniaid ka GMMSA u Ram Krishan bad u Narinder Kumar , u Gurpreet Singh bad u Rajesh Krishan nalor kiwei pat .
Ia kine ki nongioh jingmyntoi yn hikai ha ki kam thymmai bad ki kam ba pyndap na ka bynta ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka iing ka sem jong ki .
Ha ka jaka jong u MP ka Ahmednagar u Dilip Gandhi la bujli da u Sujay Vikhe Patil ha kaba une u nongialam ba dang shu rung shen un iakhun pyrshah ia u Sangram Jagtap jong ka seng NCP .
Ka tiar ka don ha ki rong Black bad Navy Blue .
Ka jingpyrshang jong ka sorkar ban plie skul kam shym la long kaba jop namar ki kmie ki kpa kim nud ban buh ha ka jingma ia ka jingshngain jong ki khun .
La thang ia ka kynthei ha shnong
Kane ka dei ka thup jong ki thup jong ki kompeni shna tiar ba pawnam jong ka ri Bangladesh .
Te tei ia ki skul thymmai ha kano kano ka jaka ba donkam .
Uwei u lah ban khein katto katne 103 tylli ki kyrteng ba la kdew .
Ka iingbishar kaba kyrpang ha Mumbai mynta ka sngi ka la pynbna ia u Nirav Modi kum u nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot uba la phet rieh .
Ia kane ka mukotduma kaba iadei bad ka jingshah thombor ha Mumbai la tohkit da ka tnad tohkit jong ka sorkar pdeng jong ka Pakistan .
Ia ki jingkren jong u Manjrekar ym shym la shim sting da ka Jadeja .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban pynrung kyrteng ha ka prokram Prime lyngba ka MyJio app .
" " " Kane kam dei ka jingbymlah " " " " U nongmihkhmat jong ka UN jong ka ri Bilat u Jo Adamson u la ong.
Ka jingpyniap pathar bad jingpynlong mraw ha kaba la seng ia ka pyrthei ‘ Bathymmai ’ ka la iehnoh ia ka pateng ha kaba la pynlong ain biang biang ia ka jingpyniap briew , bad la pyni ha ka pyrthei kum ka jinglaitluid .
Kasargod : U briew u la pyniap ia saw ngut ki bahaiing hasem jong u .
Baroh 130 ngut ki nongleit nongwan bad 6 ngut ki nongtrei la ong ba ki lait im .
Seminar halor u Guru Gobind Singh
U Randy u dang don tang san snem ka rta .
U la pule shibun eh .
Haba kren ha kane ka sngi u la ai khublei ia ka IAF kaba la noh synniang sha ka jingangnud jong u Myntri Rangbah duh jong ka ’ Digital India .
Lait noh tang u nongbishar Patnaik uba la wan rung dang shen , u nongbishar Dutt bad u nongbishar Wadhwa ki ioh ban bat palat 30 lak tyngka kaba ki la shim bad ioh haduh mynta .
Katto katne na ki riewstad wadbniah kiba trei ha ki kamra ba marjan ki la iohsngew ia ki .
" " " Nga la don ka jingpynbeit jong ka jingthoh ."
Nangta , kumno u lah ban long kum u paralok uba donburom ?
Ki don ki jingsngewtynnat jong ki nongshong shnong .
Iaroh u Rahul Gandhi ia ki pilot jong ka IAF na ka bynta ka jinghiar thma liengsuin ia ka Pakistan
Kumba u Jakob u la ai jingmut , to long kiba kloi ban sngap . Sngap da ka jingsbun bad jingsngewrit .
Ka la iap ha ka por ba u dang rit .
Ka seng kam shym la leit sha ka jingialang jong ki nongthep vote jong ka NDA ha ka sngi shuwa ban sdang ka dorbar tlang jong ka Parliament .
Ka la long ka jingsngew kaba ai jingmyntoi shibun .
Kane ka mut ba phi lah ban pyndonkam ar tylli ki sim card lane kawei ka sim bad kawei ka microSD card ha ka shisien pyndonkam .
Ka jingim jingieit kan long kaba bha .
Ngim dei ban pynlut khlem da donkam .
Ka jingkiew dor jong ki marbam kam dei tang ka jingmih na ka jingkiew dor jong ki marbam .
" Sngewbha shim ia ka " " u la thoh ha ka twitter jong u mynshwa ".
U kamai ia kata ka pisa lyngba ka jingpynmih . . . ?
Hynrei nga la wan ban khot ia ka .
Shuh shuh ka pynshlur ia ki briew ban photocopy bad sam ia ki jingtip khnang ba kin kham bun ki briew kin iadon bynta lang ha ka jingialap .
Hynrei ban bud ia ka thong kam dei kajuh bad ka jingpoi sha ka .
" U Manoj Mitta jong ka The Times of India u la ujor ba u Bill um iada ia ki shynrang , da kaba ong ba " " ka long halor ka jingmut ba tang ki nongtrei kynthei ki donkam ban shah iada . " " "
Hynrei ka kynhun paidbah ka la lah ban pyntreikam ia ka .
Ngam tip satia .
Ka jingkhraw jong ka jingshah tap lut jong u bnai ka long 1 . 110 .
Ki dukan die jingbam ki don ki jingsma kiba sngewtynnad .
Ym don jingbakla ei ei ban peit ia ki phlim kiwei pat ki ktien .
Ka pisa ka la hiar dor sha ka T.70 tam sha ka shi Dollar U S .
Katba bad lymda ngim pynkylla ia ka jingsngewthuh bad jingmut jingpyrkhat jong ngi , ym don kano kano ka ain kaba lah ban wanrah ia ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
Hadien kata , u Cena um shym la phai dien shuh bad u la leit ban long uwei na ki nongialehkai ba pawnam tam jong ka WWE ha ki por baroh .
U la leit jngoh kylleng ki ri ba marjan ban pynphriang ia ki sur jingrwai Venezuela .
Bujli Syiem Saudi Da U Syiem Syiem Mohammed Bin Nayef Da U Khun
Kumba la khmih lynti , ki la rah ia la ki jong ki jong ki kolshor ryngkat bad ki , hynrei tang ban pyniasoh bad pynlong kolshor bad kiwei pat ki nongshong shnong hajan .
U Kartik halor ka jingiadei bad ka Sara
U la tyrwa ruh ia ka jingleit jingwan ba laitluid jong ki samla pule , shane shatai sha ki jaka pule jong ki , ban kyntiew ia ka jingnang jingstad .
Ki jaka shong ha khmat ki long kiba jem .
U Bah Swaran Singh Kamboj , president ka seng jong ki nongtrei pule puthi jong ka UT u la ong ba ka tnad pule puthi ka la aiti ia ki kam shna map ia ki khynnah sha ki nonghikai skul sorkar .
Ki credit card ki long kiba iarap shibun , ki long kiba pynsngewtynnat ruh .
Ka wanrah ia ki jingeh ha ka koit ka khiah ruh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Sant Kabir u pyni ia ka jinglong tynrai jong ka mynsiem jong ka ri India .
Ha ka snem 1408 ki shipai Peguan ki la pynkynriah ia ki shipai Avan na Arakan .
Ha ka jingthep vote jong ka Lok Sabha , ka BJP ka la ioh ia ka jingbun paid kaba shai bha da kaba ioh 303 tylli ki seat katba ka Congress pat ka don ha ka jingbun paid kaba jngai 52 seat .
Kamla : Te nangta shaei phi don ?
Ki shong kulai ha ka por miet bad ki pynlong bad u ksuid !
Ia ki shiphew tylli ki county la pyniaid da ki nongpeit ba la thung da u president .
Phah ia ki shipai jong phi hynrei kin ym biang satia .
Lyngba ka jingkiew jong ka jingsynshar phareng jong ki nong Europe ka la wan ka jingpynbor kaba khraw na ka bynta ka jingroi bad jingpynmih karkhana ia kiba bun ki rukom kamai .
Hajan bad shadien jong kawei pa kawei ka jaka ki don ki jingsah jong ki pipe um bad ki jingpyniasoh tap .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong ka iingbishar ba donburom .
Pyllait ka RBI ia u Sashidhar Jagdishan kum u CEO bad MD jong ka HDFC Bank
U Amitabh Bachchan un long shi bynta jong ka phlim TV Maharana Pratap
Ka long kumba ka jingbym thikna jong ki jingkhie jumai hadien , ka jinglute bad ka jingleh be-aiñ kan dang bteng la kumno kumno haduh mynta ka miet .
" " " Ym don mano mano ba la pyrkhat ba ia ka kynthei na ka longiing kaba rit yn ailad ban long ka nongmihkhmat jong phi " .
Hynrei ha ka jingshisha , ha ka snem 2100 bunsien kiei kiei ki long kiba phylla ban ithuh .
Ngi long kiba la pynkhreh na ka bynta kano kano ka jingeh .
Nga don ka jingieit kaba khraw ia phi
U Pawar Saheb u dei ban bishar bniah ialade hapoh ka seng jong u .
Ka jingpynkylla lynti ka wan hadien ka jingjur jong ka thma pohïing ha Liberia , ha kaba ka nongbah Monrovia ka la shah ker sawdong ha ki kynhun lehnoh kiba synshar mynta ïa kiba bun ki bynta jong ka ri .
" Ha ka por ba ring ia ka phlim , la shim ia ka ktien jong u Hitchcock ba u la ong shaphang ka Hedren , “ ka jingpyni ia ka khusnam Academy ka dang iaid shakhmat " " .
Ka jinglong dkhot ka long kaba plie ia baroh ki nongshim bynta ha ka liang ka mariang .
Kane ka jingpang ka long kaba ma bha namar ka lah ban buh jingma ia ka jingim .
Ha ka por thma , ka pisa bad ki marpoh khyndew ki la duna .
Ban pynkut ia baroh , ka Priyanka ka la jubab ia ka ruh .
Katba nang kiew ka jingkhein ia kiba iap
Nga ngeit khatduh ha ka hok .
Ha ka phlim Jawaani Jaaneman , u Saif Ali Khan u dei u kpa jong ka Alaya F .
Kane ka jingjia ka dei ha u bnai February 2018 , ha kaba ka Tina Hines ka la leit sha ka jingpang klongsnam , katba ka dang leit hiking ha Phoenix Arizona ryngkat bad u tnga jongka u Brian .
U SV Sunil u don ha ka jingartatien na ka bynta ka lympung ïalehkai hockey jong ka pyrthei
La pynbeit ban phah ia ka met jong u samla pule sha ka jaka ba u la kha .
Haba Ym Don Ka Iyer Kaba Dei .
Ki kaiphod ba la ai da ki bor jong ka ain shaphang kine ki jingkit kim ai jingshaniah ia ngi .
U PM Modi u la pynlong ruh ïa ki jingïalang arliang mamla bad u Myntri Rangbahduh ka Nepal u K P Sharma Oli , bad u Myntri Rangbahduh jong ka Bhutan u Lotay Tshering .
Ki nongrep kiba pynkhihwin ki la pyrshah da kaba pyrta pyrshah ia ki pulit .
" " " Ngam lah ban sngewthuh kumno ki briew ki lah ban long kiba khlem jingsngewrit haduh katne ."
Ka khun jong u Shah Rukh Khan ka Suhana ka paw itynnad bha katba ka leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ki paralok , peit ia ki dur .
Arngut na kiba shah kem ki kynthup ia kawei ka kynthei bad u lok jong ka .
Ka jingjop kaba kongsan jong ka India ha ka . . .
Kine ki lah ban kynthup ym tang ia ki jingeh ha skul hynrei wat ia kiwei pat ki jingjia .
Ki pulit ki la kem ia phra ngut ki briew kiba iadei bad katei ka kam .
Ka science ka ngeit ruh ba ka jingim kaba nyngkong eh ka la mih ha ka um .
tan ia ki file ha kane ka jaka na ka pane jied lane na u nongpyniaid ia ki file .
Ka long kaba sngewtynnad ban iohi ia phi ko Martha jong nga .
Ka dei ka sien kaba lai ba u Vijay bad u AR Murugadoss kin wan lang na ka bynta ka phlim hadien ka Thuppakki bad ka Kaththi .
Ia ki tablet la pyndonkam na ka bynta ban sumar ia ki nongpang kiba don ia ka jingpang sniehdoh .
Ka don ka jingbym iadei hapdeng kine ar .
La pynjah burom ia u mot jong u Sardar Vallabhbhai Patel ha Gujarat
Ka dei ka jingjop kaba hynniew sien lynter jong ka India ha ka ODI series , ha la iing bad ha la iing ia ka West Indies .
Nga dang shu kyndit bad nga dang pynkhreh .
U la maham ia ki nongkhaii ba kin leh tyngeh lada ki die ia ki mar ba kongsan ha ka dor kaba heh .
Ha ka hima Byzantine kaba hadien la pynkylla ia ka kam jong u quaestor bad ka la kylla long ka nongbishar kaba rangbah na ka bynta ka nongbah jong ka hima Constantinople .
U Surendran u kyrtong ka Bharatiya Janata Party na Keralas Pathanamthitta parliamentary konstitwensi u la pynbna 240 tylli ki mukotduma pyrshah ïalade bad u la wan hakhmat eh ha ka thup jong kito kiba don rekod leh kam sniew kiba ïakhun ïa ka elekshon paidbah .
Ha kiba bun ki phlim jong u , ki nongiashim bynta jong u Bhandarkar ki dei ki kynthei .
Kumta , ki nongpynmih ki dang wad ia kawei pat ka aktress .
Mynsaw arngut ha ka jingshah lute bid
Lada phi kwah ban tei ia ki mot , phi lah ban tei ruh ia u mot jong u Syiem Balagangadhara lane u Syiem Pejawara .
Hangno dei ban pyni ia ki ?
U nongaiktien jong ka Tata Motors u la kyntait ban kren eiei halor kane .
Kawei pat ka jait jingeh kaba la pule bniah bha ka long ka jingpynkylla rong saw ia ki dohkha duriaw .
Ka Global Voices Lingua ka don ka burom ban pynbna mynta ka sngi ba ka ktien German , Albania bad Macedonia ki la sdang paidbah .
Ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote na ka bynta 40 tylli ki jaka dorbar ha ka elekshon ha Uttar Pradesh ka la kut noh .
Ki pulit ki la iathuh ba u Nurul Amin u la phone ia u Liaqat haduh 8 sien ha katei ka sngi da kaba suba ba ki dei ki runar .
U Nagarjuna Akkineni u la shah pynbna kum u nongpynïaid ïa kane ka samoi ïalehkai .
U Tiger Shroff u la ïohi khatduh eh ha ka phlim ba pawnam bha kaba la tip kyrteng kum ka Baaghi 2 .
Ka iingbishar ka la bthah ia ka tnad elekshon ban khein ia ki slip VVPAT bad ki jingkhein ha ki phra tylli ki mashin thep vote ha kawei pa kawei ka thain dorbar thawain .
Ngam khein ia uno uno na ki kyrtong kum ka jingiakhun .
Ki nongshong shnong ba nyngkong eh ki dei ki Bangeit Barim .
ngi sa ioh ia ka jubab kaba khatduh .
Hato kane ka jingleh jadu ne ka dei ba phim iohi ?
La ka long ka SP ne ka BSP ne ka Congress ka long kaba donkam ban tip ia ka jingshisha jong ki .
U la ujor ruh sha ka CBI .
U Duarte , katkum ka jingkyrpad jong ki katto katne ki ophisar shipai , u la kyrshan ia ka jingiakhih ban pyrshah ia ka jingleh thok ha ka elekshon , hynrei la kem ia u , la pynshitom bein ia u bad hadien la beh noh ia u .
U Qureshi u la pynbna ba ka jingialang kaban wan kan long ha Islamabad .
Kin sa rung nyngkong eh ha ka jingialeh hadien saw bnai .
Dei na kata ka daw ba ki briew kiba sah shabar ka ri India ki tip kham bun ban ia ki briew kiba sah ha ri India shaphang kano kano ka kam kaba ngi leh ha ri India .
Ia kane ka jingpynbna la pynbna da u Myntri Rangbah ka Uttarakhand u Trivendra Singh Rawat .
Ka hap ban shim ia ka jingialam ha ka jingkylla kaba dang iaid shakhmat bad tang kane ka don ka jinglah ban pynkylla ia ka India sha ka ioh ka kot kaba thymmai .
U Prabhas u plie ia ka khubor shaphang ka jingshongkurim jong u bad ka Anushka Shetty
Ia ka rukom im bad ki jinglong jong u man ka sngi la pynbeit khnang ba un pynlah ia u ban pynlut ia ka por jong u na ka bynta ka jingpule bad ka kam thoh kot .
La pynkiew ia ka bai lutksan ha ki briew kiba don ia ka kamai kaba lah ban siew khajna naduh ka Klur sha ka Klur bad ka Klur bad shaneng .
Ki pulit ki la sdang ia ka jingtohkit halor kane ka kam .
Phi dei ruh ban bud ia ki jingai jingmut harum :
Ka kompeni shna kali heh Lexus ka la plie ia ka showroom kaba saw jong ka ha India ha Bengaluru .
Ka jingkren jong u Srikant Kumar Jena halor ka IIP
Ha kine ki centre la pynbiang ia ki jingdonkam ban test ia kiba bun ki jingpang kiba shyrkhei .
Ka sorkar Maharashtra ka la jan ban ioh ia ka iing jong u Ambedkar ha London.
Ym shym la don kano kano ka jingthoh ha kane ka dur kaba la paw shuwa kane .
Ha ka step Sngi U Blei nga la long u nongpyniaid bad u Giuseppe Romano u la ai ia ka jingkren paidbah .
U Philip u la shim ba ki Katholik Bilat kin iehnoh ia ka mahadei Protestant jong ki bad kin pynroi ia ka kyrdan shipai jong u . Hynrei ka skhim jong u Philips ka don ki jingduna kiba jur bha .
Ka kali kit nongpang kaba la pynieng hapoh ka campus hi ka la shim por 45 minit ban wan .
Hadien kata la pynthut ia ka jingpynrung kyrteng baroh kawei .
Ka BJP , ka Congress Twitter thma ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Karnataka .
U khlur badminton u Lee Chong Wei u la shongthait hadien ba la ialeh pyrshah ia ka jingpang cancer
Kiba bun na ki dulir ki don ki lum hapoh kiba la ker sawdong da ki madan rud duriaw kiba rit .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sunil Kumar na Preet Nagar ha ka thaiñ Shimlapuri .
Ka phlim ‘ Thugs of Hindostan’ ka la ïohi ïa u Aamir Khan bad u Amitabh Bachchan ba kin wan lang ha ka screen rupa ha ka sien kaba nyngkong .
Ka dei tang ki gag .
Ka la kyntu ia ki samla pule ban trei shitom bad ban long ki nongshong shnong kiba myntoi jong ka ri .
La iathuh ia nga ba kum kine kiei kiei ki jia ha ka sain pyrthei .
Ka list ka dei tang ia ki nongrwai .
Mumbai : Wat la ka Mumbai kam shym la ioh slap ha kine ki khyndiat sngi hynrei ka jinghap slap ha ki jaka ba lum um ka la pynlong ia ka jingkiew jong ka um .
U Shri Modi u la ong ba ka Pyrthei ka iakynduh ia kawei na ki jingeh kaba khraw tam naduh ki ar tylli ki thma bah pyrthei .
Ngi don ha ki kyrdan ba sdang .
Ka longkmie ka shah lynthem maw ha u tnga jong ka ha Jajpur
Namar ka jingshah rem jong ka Japan ka thma ka la kut noh bad ha kane bun na ki karkhana , ki lad leit jingleit , bad ki jingtei jong ki briew ki shah pynjot ha ka ri .
U la iaroh ia ka jingtrei jong ki samla pule .
Khublei shibun ba phi don ia ngi .
" " " Kane ka aiom kam shym la long katkum ka jingkhmih lynti satia ."
La pyntip ia nga ba saw ngut na ki khynnah kynthei la wanrah na ka jaka ri khunswet ha Muzaffarpur .
Ka long shisha ka jingeh .
Lada u ong , Em . Nangta ki la ong ha u , To ong mynta Shibolet : bad u la ong Sibolet : namar um lah ban kynnoh hok ia ka .
Mar kumta hi u la ieng joit ha khmat jong ki bad u la rah ia kata kaba u la thiah bad u la leit noh sha la iing , u da iaroh ia U Blei .
Hato ka long shisha kaba itynnad kumta ?
Ka India pyrshah ia ka West Indies ka 5th ODI kan long ha Greenfield International Stadium ha Thiruvananthapuram .
Ia kane la ong ha ka jingialang ba la pyniaid da u symbud myntri rangbah ka Haryana u DS Dhesi mynta ka sngi .
Kane ka dei ka sienjam kaba khraw kaba la shim da ka Sorkar .
Don kiba pynlut ia ka miet ha ki kali jong ki .
Utei u nongshah kynnoh u la mynsaw ruh ha katei ka jingjia .
U myntri sorkar pdeng u Anurag Thakur u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Namar ba u don ka jingieit ia nga , ngan pyllait im ia u .
Ia kane ka jingshisha la paw ha ka jingleh jong U Jehobah ia u Akhan bad ia u Ananias bad ka Saphira .
Ka wan ruh bad ka camera kaba 13 MP nadien , bad ka camera kaba 5MP ha khmat .
Kan don ruh ka khusnam ai mynsiem na ka bynta kiwei pat ki 6 tylli ki kynhun ryngkat bad 2 , 000 ngut na kawei ka kynhun ki ban wanrah ïa ki lad ki lynti kiba don ka jinglah kaba khraw ban rah shakhmat .
Hynrei ka jingsngewthuh jong ki nong Pakistan ka long kaba pyrshah shibun ia ka jong ki nong India .
Ka kynhun kriket jong ka England ka mihkhmat ia ka England ha ka kriket pyrthei .
Mynta , ia ki kam bank , ki iew ki hat bad ki kam ai jingsumar ha ka IFSC la pyniaid da ki nongpyniaid ba bun jait kum ka RBI , SEBI bad IRDAI .
Ha ka jingialehkai volleyball , ka Khalsa College , Khalsa College , Mohali , bad ka Heir ki la ioh ia ka kyrdan ba nyngkong , ba ar bad ba lai .
Ka la long ka jingpeit kaba itynnad tam .
Ngam don hynmen .
Ki nongmihkhmat jong ka seng ki la ong ba ki dang wad jingtip bniah halor ki jingshah weng kam .
Ka masi ka don hapoh ka miej .
Ha ka por shiteng sngi , haba ka para jong u Ayub ka la khot ia u katto katne sien ban wan sha iing ban bam ja miet ka la sngewthuh ba don kaei kaei kaba bakla .
Haba thoh ha ka kot shabar jong ka Beltway , u James Joyner u ring biang ïa ka jingïasyriem bad ka Kosovo bad u sngewkhia ïa ka jinglong jingman , da kaba pyrkhat hato ka NATO kan ym don lad shuh hynrei ban tuklar .
Ka jingialang ha ka sngi kaba bud ka la shah thombor ha ki riewngeit Hindutva , kaba la pynlong ia ki sngi jong ka jingkulmar .
Ha kano ka rukom ka jinghikai jong ka Baibl ka iarap ia ka jingiatylli jong ngi ?
U khlem kylli ia kano kano ka jingtip kaba bniah .
Ka Sorkar Pdeng jong ka Australia kam ju shim ia ka khajna stamp .
" " "Ngi dang ap ia ki jingkhein ba khatduh " " u la ong ."
Hato phi pyntrei ia ka kynthei char ?
Ka la iaid ha ka jingduhnong .
Nangta u Baig u la ïasoh bad ka kynhun jong ki MLA lehnoh kiba la risaiñ .
Kam dei tang ka China bad ka India kiba kylla stet .
Ka ri Bangladesh ka dei ka ri baieid jong ngi .
Ki nongaiktien jong ka Taliban ha kaba sdang ki la kyntait ia ka jingiap jong u bad ki la kam ba utei u bom u la pyniap ha ka jaka jong u ia u nongialam ka Taliban uba kyrteng u Abdul Zahir .
U kpa um shym la pyrshah ia ka kmie ha ka jingpule jong ka ia ka Baibl .
New Delhi , Apr 22 : Ka jingtohkit halor ka jingshah pyniap jong u ophisar ka NIA u Tenzil Ahmed ka i kumba ka la poi sha ka lynti kaba iap .
Ha ka jingïalang jong ka Commission mynta ka sngi , ki la pdiang burom ïa u nongmihkhmat elekshon u Sunil Arora bad u nongmihkhmat elekshon u Sushil Chandra .
Ka liengsuin ba la tyrwa kan pyndonkam ia ka fan ba don ki um , kumba long ki liengsuin khaii .
Ka hok ban tei pat ia ka ruh ka dei ka jong ngi .
Kaei kaba lah ban long ka jingeh ha kata , nga la pyrkhat .
Ha ka jingkren kaba suk , ban pynlong ain ka mut ban pynkylla ia ki sentens phareng sha ka ktien jong ka jingmutdur .
Katba ngam pat pyndonkam ia ka torque ha ka , ngam pynkylla ia ka jingkhih anglar shaphang la ka jong ka pdeng jong ka jingkylla bad ka iai kylla kumba ka la long .
" Balei ym shym la shna ia ka ? " " "
Ki mar kum ki nar bad ki cement ki la ïohi ïa ka jingkiew kaba 100 na ka 100 sha ka 300 na ka 100 ha ki kyrdan dor hapdeng u snem 2003 bad 2008 .
U sohjew u long uba eh ban thung haba ianujor bad u sohjew , ki don ki jingeh kiba ju don kum ka khlieh kaba dang rit bad ka jingbym bha ka jinglong jong u sohjew .
Bad katkum ka rukom ba ki pynkylla ktien ia ka , nga shim ia ka jingbun .
Ka Air India ka pynïaid ïa ki liengsuiñ ba kyrpang ban pynher ïa ki bar jylla .
Sngewbha wat nym pyndem ha kum kine ki kam bym long briew .
Ka Honda ka la pynthymmai ruh ia ka frame jong ka kali CRF 1100L .
Namar ki daw kiba pher , u briew jong ka iing um ju wan phai sha iing ha kata ka sngi .
Ka jingiateh kular hapdeng ka India bad ka Korea halor ka jingiatreilang ha ka liang ka kit ka bah bad ka jingpynpoi mar ha duriaw .
Ki 200 ngut ki kynthei kiba la shah jied ki la leit sha ka jingthep vote paidbah naduh ka 3 tarik u Naiwieng 2015 haduh ka 30 tarik u Naiwieng 2015 ha kaba la jied ïa kine ki 100 ngut ki kynthei .
Ki nongbishar kiba shlur kum u Gideon bad u Samuel ki la pyrshah ia kane ka jinglong .
Balei U Jisu u ianujor ia u nongialap ia ka Hima U Blei bad u nongbet symbai ?
Ki kynthei kiba leh niam ha kane ka sngi ki sait jain ha ka por janmiet bad ki pynkhreh ia ka prasad jong ka roti bad ka jaggery katkum ka rukom lehniam .
Lada ngi leh ban map ia kiwei , U Jehobah un map ia ngi .
Kan don ka jingkiew ha ki mar ki mata kiba lah ban iaid ne ki bym lah ban iaid .
Ki pulit ki la ong ba kin sa kem ia utei u nongshah kynnoh hadien ba ki la tohkit ia katei ka kam .
Naduh kata ka por , ka kam jong ka ka la kiew stet .
Uwei u briew u la sdang ban siat ia ngi .
Ki shipai jong ki ar tylli ki ri ki la ia khih ha madan ha ki jaka bapher bapher ha ka thain mihngi jong ka Ladakh .
Ki mobile bad internet ki dang sahkut ha ka jylla .
Ka sorkar jylla ka dang pyrkhat ban pynmih ia ka ain ban pynthikna ba ki samla pule na ka jaidbynriew Maratha kin ioh rung ha ki jingpule doktor kiba la dep pule .
Ka la poi ha Micronesia ha ki snem 3 500 haduh 3 000 BP ryngkat bad ki nongleit jingleit na Austronesia , katkum ki sakhi ba la lap da ka ktien bad ka jingwad bniah ia kiei kiei kiba rim .
HAHAHAHA hato u la khmih lynti ia ka jingkyrkhu kaba ieng na ka bynta ki jingkren idiot jong u ?
Hynrei ngi dei ban kiar na ka jinglong kaba bha tam .
Ngim shym la bud ne peit ia ka .
Ka Tamil Nadu Ka Ai Jingmut Ban Pyllait Ia Baroh 7 Ngut Ki Nongshah Pynrem Ha Ka Jingshah Pyniap U Rajiv Gandhi
IPL : Ka Gujarat Lions ka la kiew biang ha ka kyrdan ba ha khlieh duh hadien ba ka la pynliem noh da 5 wiket ïa ka Kolkata Knight Riders .
Ka kynhun jong ki briew kiba ieng pyrshah ia ka jingkhang kiba ap lain .
Ki dkhot jong kane ka kynhun ki kynthup ïa u Niall Horan , u Liam Payne , u Harry Styles , u Louis Tomlinson bad , mynshwa u Zayn Malik .
Hadien u la rung sha ka skulbah Sagar , bud sa ka skulbah Jodhpur bad ka skulbah Jawaharlal Nehru ha kaba u la sdang ia ka Centre of Indian Languages ​​.
Hato ka RCB kan bujli noh ia u Virat Kohli kum u kapten ha ka IPL 2020 ?
Nga mut ban ong , kaei kaba ngi ia kren wat hadien kata baroh ?
Yn nym shah ban rung ha ka jaka eksamin ia ki samla kiba khlem rah ia ki admit card jong ki ha ka eksamin SSC CHSL .
Kam dei ka bynta kaba khraw , ka dei ka bynta kaba kyrpang .
U KL Rahul bad u Rohit Sharma
Ha ka jingiakynduh jong ki Myntri ka tnad khaii pateng bad u myntri sorkar jylla jong ka New Zealand u Mr . U Damien O’ Conner na New Zealand u la tyrwa ban wad ki lad ki lynti ban bei tyngka ha ki kam rep ha India .
Uwei u lyngdoh Roman Katholik u la duwai ha ka jingleit ontep ia u katkum ka jingkyrpad jong u .
Wat shu shim khlem da pyrkhat ia ki jingngeit niam jong ki kmie ki kpa jong phi . U Blei Jehobah u kwah ba ngi baroh ngin pynshisha ia lade ia kiei kiei kiba ngi ngeit .
Yn hikai ruh ia ki jinglehkai jngi kiba kham shalor ha kane ka por jong ka prokram .
U la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong .
Ki pulit ka Haryana ki la shah kem 5ngut ki briew
Ka sorkar ka la pynurlong ia ka jingangnud jong ka jingsuk ban leh Haj na ka bynta ki Muslim ha India : Shri Mukhtar Abbas Naqvi
Haba ki wan phai , kine ki sa pynlong ia ka jingpule Baibl bad ka kynhun baroh kawei .
Ka MoU lai liang na ka bynta ka karkhana nuclear ha Rooppur
Katto katne ki nongialam sain pyrthei ruh ki la pynrung kyrteng ia ka jingdon jong ki .
" Hynrei na u paidbah bun ki la ngeit ha U . Ki la ong " " Ynda U Khrist un wan , un ym leh kham bun ki kambah ban ia kita kiba une u briew u la leh ?" " "
Kaei kaei kaba pyrshah ha ka jingtuid ne ka jingleit .
Ngi kwah ban pynlong ia ka kaba sah jingkynmaw .
Ka India bad ka Egypt ki la dep ban iatreilang ha ki bynta jong ka jingthep vote da ka kor , ka jinghikai ia ki nongthep vote bad ka jingbuddien ia ka elekshon .
Lada ki ialeh tang na ka bynta ka heck jong ka , lah ban ai ei ei ia ki bad bthah ban weng noh ia lade na ka jingiakhun .
Nga la ai jingmut namarkata ia ka jingkylla kaba la khein ban buh ia kane shabar jong ka jingartatien baroh na ka jingpeit jong nga hi .
Hynrei kham bun ka dor ha ka JSW Holdings .
Ha ki jingkynmaw jong u , u Althusser u la batai ia ki jingshem jong ka jingiatylli , ka jingtreikam ha ka sain hima sima bad ka imlang sahlang ha ka ktem kum ka por ba u sngewthuh nyngkong eh ia ka jingmut jong ka synshar paidbah .
Mynta ka kynti baroh ar tylli ki Congress bad ka MNF ki iakhun ha baroh ki 40 tylli ki konstitwensi ha kane ka kynti katba ka BJP pat ka iakhun ha ki 39 tylli ki jaka .
Baroh ki dei ban pynthikna ba ki iing , ki surok bad kiwei kiwei ki jingtei kiba ki thaw ki long kiba pyndonkam ia ka bor ding bad kiba iadei bad ka mariang .
NEW DELHI : U MP jong ka Shiv Sena na Osmanabad u Ravindra Gaikwad u la shah pynngat ha ki ar tylli ki mukotduma halor ka jingshah thombor jong u nongtrei jong ka Air India bad ka jingpynslem ïa ka liengsuiñ kaba la buh .
Hynrei teng teng ngi donkam ia ka jingpyntngen kaba kloi .
U Hardik Pandya u dei u X factor jong ka kynhun ïalehkai ka India .
La niew ia u kum u blei uba synshar ia ka hok .
Ia kane ka phlim la ring shi bynta ha India ryngkat bad ki aktor phlim India kum ka Disha Patani , Amyra Dastur bad , Sonu Sood .
Phi dei ban leh yoga tang hadien ba phi la iakynduh ia u doktor lada phi don kano kano ka jingpang .
Ia ka jingiadei jong ka dor bai lutksan ba man la u snem bad ka APR lah ban pyni ha kane ka rukom .
Nga kwah ban ai khublei ia baroh ki nong India kiba don sha la iing bad kumjuh ruh ia kito , kiba la don hangne ​​ban ai mynsiem ia nga .
Kaei ka jinglong ain jong ka jingsoi Digital ?
Naduh dang rit ki khynnah ki dei ban shah hikai ban burom ia ki kynthei .
Ka bol ka la leit shalor ka tnum bad ka la mih na ka madan .
Hynrei namar ba ki apartment ki don ka jingbun briew kaba bun , ki ai shibun ki lad ki lynti ia ngi ban pynphriang ia ka khubor babha .
Ha u snem 1978 ryngkat bad ki pisa tyngka 1 hajar tyngka la pynduh pisa ruh da ka sorkar .
12 Ka jingpdiang sngewbha ka long kawei pat ka lad ban pynpaw ïa ka jingieit bad jingsngewnguh ïa kito kiba don ha ka kam leit jingleit Khristan .
peit kum . Lada phi kynmaw ngi iai kren shaphang .
Utei u nongialam jong ka seng Congress ha ka jingmudui jongu u la pynlong ia u Goswami bad ia ka Arg Outlier Media Asianet News Private Limited ka kompeni kaba dei trai ia ka Republic TV kum ki sengbhalang .
Ki kynthei ki trei ha ka rep ka riang , hynrei sa shisien kim shah ithuh .
Ki liengsuiñ Air India Express kin pynïaid 8 tylli ki liengsuiñ na Dubai sha Kozhikode , 9 tylli sha Thiruvananthapuram , 7 tylli sha Kochi bad 3 tylli sha Kannur .
Ka aktor ka Hina Khan ka don mynta ha Maldives ryngkat bad ka iing ka sem jongka .
Ngi hap ban im katkum ka jingkhmih lynti jong ki bad ban long ki nongmuna na ka bynta kiwei pat ki iing dorbar thaw ain .
Ki pyndonkam ia ka bor ding ban khanglad ia ki signal jong ngi .
U heh ka Telugu Desam Party uba dei ruh u myntri rangbah barim ka jylla Andhra Pradesh u N Chandrababu Naidu u la ong ba kum kine ki jingeh kim dei kiba dang thymmai ia ka seng .
Ïap arngut na ka jingshah rong noh ka trok na surok ha Nabarangpur
wat ka jingiap ruh kan ym lah ban pyniakhlad ia ka jingieit kaba ngi don ia ka ri .
Pynkhreh shwa ia ka jingbishar pyrshah ia ki nongthaw ain : Ka Kashari Supreme
Ngim lah ban ailad ia u ban jah noh ha ki khyrdop jong ngi hi .
Ka jingpynkylla da ka kti ha ka Harrier ba la pynthymmai mynta ka sngew kham jem , ha kaba ki gear ki rung ha ka jaka jong ki da kaba suk .
Ka genus ka don saw jait : .
Jeil bad Northmoon ki kynhun runar kiba heh tam ha Korea .
" U Singh u ong : " " Ym shym la don ei ei kaba kyrpang ."
Ki la ioh ruh ia ki shithi ba ki dei ban ai ia ki jingtip ba bniah halor ka ram ryngkat bad ka kopi jong ka Aadhaar card , ki jingtip ba bniah jong ka bank account bad ka RTC .
Katkum ka kaiphod jong ki lad pathai khubor jong u snem 2018 , ka radio tynrai ka dei ka nongsam jingmut kaba heh tam ha Kenya , ha kaba 47 percent ki nong Kenya ki dang jied nyngkong ïa ka radio .
Nyngkong eh ka jingkylli kaba ktah ia kiba bun ka long ha kano ka por ban iakynduh ia ki doktor bad ha kano ka por ban leit leh ia ka Corona test .
U bishop heber haba u leit sha Dhaka na Calcutta ha ka snem 1824 u la shem ia ka jingkieng Pagla ha ka jinglong kaba bha bha bad u la ithuh ia ka kum ka nuksa babha jong ka jingtei Gothic kaba riewspah tam .
Ka jingpynbeit ka long kaba tynrai .
Ka thain nongbah jong ka ri ka don 112 Lak tylli ki kali .
U la ong ba dei ban kem ia kiba donkti bad phah sha phatok .
" Nga long shisha u nongjop uba donbok ." " "
U la pynpaw biang ba ka India ka shimkhia ban pynbiang ia ka kam , ka jingsiew bainong bad ka jingshngain ha ka imlang sahlang ia baroh ki nongtrei ha ka ri .
U la iohi haduh ba la ot ia u maw khlem ki kti , uba la shoh ia ka dur ha ki kjat jong ka kiba long nar bad dewbilat , bad u la pynpra ia ki .
Ka tnga ka dang shah sumar ha ka jaka sumar sorkar ha Burla , la iathuh ki pulit .
" Shuh shuh , " " Ha kiba bun ki kolshor la niew ia ka jingshah lehbein kum ka kam runar pyrshah ia u tnga jong ka nongshah lehbein . " " "
Baroh ngi shah shitom na ka pop ba ngi la hiar pateng , bad haba ki kam jong ngi kim pynpaw ia ka jingkwah kaba jur jong ngi ban pynsngewbha ia U Jehobah , ngi lah ban sngewsih .
U Bear Grylls u la kam ba watla um shym la tip shimet ïa u Akshay Kumar , hynrei u la tip mardor ba u dei u briew uba sngewtynnad bad bym don jingsngew sarong .
Ka TikTok ka dei ka app ba pawnam bha jong ki nong China ha India bad ki don palat 119 million ngut ki nongpyndonkam .
Ha kane ka phlim yn pyni ruh ia u Pankaj Tripathi ha ka bynta kaba pawnam .
Ban pynthikna na ka bynta jong ki ia ka lawei kaba phyrnai , kaba khlem jingkhuslai bad kaba shngain , kaba khlem ka jingduk , ka jingleh donbor bad ka jingkyrduh ka dei ka kamram jong ngi .
Nangta kin sa kem ia u bad kin ialam biang ia u sha u nongpyniaid ring .
Ha ka bynta ba nyngkong ka thong ka long ban tei ia ka shi klur tylli ki iing pucca haduh ka 31 tarik u Risaw , 2019 .
Katkum ki kyndon jong ka lynti rel , u nongleit nongwan u lah ban kit tang 35 kgs ka jingkit .
Ka skul ka la pynkylla ia ka kyrdan jong ka bunsien .
U Rami Oved bad la ka iing ka sem mynta ka sngi
Ha kane ka jingleit jngohkai pyrthei kaba la ai kyrteng da ka Da Bang , yn ïohi ïa kiba bun ki khlur jong ka Bollywood kum ka Sonakshi Sinha , ka Bipasha Basu , ka Prabhudheva , ka Daisy Shah , ka Badshah bad u Maniesh Paul kum ki nongïalehkai .
Ia kane ka shnong la seng ha u snem 1981 da ki Jiw lum na Caucasus .
Katba nga dang peit ia ka nga lap shibun ki jingmut kiba iadei bad la ka jong ka jingim bad nga sngew ba nga don bynta shibun , ha ka jingsngew ym tang ha ka jingmut jingpyrkhat .
27 ngut ki la iap ha ka jingbthei ka tank umphniang ha Syria
Ka Myntri Rangbah duh jong ka ri ka Sheikh Hasina ka la ong ba ka Bangladesh ka la duh noh ïa u riew ieid ri bad u nongïalam paidbah ha ka jingïap jong u .
" U Moses , " " ia uba U Jehobah u la ithuh markhmat " " bad ia uba la khot " " U Rabbi jong ngi " " da ki riewstad hi , u long u briew u bym janai ."
Pynbeit ia ka jinglong na ka bynta ban iaid lyngba ki window .
Ka tnad pynïaid liengsuiñ bad ka IIT Chennai ruh ki la ïasoi ïa ka MoU na ka bynta kane ha kane ka jingïalang mynta ka sngi .
Hadien ba la pynmih ia ka poster bad ka motion poster katto katne sngi mynshwa la pyni ruh ia ka teaser ba nyngkong jong kane ka phlim .
Ka jain ka long kaba biang bha na ka bynta kano kano ka party .
Ka IGNOU ka la pynmih ia ka jingpynbna kaba shai ha kaba iadei bad kane kajuh .
Ngi la ia kren shaphang jong ka mynshuwa .
Napdeng ki jingiakhih ba pawnam na ka bynta ki jylla ba don ktien ka long ka jingiakhih Samyukta Maharashtra .
Ka long ka lad kaba suk ban kamai pisa na iing .
Ki jingtip ba bniah shaphang ka prokram AI ba don ka jingkitkhlieh na ka bynta ki samla : Ka jingbat kti kaba biang yn pynbiang da ki nonghikai bad ki nonghikai AI ba la pynskhem da ka Intel ha baroh kawei ban pynthikna ba ki jingmut kin san kum ki nuksa .
Ka Southern Railway ka la pynbna ban pynsangeh noh ia ki katto katne ki jingleit jingwan jong ki rel ba kyrpang sha ki jaka kiba lah ban shah ktah ha u slap bym pat ju jia mynno mynno ruh .
Dei ban kdew kyrpang ia ka rukom ba ka phlim ka paw , wat la katta ruh .
Ka lynti jong ngi ka long kaba shai , ka rukom hikai ha ka liang ka koit ka khiah kaba shai , kaba lah ban ioh bad kaba rem dor kaba ialam sha ki jingmih kiba kham bha ha ka koit ka khiah .
Na ka bynta ka histori kaba nyngkong peit ia ka Balang jong ki Parabangeit .
Pyrkhat bha shwa ba phin rai .
Ka Glenmark Pharmaceuticals ka la pyllait paidbah ia u dawai pyniap khniang jingpang Favipiravir , hapoh ka kyrteng FabiFlu ha u bnai ba la dep ha ka dor kaba T.103 shi tablet .
Ha kaba kut nga ai khublei ia u Shri Vivek Goenka Ji bad ia ki nongpyniaid jong ka Indian Express kiba la ai ia nga ia kane ka lad ban rakhe ia ka kam thoh khubor kaba bha .
U PV Sindhu u la rung sha ka Quarterfinal jong ka Badminton Asia Championships da kawei pat ka jingjop kaba suk
U la pynpaw ruh ba ka Sorkar Punjab kan sa wanrah shen ia ka polisi jong ka kolshor .
Phi kwah ban shad biang ?
Hadien kata u Oommen Chandy u la bteng ia ka jingleit jong u da ka kali jong ka Chengannur Municipality kaba dang wan na katei ka lynti .
Ka Barcelona kam pat shah rem ha kane ka samoi ha ka La Liga .
Ki don kumba 20 tylli ki iing shipai tin ha kaba ki samla pule doktor ki sah .
Ka jingialehkai buaid hapdeng ki paralok ka kut noh ha ka jingpyniap briew
Nga la sngewtynnad ia ka rukom im jong ki .
Ka long ka sienjam kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka lah ban long lada don ka mon sain pyrthei .
Kam dei ka jingjia ba ym don lad shuh ban ialeh pyrshah ia u Modi .
Ki jinglong kiba lah ban long kum ka jingieit , ka jingstad , ka hok bad ka bor ki dang don hapoh jong ngi hynrei ki la kylla long ki bym iahap bad kiba la pynkylla khongpong .
La plie ia ka hostel block na ka bynta ki samla pule kynthei kiba dang pule hadien ka kyrdan pule ha ka jaka pule jong ka Shri Guru Ram Dass kaba don ha Vallah hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Ka Nord N100 ka wan ha ka dur 4G LTE bad ka ioh ia ka dur LCD kaba thikna .
Uno uno uba long u bangeit uba kwah ia ka Jingim Bymjukut bad uba ialeh na ka bynta jong ka kumba u dei ban ioh ia kita ki jingialeh jong ki yn ainguh .
U la long u nongtrei sorkar barim .
Ban lah ban audit ia kano kano ka mashin thep vote , donkam ia ka jingpynbeit kaba pyrkhing bha .
La iathuh ba ka Nana Patekar ka la jubab ia ki jingkynnoh jong ka tanushree dutta .
U la long u nongshalan sha ba nyngkong eh na Bangladesh .
Ha ki snem 1990 , lah ban long ba 30 million ngut ki briew kin iap na ka jingpang TB .
CHANDIGARH : U Sukhpal Khaira uba la iehnoh dang shen na ka seng Aam Aadmi Party u la pynbna ia ka seng sain pyrthei kaba thymmai kaba kyrteng ka Punjabi Ekta Party .
Ia kane ka phlim la thmu ban pynmih mynta u snem .
Ha kane ka rukom ka column ba kongsan ka sah ha ka rukom hiar .
Hynrei la ai ha nga ia ka ktien ban ai ia ka jingbishar shaphang jong ka . la ka kyntien ka dei jong ka ktien jong nga ne em , nga shim por la jan .
120 tylli ki shnong ki la shah thang .
Ha kine ki snem kiba la leit noh , ka Indian Railways ka la pyrshang da ka rukom kaba neh bad kaba pynleit jingmut na ka bynta ban iada ia ka pateng karkhana bad kumjuh ruh ia ki pateng ba im jong ka bad ban pynpoi ia ki sha ki pateng ban wan .
U Myntri Rangbah ka Jylla, u Yogi Adityanath, ula thoh ha ka Twitter : Ka rai jong ka Supreme Court, halor ka Triple Talaq, ka dei kaba don histori .
Ki la poi ha kawei ka jingkhang ba la khang bad u Langdon u la pyndonkam ia ka shabi jong u Bellamy ban rung lyngba .
Bam bha bad dih bun ka um .
La buh ia kane ka jaka pule ha la ka jong ka jong ka jaka ha Agargaon , Dhaka , ia kane ka jaka pule la pyniaid da u nongpyniaid kum u nongpyniaid ba ha khlieh duh .
To ngin sdang da kaba thew ia ka jingpynmih jaboh .
U dei u nongrwai ba khlain bor uba ai lut ia lade ha man la ka scene bad kum u nongrwai , ka long kaba phylla ban iatreilang bad kum kine ki briew .
Kane kam dei kaei kaei kaba thymmai ha ka sain pyrthei ha Maharashtra .
Mynshuwa , haba ki paralok klas jong nga ki pynjah burom ia nga shaphang ka jinglong Nongsakhi , ngam tip aiu ban ong , ka kam .
U Gadkari u la ong ha Lok Sabha ba ka tnad jong u ka la pyndep ia ka jingpeit bniah ia ka jingshngain jong ka 1 . 6 lak tylli ki jingkieng ha ka ri bad la lap palat 100 tylli ki jingtei kiba la jot rathai .
Ki kjat bad ki tyrpeng jong u kiba don web ki long kiba jyrngam ne kiba saw .
Ka URI jong ka directory ba la pyndonkam khatduh ban plie ne buh ia ka kot .
Phi lah ban iakren bad u lok jong phi shaphang katto katne ki kam jong ka iing ka sem .
Ki pulit ki suba ba ia utei u briew la pyniap shawei pat bad ia ka met la bret ha ka suit ka shor hangne ​​da ki nongpyniap briew .
Ka mut ba ka don ka jingiadei parabangeit hapdeng ki Khristan Jiw bad ki Jentil . Ka jingai bad jingpdiang ia ki jingnoh synniang ka pyni ia ka jingiatylli bad jingiadei paralok hapdeng kine ki Jentil bad ki Jiw .
Ka kot kaba la ai kyrteng Climax kaba la thoh da u nongthoh khubor ba rangbah jong ka jingialehkai bad u nongthoh khubor TV u Manoj Joshi la pyllait paidbah hangne ​​ha ka sngi thohdieng .
Hynrei ha India ki seng ki la pynshlei ia ki nongsynshar da ka pisa ha kane ka jingheh tang hapoh ar bnai .
Yn ai jingiarap ia ki nongrep ban kit ia ki mar rep jong ki sha steshon rel ne kad liengsuin .
Ki don katto katne ki jingjia ryngkat kiba pynlong ia uwei ban sngewsih .
Pyni ia ki daw jong ki jingkylla .
U la ong : Ngam ju ong ba ym ju .
U Shafiq Bhai u la kylli biang lada u Sheikh Mujib um wan ha ka bor te kaei kaba phi tharai kan jia ?
Iathuh ha baroh ba kane ka kam mynta ka dei jong u Li ’ l Z ’ .
Ka ong : Ka lah ban long ba ka jinglong tymmen ha u briew ka dei ha ka jingshisha namar ka jingthut ha ki rukom pyniaid kiba donkam ha ka jingtreikam kaba jylliew .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la pynbna ia ka por ban pynlong ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka jylla Bihar .
Ka Komiti kan ym pynshitom ia phi ne kan ym ai kano kano ka hukum .
Ki dkhot ka Congress ki la dawa ia u myntri kam poh iing ban hiar shuki noh .
U Aristotle , u Anselm , u Aquinas bad u Descartes ki la wanrah ia ki jingkynthoh kiba pyrshang ban pynshisha da ka jingmutdur ia ka jingdon jong U Blei .
Hadien ka thma , ka iingbishar jong ka Singapore ka la pynlong ia ki jingbishar ia ki kam runar ha ka thma ha kawei ka ïingjaiñ kaba don ha phyllaw jong ka Goodwood Park .
Lada ka khun jong phi ka dei kaba la jah , phi kwah ban pynthikna ba u nongleh kam sniew un ym lait .
Ka jingpyrshang jong ki trai ri ka la pynlong ban pynheh ia ka jingheh jong ki dieng bad ki khlaw jong ka ri India da 13 hajar square kilometer ha kine ki saw snem ba la leit noh .
La hukum ia ka jingtohkit da ka tnad ban wad bniah ia ki daw jong ka jingpluh bad ruh ban ai jingmut ia ki lad jingiada ban shim na ka bynta ki por ban wan .
Chairman ba donburom , ka thain shatei lammihngi ruh la ia kren hangne ​​.
" Peit sha ka liang kadiang , kata ka dei ka jaka kaba shngain ban peit ." " "
Ka Rajasthan College ka dei ka kolej kaba don ha ka nongbah Jaipur ha ka jylla Rajasthan ha India .
Ka lynti rel ka la paw ba ka donkam ia u nongpyniaid uba tbit .
Ka ri India ka la iohi ba palat 40 574 ngut ki nongpang ki la koit ha ki 24 kynta ba ladep .
U Filippo Tommaso Marinetti u la thoh ia ka Manifesto of Futurism , u la khot ia ka jingpyndonkam ia ka ktien bad ki jingpyni nuksa kiba pyndonburom ia ka jingsted , ka jinglong thymmai bad ka jingleh donbor jong ka juk mashin .
Ha ka tweet jong u myntri rangbah u la ong ba u Bharat Ratna MGR u im ha ka dohnud jong ki katto katne ngut ki briew .
U Rahul Gandhi U Pynpaw Ba U Khlem Pop ' Ha Ka Mukotduma Pynjah burom Pyrshah Ia U .
Ka ISIS ka la pynduna ia ka tulop jong ki nongialehkai jong ka
Hadien katto katne kynta ba la mynjur ia ka rai jong ka Kerala , u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba u Vijayan u dei ban wad jingmut na ki ain kiba kham bha .
Ki kynhun kiba dang rit ki lah ban sngew lyngngoh da kaba pyrkhat ba ki hap ban thep kol shabar ha ka jingialehkai ba nyngkong , hynrei kim shym la long kumta .
Ka CLUES ka ai jingmut ha kaba shim rai ha kaba iadei bad ka jingpyniaid ia ka um jakhlia bad ki jaka pynkhuid .
La ai ia ka khusnam Jnanpith kaba donburom dang shen .
Hapoh ki Sundarban ka Shibsa ka iakynduh bad ka Pasur bad ka pdiang ia ki wah rit bad ki khal bapher bapher na ki liang bapher bapher kaba pynriewspah ia ka jingtuid jong ka .
Iap u nongrep ha ka jaka thied jingthied
U la thoh ha ka twitter halor kane bad ki nongshong shnong ki la sdang ban noh synñiang hadien kata ha kaba u aktor Bollywood u Akshay Kumar u la lamkhmat da ka jingnoh synniang kaba T.25 klur .
Ka State Training Center ka ai jinghikai ruh ia ki nongpynlip ding na kiwei pat ki Jylla , ki Public Sector Undertakings , ki jaka treikam Sorkar bad ki paidbah .
Ia ka met jong u la aiti sha kiba ha iing ha sem hadien ba la dep leh ia ka jingpeit bniah .
Ka jaka ban buh ia ka .
Ka Jingaibha ba la shim na ka bynta ka jingai
Nga leit man ka por na kawei ka ïing sha kawei pat hapoh ka dong , nga rah ïa ka khubor jong ka Hima .
U syiem uba synshar , u Saul u la kut jingmut ban pyniap ia u .
Ka kompeni liengsuiñ ka la sdang ban pyndonkam ïa ka kad liengsuiñ kum ka jaka rung shapoh ka ri America ha kaba kut jong u snem 2011 .
U aktor ba la rim bha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan u dei u nongiashim bynta ba thymmai ha ka phlim Indian 2 jong u Kamal Haasan.
ka la lah ban pynrem ia ngi .
Ia kane ka kyiad la shalan beain na Chandigarh sha Hamirpur .
Plie ka sorkar ia ki kompeni shimet ban tih dewiong na ka bynta ka kam khaii , Ka Coal India Monopoly kan kut noh
Hadien 190 snem jong ka jingsynshar phareng , ka ri India hapoh ka jingialam jong u Mohandas Gandhi bad u Jawaharlal Nehru ka la ioh ia ka jinglaitluid ha ka snem 1947 bad ryngkat bad kata ka la wan ka jingphiah .
Wat u nongtuh ruh u la kylla rong saw na kita ki kyntien .
U la kyntu ban ialam ia u nongwan jngoh jong u sha ka jingbam miet .
Haba poi ha ka jaka , ki lap ba ka lyngkha ka thylli .
U nongshah kynnoh u don mynta ha ka jingshah kem jong ka ATS .
