La kumno kumno , ka jingshisha kaba ym lah ban lait ka long ba ka jingktah jong u Gurazada kam shym la pynpaw ia lade katba u dang don ha ka frame ba iap jong u , hynrei tang hadien hadien .
Ka Jaya Bachchan ka pyni dur bad ka khun jong ka ka Shweta Nanda.
Lada ym dei na ka bynta jong phi , nga la long AWOL lypa . Ngeit ia nga . . .
Hadien ka jingiap jong u , ki bahaiing hasem bad kiwei kiwei ki nongsakhi ki la kam ba u la kylla niam ha ka jingim kaba hadien sha ka niam Sunni .
Bad kata ka long ka jingitynnad baroh kawei jong ka .
Hynrei ka um jakhlia ka tuid ha ki .
Ka BCCI ka la sam ia ka video ha ka twitter ha kaba ki dkhot jong ka kriket ka ri India ki la ia bujli ban kitbok kitrwiang ia ki para nong India ia ka sngi laitluid jong ki .
Ki nongthied ki kwah kham bun na ka bynta kaba duna .
Ka jinghiar thma jong ka Aramco Drone : La bom ia ka jaka tih umphniang kaba heh tam ha ka pyrthei ha Saudi Arabia .
U President u la ong ba u sngewkmen ban ïohi ba ka Singapore ka ïatreilang bad ka Sorkar Assam ban pynroi ïa ka jaka ai jingtbit ha Assam .
Ka lah ban long ka jingap kaba jrong bha .
Ka la trei ruh ban pynbha ia ka jingiadei ha ka kolshor hapdeng ka ri Armenia bad Jordan bad ka jaitbynriew Armenia ha Jordan .
Katto katne ki rukom Dei ban don ym duna ia ka ar tylli ki rukom jong ka software .
Ngan sah ha ki dohnud jong ki briew , ngan trei na ka bynta ki briew .
Kawei na ki lieng ka la ngam jyllop , bad kawei pat ka la shah pynjulor jur .
" " " Hapdeng jong ngi arngut , ngi la don ka jingiakynad hynrei ngi la pynbeit ia ka jingeh ha kajuh ka miet ."
U heh jong ka ICC u David Richardson u la ong : Ngi sngewkmen shibun eh ia ka jingktah kaba ka jingialehkai pyrthei jong ki kynthei ka la wanrah .
Ki nongrep ki iakhih ha ki khappud jong ka Delhi pyrshah ia lai tylli ki ain rep kiba dang shu thaw .
U nongniah jong katei ka kali hadien u la pynsangeh ia ka kali jong u bad la kem mardor ia u da ki bor pahara .
Ka Turkey ka la pynshisha ba u nongthoh ka Saudi u Jamal Khashoggi u la shah pyniap : Khubor
U la ong ba ka SGPC ka dei ban burom ia ka jingsngew jong ki Sehajdhari Sikh kiba kwah tang ia ka hok thep vote .
Ym don kaei kaei kaba kham kordor ban ïa ka jinglong ba la mynjur bad U Kpa jong ngi uba ha bneng uba ieit . Pynpaw ia lade ba la mynjur ha U Blei .
243X . Ka bor ban pynngat khajna da , bad ki pisa jong ki , ki nongbah .
Kiwei pat ki 13 ngut ki briew ki la mynsaw .
Ki kyrtong ba kyrpang jong ka NCC kim donkam ban siew ia ka bai aplai .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba une u briew u don marwei ha iing ha ka por ba jia katei ka jingjia .
Ka jingkhlad noh khlem por jong ka Sridevi ka la long kum ka jingkyndit ia kiba bun .
Ynda u Nongthaw u la dep ia la ka kam , u la iohi ba ki don bun palat ki lum ki dieng bad ki mrad kiba heh ia ka Pyrthei ban kit marwei .
Ïa kine ki webinar la ai jingkren da u Shri Sanjay Agarwal uba dei u Secretary jong ka tnad ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , u Dr.
Ki nongjied Test ki la iohi ia kaba biang ban pynrung ia u Headley ha ka kynhun na ka bynta ka Test kaba nyngkong .
Ki dieng bording ki la shah pynpra kaba la pynthut ia ka jingpynpoi bording ha ki katto katne ki jaka .
Ngam sngewtynnad ia kine ki jingiakren baroh .
Ha u bnai Risaw 2002 , u Seddiq u la khmih ia ka jingai tika ia kumba 6 million ngut ki khynnah Afghanistan pyrshah ia ka jingpang polio na ka bynta ka pisa jong ki khynnah jong ka ri .
Ki jingthung ba kongsan U kba , u sohjew , u phan , u khesari , u masur , ki jhur , u sohjew , u sohjew .
Utei u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sandeep Kumar uba shong ba sah ha Prem Nagar ha Amritsar .
Hynrei , balei ba baroh ki riew paidbah kin shah ktah ?
Ki jingduwai jong nga ki don ryngkat bad kiba mynsaw na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong ki .
Ha ka 10 tarik u Naiwieng ki nongialeh laitluid ki la hiar thma ia ki shipai Pak na baroh ki liang bad ki la pyllait im ia ka Narail .
U nongpyniaid ia ka jingdro u dei u Vijay Murugan jong ka Goli Soda Fame .
Ngam shym la wan ban peit ia phi wat kham mynshuwa .
Kine ki robot ki long kiba la thaw da kawei ka jait kaba iadei dur , katto katne ki jait module kiba iadei dur bapher bapher , lane ki module kiba iadei dur , kiba iapher ha ka jingheh .
Baroh kiba la koit ki long 9 , 606 , 111 ngut .
U la ong ba un dang sah bad ka TDP .
U Kemar Roach, u nongïalehkai ba pawkhmat jong ka West Indies, un duh noh ïa ka Test ba sdang pyrshah ïa ka India, namar ba u la hap ban leit phai biang sha Barbados, hadien ka jingkhlad noh jong ka kmie tymmen jongu.
Ha katei ka jingshah thombor ki don 10 ngut ki briew kynthup ia ki kynthei .
Hadien ba nga la pynim ia u Feng barit ngin sa leit sha ka ri .
Kane ka shnong ka iajan bha bad ki jaka ba marjan jong ka Madhapur bad Gachibowli .
" Nga tharai ba un ym pyni shuh ia la ka khmat ha kane ka them." " "
Kumta , ka jingshemphang khyndiat ia ka jinglong jingman ha ka thain ka long kaba donkam .
hangne ​​kan long mar katjuh bad u x ryngkat bad u b halor 2a ba la pynskhem .
Nga ieit ia ka jingialehkai bad nga sngew ba nga long uba donbok shibun ban dang ialehkai tennis hangne ​​.
Katba , ka jingpyniasoh ka long katkum ka jingpynwandur , kumta la ithuh ia ki unit bapher bapher ha ka jingpynwandur bad kumno ki iakynduh .
Hato phim don jingburom ei ei ia ka jingieit ?
" " " U Rahul Gandhi u la buh ia ka skhim Nyay ha khmat ka ri ."
Ka dei baroh shaphang ka jingpynlong ia ka histori bad ban jop ia ka club kaba khraw kaba long SC East Bengal na ka bynta ki nongkyrshan , club , ki nongialehkai bad ka imlang sahlang .
Dei uwei u Yogi na Maharashtra uba kyrteng u Lele uba la ai katto katne ka jingiarap kaba skhem ia u ha kane ka bynta .
U IGP Jammu u Manish K Sinha u la ong ba u Yasir Bhatt u la shah bynshet ban pynbthei ia une u bom da u District Commander jong ka Hizbul Mujahideen ha Kulgam u Farooq Ahmed Bhatt uba la shah sin u Omar .
La khot ia ki aplikeshon ban plie shuh shuh ia ki Kendra jong ka PMBJP ha kylleng ka ri . La weng noh ia ka bai aplai da ka sorkar
Uwei na phi u la leit ban iap .
Ki don bun ki daw balei ba ka jingbei tyngka ha India ka lah ban kyntiew ia ka bor jong ka nongbah China ha ka ioh ka kot jong ka ri India , ong u riew shemphang jong ka China .
U Kumar u la ong ba la thaw ia ka komiti da ka sorkar jylla kaba dang peit bniah ia ki jingeh jong ki nongtrei .
Hynrei ki ktien bad ki jingpyrkhat kim biang shuh .
Ka jingjngai hapdeng ki jaka sah khappud jong ka India ha baroh arliang jong ka Pakistan ka long hapdeng 2 km bad 15 km .
Ka don ka jaka na ka bynta baroh ha ki phlim .
Ngin ap ia ka jubab jong ka sorkar pdeng .
Kumta , kam don ka jinglong ba la pynbeit .
Ha kata ka jingialang , nga la ai jingmut ba ngin pynleit jingmut ha ka Trinity .
" " " Ngi la thaw ia ka Facebook ban long ka jaka ha kaba ki briew bapher bapher ki lah ban don ka sur " " ong u John Hegeman na ka Facebook haba jubab ia ka CNN . "
La ngeit ba u Bhola u dei uba iajan bha bad u nongialam ka SAD uba dei ruh u symbud myntri rangbah ka Parliament u Avinash Chander .
Kata ka long shuwa ba u Usain un hiar .
Ha ka liang ka kam , shen yn sa iohi ia u Varun ha ka phlim sngewtynnad Coolie No 1 .
" " " Ka bulb ka la bthei noh ."
Ka la don lai sien ka jingkha khun bad kawei ka jingkha khun kaba im .
Hynrei ka don ka lad ba ki nong Singapore kin dih kyiad ha ki jaka paidbah khlem da shah kem ha ki pulit .
Ha kane ka video la pyni ia kawei ka kynthei kaba la shah thombor ha uwei u shynrang bad kawei ka longkmie kaba la tymmen .
Ym tang na ka bynta jong nga hynrei na ka bynta ki kynthei ha ki phlim .
Ka Sridevi ka long kum kata ka nongrwai kaba khraw .
Ka elekshon jied President , dorbar thawain bad sorkar pdeng la pynlong ha ka 27 tarik u Naiwieng 2001 .
Balei u don wat bad ngi ?
Ki pulit ki la kem ia u Manohar Kumar na Chawla Chowk hangne ​​bad ki la pyllait im ia katei ka khynnah kynthei kaba don ryngkat bad u .
Shisien ba ngi la poi ha trai , ka long kaba sngur bha .
U myntri ka tnad ain bad ka tnad dorbar J C Madhuswamy u la ong ba un sa ia kren bad u myntri rangbah ka jylla ha kaba iadei bad ka jingai bai lutksan sha ki bahaiing jong kiba iap bad kiba mynsaw .
" " " Ka kylla long na ka jingpeit , na ka jingmut jingpyrkhat " " u la ong ."
Ka jinghikai Baibl kaba khia shimet ruh ka dei ban sdang kloi . Ynda ki khun shynrang jong ki ki la dap ar snem , kawei ka tnga bad u lok ki la sdang ban pule ryngkat bad ki ia ka kot Ka Jingsngap ia U Nonghikai Bakhraw .
Ki teknoloji ba la pynmih da ki skulbah rep jong ka jylla bad ka ICAR ki la don ka bynta kaba donkam ban iaroh .
Kata kam long kaba bha em ? '
Ka la long MLA tang ha ka rta kaba 25 snem .
La ju bam ia u ha ka por Krismas .
Ki briew ki ialeh pyrshah ia ki mat kiba rit .
Napdeng kiba iap ki don saw ngut ki Nurse na India katba kiwei pat kiba la iap ki dei ki nong Yemen .
Ka sienjam kaba 2 : Phah ia ka sha u nombar 9767 .
Na ka bynta ban pynmih ia ki marpoh khyndew hapoh ka ri , la pynbna sa kawei pat ka ain ha kaba la pynrung ia ka jingsiew bad jingsiew khajna na ka jingkieng Jamuna .
, 53 , 447 .
Naduh kata ka por ki la shah kem .
Ha ka hukum jong ka , ka ïingbishar ka la ïohi ba ym don uwei ruh na ki nongmudui uba la buh jingkylli ïa ka jinglong kaba biang jong ki liengsuiñ Rafale , ki tiar jong ki bad ka jingmyntoi jong ki ïa ka tnat shipai suiñ jong ka ri India .
Ngi la ong ba kam long kaba lah . . .
Ki dor ki la kiew da 76 percent ha u snem 2007 .
Ka komiti tohkit ka la iathuh ruh ba ia ki briew kiba la shah rahbor la buh ha kawei ka jaka kaba don hajan ka nongbah Narayanganj .
Nga la sdang ban pynmih ia kaei kaei kaba bha .
Kaba kham sniew shuh shuh ka long ba ki nongkynthoh ia ka Baibl kum u nongthoh J .
Ka kmie jong u Yuvraj ka Shabnam Singh , ka nongkyrshan ba man ka por ha ka jingim jong u ka la ong ba u dang bat ia ka jingieid ia kane ka jingialehkai .
Kumno u la pynkylla dur ia ka ?
U la don ruh ka jingktah kaba khraw ha ka jingpynkylla ia ka kalendar .
Ka thliew ding kaba blue bad kaba saw kaba shong ha rud surok .
U shim ia ka kyrdan kaba hynriew .
Katto katne ngut ki nongthoh blog ki la ai jingmut halor kane ka ‘ Khyrdop Potato ’ .
Nga don ka jingngeit ha ka kam bishar bad kumta nga la rai ban aiti noh .
U briew u leit phai biang sha la ka khyndew . ha kata ka sngi ki jingpyrkhat jong u ki jah noh .
Hapoh kane ka skhim 1 lak klur tyngka la pynpoi beit sha ki bank account jong ki nongrep .
Ka Makushin ka dei kawei na ki lum mawsiang kaba don ha ka histori jong ka Alaska .
Uei u nongshah shitom bashisha ?
Ki nongleitkurim kiba dang rit kiba la lap ba ki don ia ka jingpang TB bunsien la phah biang sha ki kmie ki kpa jong ki kum ki bym lah ban kha khun .
U PM Modi u la leh ia ka jingsumar bypass ha ka jingiateh jong ka Rafale , u la ong .
Mumbai : Ka jingleit phai kaba khraw bad kaba sawa ia u Trai Ganpati .
La lah ban pynsah ia ka dur TIFF
Lada pyniasoh bad ki buit pynkhuid ba mynta , u maw opal uba arsien u pynmih ia ka jingktah kaba kum u maw opal uba lieh ne uba heh ha ka dor kaba rit eh .
Ki kwah ba ngan risaiñ noh .
Nga sngewtynnad ban pyrshang ia ki kali thymmai .
Haduh kata ka por ngim lah ban pynlong ia ka elekshon .
Ka Tunu hoid ka la sngap jar , kam tip shano u kada u don .
" " " Ka iew India ka long kaba heh bha ."
Ia kine ki MoU la iasoi ha ka 22 tarik Iaiong 2018 ha Havana Cuba bad ha ka 9 tarik Jylliew 2018 ha New Delhi .
Namarkata to pynlong ia lade uba la pynkhreh , ym tang ha ki khyndiat sngi ba nyngkong haba bun ki paralok bad kiba ha iing ha sem ki don , hynrei ha ki bnai kiba hadien haba kiwei ki la wanphai biang sha la ka jong ka rukom kaba ju long .
Hooid , U Blei u la weng noh ia ka jingiada jong u bad ki shipai Roman hadien ki la pynjot ia ka Jerusalem ryngkat bad ka tempi jong ka .
Ka Congress kan nym leit sha ka dorbar GST shiteng miet ha ka 30 tarik Iaiong
U Myntri Rangbah ka Jylla , u nongialam ka Liang Pyrshah u Narasingha Mishra bad u nongialam jong ka seng BJP u KV Singh Deo ki la ai khublei ia u Amat ha ka jingkren lyngkot jong ki .
Na ka bynta ki Jiw ka jinglong ka la long kaba sngewsih .
Ka bus skul ka la sangeh ha ka iing kaba dei .
" " " Hynrei hadien kata ka nongujor bad ka kmie jong ka ki la wan biang sha thanat bad ki la ong ba ki la iapynbeit , bad ym donkam ban leh ei ei da ki pulit , " " la kynnoh u ophisar . "
" U la peit ia nga kum uba bieit , " " Peit bha na u HIV " " ".
Ym donkam ia ki bor synshar ban tuklar ia ki .
Ki dkhot jong ka longïing : Shuwa ban thied ïa ka plan jingïada na ka bynta ka koit ka khiah buh ha ka jingmut ïa ka jingbun ki dkhot jong ka longïing bad ka rta jong ki .
Ka jingshem kaba la leit noh ka pynshisha ia kane .
U Secretary ba kyrpang jong ka Planning u D S Mangat ruh u la synran lang ia kane ka kynhun .
Nalor bad laitluid na ka jingphiah ha ki lynnong , ki don ki lad bapher bapher ban phiah ia ka Quran ha ki bynta kiba jrong kumba mar katjuh khnang ban pynsuk ha kaba pule .
Ka shnong Bilecik ka pawnam na ka bynta ki iing Turkey kiba la pynthymmai bha .
U nongdro dur uba shim ia ka rong kum ka lad jong u , un long u nongdro dur .
U Sasikanth bad u Kiran ki dei ki bynta ba kongsan ha kane ka phlim .
U Aishwarya Rai bad u Vivek Oberoi
Katkum ka jingong ki kritik , ki jingkhein jong kine ki jingwad bniah ki lah ban shah ktah ha ka jingjied , ki kyntien bad ka por jong ki jingkylli , bad ha ka jinglong jong ka nuksa ba la shim .
" Ka la long ka por kaba eh tam ia ngi ha kane ka aiom ." " "
Ka jubab ia ka jingkylli ka long ' em ' .
La ai jingmut ruh ba ka jingbyrngem na ka jingsngewthuh bakla ka don ka jingktah kaba jur ha kaba pynhiar ia ka jinglah jong ki khynnah skul rit paid .
Hangta la pynlong lang ia ki samla ban nang ia ki jinglehkai met bad ka jingpule ia ka sain hima sima .
U Arif Khan Joy u dei u riew sain pyrthei bad u kapten barim jong ka ri Bangladesh .
Ki pulit ki la kem ia saw ngut ki suba lehnoh Maoist ha West Bengal
" " " Ngi la wad katto katne ki mat kiba lah ban leh na baroh ki tnad bad ki tnad halor ka polisi , " " la ong u heh sorkar . "
U phet noh na kata ka jaka .
Ki lah ruh ban buh jingma ia ka jingim jong phi .
Ka phlim jong u Akshay Kumar ruh kan sa pyllait paidbah .
Ka la thoh ia ka jingthoh kaba sngewrit bad ka la iasam ia ka dur khynnah jong ka bad u kpa jong ka .
U Reddy u la pynbna mynshwa ba un shongthait noh na ka kam sain pyrthei elekshon .
Ki kmie ki kpa jong u Rishi Kapoor bad ka Neetu Kapoor ruh ki la ïashimbynta ha kane ka jingrakhe sngi kha jong u .
Kumjuh ruh ia ki Adivasi , ki kynthei , ki nongtrei .
Ngam tharai ba kan don kano kano ka jingkylla hi .
U sngewtynnad ban iatreilang bad u Aamir uba , u ong , u long uba sngewtynnad .
Phah ia ki jingtip kiba shisha kiba iadei bad ka jingujor jong uta u briew .
Ka report ka dei jong ka package ba la buh .
U khniang jingpang Coronavirus u dei u khniang jingpang .
KLIK HANGNE ban tip ia u MP Rajya Sabha jong phi
Ka jingdon jong ki nongsiew khajna kiba treikam ka la kiew na ka 6 ngut . 47 lak klur sha ka 8 . 27 lak klur tyngka .
Ha kane ka jingiakhih ki samla pule , ki dkhot jong ka seng jong ka kynhun nongkhaii bad ka seng jong ki nongkhaii ki la iashim bynta .
La pynphriang bha ha ki lad pathai khubor .
U Kohli un long u kapten ba nyngkong eh ban ioh ia kane ka jingjop ha ka World Cup .
U la klet ban pynlip ia ka bilor
Na kane ka 2 . 23 lak ton ki la poi bad 0 . 98 lak ton la pynduh na ki stock bad kine ki tnad haduh ka 7 tarik u Lber 2009 .
Kumjuh ruh ka jingialehkai kaba nyngkong kan long ha ka madan jong ka Rajkot ha kaba u Pujara u la kamai 90 percent na ki run jong u .
Ha Wayanad u Rahul Gandhi u ia kynduh ia ka nurse kaba don lang ha ka por ba kha ia u .
Kane ka dei ka phlim kaba nyngkong eh jong u kum u nongpyniaid jingrwai .
U Mayor jong ka nongbah Mumbai u dei u Shubha Rawal , u commissioner jong ka sor u dei u Jairaj Phatak bad u Sheriff u dei u Indu Sahani .
Nga ruh nga la long uba hok ha khmat jong u bad nga la sumar ia lade na ka jingbymhok jong nga .
Ha ka Paradais , ki nongtrei kin ym sngew kum ki cog kiba khlem jingmut ha kano kano ka mashin kaba heh .
Ka jingdon jong ki jingkylli ba la pdiang ka long 98 390 tylli ha ka por jong ka Lok Sabha kaba phra bad 21 550 tylli ha ka por jong ka Lok Sabha kaba hynniew .
Ka tarik ba khatduh ban thep kyrteng ka long ha ka 5 tarik u Nailur . Ka jingpeit bniah ia ki phorm kan long ha ka 7 tarik u Nailur . Ka tarik ba khatduh ban weng noh ia ki kot ki sla ka long ha ka 10 tarik u Nailur .
Jingrwai 197 bad jingduwai pynkut .
U Dr . U Collins u kdew sha kawei ka bynta jong ka jinglong ba sngewrit jong ngi : Ka sur jong ka jingsngewthuh kaba khot ia ngi ban iarap ia kiwei wat lada ngim ioh ei ei kum ka jingsiew kylliang .
Ka kyrteng ba pawnam jong ka ka long u siej Georgia .
" " " Wat ki shipai Navy ruh la buh ha ka jingshakri jong u Rajiv Gandhi bad ka iing ka sem jong u katba ki dang shong shuti ha kawei ka dulir ."
Ym tang katta hynrei u la ioh ruh ia ka burom ban long u nonghikai ba tbit tam ha ki katto katne ki khep .
Ka Bangladesh ka la shah ktah ha ka ' jingpang dengue kaba shyrkhei tam ha ka rekod '.
Ka kamra bam kaba don ka stove bad ki jingkhang kiba rong saw .
La kem ia u tnga halor ka jingshah thombor jong ka tnga
Pynkylla sha ka kyrdan PS 1 PS .
" " " Haba phi jop baroh ki ia sngewbha ."
Ka la shakri ruh kum ka myntri sorkar pdeng ha ki snem 19861989 , nyngkong kum ka myntri sorkar pdeng bad hadien kum ka myntri sorkar ha ka ophis jong u myntri rangbahduh .
Baroh ki don hangne ​​ban leh ia ki kam kiba bha .
U Ram Gopal Varma u la nang ioh mynsiem biang .
Hadien shi kynta, nga dang don online. Ka Amanda, 18 snem. Ka la shah pyndih buaid .
Kata ka jingkhlain ka long mar katjuh bad ka kti jong u lever kaba la pynskhem ia ka bor .
La dep , bun ki Jylla ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India ki la sdang ban pyrshah .
U la kamai 229 tylli ki raid bad 254 tylli ki tackle ha ka jingialehkai jong u ha ka PKL .
Ka channel jong ka South Africa ka Yellow Brick Cinema ka la ioh ia ka jingkynthoh kyrpang namar ba ka la poi sha ka 1 million ngut ki nongkyrshan :
Ka Jingpynlong ia ka jaka trei jong phi kaba shngain
Nga la ong ia phi ba ngan ym leit sha ki thliew um .
Hynrei ki don shibun kiei kiei kiba phi lah ban leh ban pyndonkam bha ia ka jinglong jingman jong phi . Ngin sa ia kren shaphang kine ha ka jingthoh ban wan .
Hadien kata la weng noh ia ka Geelani kum ka nongai jingmut ha ka sain pyrthei .
Ka kot khubor ka dei jong ki kot khubor Walls bad la pyniaid ia ka ha ka thain .
Wat la ngi ioh pateng ia ka jinglah jong ka jingsngewthuh jingmut , kata ka jingai ka long kaba sngewsih ba ka long kaba bakla .
La pynbor ia ki ban im ha ka spah snem kaba 18 .
Ka jingmut ka treikam khamtam eh ha ki bynta jong ka jingpdiang jong ki nongpyndonkam .
Da kaba pynpaw ïa ka jingsngewnguh na ka bynta kane ka burom kaba donburom bad ha ka jingshai jong ka jingïatreilang kaba nang jylliew jong ka India bad ka Ri Korea , u Myntri Rangbahduh ka ri Modi u la pdiang ïa kane ka khusnam .
Kawei pat ka myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani ka la shim ia ka jingkynthoh ia u Gandhi .
Teng teng ki jingiadei jong phi hi ki pyndep ia phi .
Ka Govt ka dei ban iaid shakhmat bad kane .
Pynrem ka EU ia ka North Korea halor ka jingpynbna missile ba khatduh
Ka phlim hi kan iarap ban hikai ia ka pateng .
" U la weng noh wat ia ka kmie tymmen jong u ka Maakah na ka kyrdan " " kmie mahadei , namar ba ka la thaw ia ka bleithaw kaba jakhlia ." " ".
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u MLA ka AAP u Prakash Jarwal bad kem ia u MLA ka AAP u Amantullah Khan ha kaba iadei bad katei ka kam , ha kaba la ujor da ka FIR .
U nongaiktien jong ka tnad kam pohiing u Nasrat Rahimi u la ong ba sa 42 ngut ki briew ki la mynsaw bad 12 tylli ki kali ki la shah pynjulor .
Hynrei ka la long ka kabu kaba la jah .
La pynbha ruh ia ki kad liengsuin ban pyniasoh ia ki jaka riewlum kiba heh jong ka Bastar bad Sarguja .
Ka kyrteng Jamdani ha ka Uppada Jamdani Sari ka dei ka kyntien Persia , ha kaba ka Jam ka mut u syntiew bad ka Dani ka mut ka Vase .
Kane kan pynshisha ba ka long kaba treikam na ka bynta jong ki .
Ryngkat bad u Ranbir ha kane ka phlim la pyni ia u Sanjay Dutt bad ka Vaani Kapoor ha ki bynta ba kongsan .
U la pyniap ialade da kaba pyniap .
Nangta kan kyrpad ia phi ban pynrung ia ki saw tylli ki dak ba khatduh jong u nombar challan jong phi bad u nombar engine jong ka kali jong phi .
Hynrei uwei u heh jong ka Air India u la ong ba ka jingpynslem kam dei namar ka jingbym don u pilot .
Ka Ranjana bad ka Bandu ki ju ia trei lang .
Ka dei ka hok jong ki , ka jinglaitluid jong ki ban kren .
U la shongkurim ia ka Helen bad u don arngut ki khun kynthei ka Emma bad ka Laura bad uwei u khun shynrang u Tom .
U Vijay Kumar , u nongai jingmut jong u Lat jong ka jylla Jammu and Kashmir .
ka file system kaba thymmai bad kaba rim ki don kajuh ka jaka . Kumta ban lyndet ia kane ka jingtreikam
Na ka bynta ki bald , kane ka dei ka khubor kaba bha .
" Hynrei u shakri bangeit bad bastad u ai ha ki ia ka bor katba donkam ha ka " " ri " " khnang ba ka seng U Blei kan nang iaid shaphrang ha ka rukom kaba la pynbeit ryntih . "
" " " U Myntri Rangbah ka Jylla ban wan un dei na ka Shiv Sena " " ong u nongïalam ka Shiv Sena u Sanjay Raut hadien ba la pyllait noh ïa u na Lilavati Hospital ha Mumbai .
Ka bol rong saw , bol saw bad bol rong saw kiba u peit kim iapher shuh da ki rong .
Ha ka 1 tarik u August 1965 ngi la ioh ia ka kam kum ki nongialap ba kyrpang .
Prado National Museum Madrid ha Spain .
Ka trailer thymmai jong u Mubarakan : Ka trailer jong ka phlim jong u Anil Kapour bad Arjun Kapour ka kham bha ban ia kaba nyngkong .
Hynrei mynta ki la roi haduh palat 187 000 ngut ha palat 3 000 tylli ki balang !
U Priyobroto u la leit bad u la ieng hajan ka baranda .
Ka kot khubor jong ka ECI ka pynpaw ia baroh ki khubor kiba kongsan bad ki jingtip ba dang shen shaphang ki projek bad ki kam jong ka ECI , da kaba iasam ia ki sha baroh ki nongshim bynta .
Ka leit ruh kham sha jngai ban ia kata .
Ka Balang Brough ka long kawei na ki Balang kaba rim bad kaba pawnam tam ha ka jylla Tamil Nadu .
Ka long kumba ka nongthoh khubor ka dei ka Preethi.
Ka ialap ia ka jingieit , jingisynei bad ka hok .
Ha kawei pat ka liang ki nongkhrong khajna bad ki nongkhaii met kiba pop kiba la ngeit ia ka jingphla u Ioannis ki la kylla bamut bad la pynbaptis ia ki .
Ngi kyrmen ba kane ka jinglong kan dang iai bteng , u la bynrap .
Ngi la jan duh por bad nga kyrmen ba kin jubab ia ka jingkyrpad , u la ong .
Hynrei ngi dei ban burom ia ki jingmut jong ka iing dorbar bad ka jingsdang ka hap ban long lyngba ka jingpeit bniah ka dawa ba ngi dei ban kyrkieh suki suki .
" " " Hooid , u kwah ban ialehkai bad u Myneni ym bad u leander " " la ong ka tyllong khubor jong ka AITA .
Kumba ka long mynta ki don 1858 ngut ki samla pule bad 127 ngut ki nonghikai ha kane ka skulbah .
Ka Shiv Sena ka la pynieng ia u MP BJP ba la khlad noh u Chintaman Wanagas u khun jong u Shriniwas Wanaga katba ka Saffron Party ka la buh ia u Rajendra Gavit uba la phet noh na ka seng Congress na ka bynta katei ka shuki.
Ka longiing ka la leit sha Delhi .
8 Ka prokram jong ka ri jong ka jingbam shiteng sngi
Hynrei ki peit ia ki nombar ba tynrai kum tang ki nombar ba long positive .
Ki buh wat ia la ki jong ki jingbakla bad ki pop ha ka kot paidbah .
Ka iingbishar CJM ka la weng noh ia ka jingkyrpad jamin jong u khynnah ba la shah kynnoh .
U heh sorkar u la ong ba ka ding ka la pur ha ki ar tylli ki kamra namar ba ka gas ka la tuid na ka cylinder bad ki nongtrei ki la shah thang .
" " " Ki la pynpaw ia ka jingngeit jong ki ha ka jingialam jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u President ka BJP u Amit Shah . "
Ki khynnah skul jong ngi kim don lad ban kren phareng .
Hynrei ki don shibun ki jingjia kiba ka Baibl kam ai kano kano ka hukum kaba kyrpang .
Ka jaka pyniaid kali bad jingpyniaid ia ki jingjia ba kyrkieh ha Houston kaba heh
Ka don tang ka jingleit phai biang .
Ia ka jinglong jong utei u pulit ym pat lah ban pynpaw haduh mynta .
U la ong ba un pynlong ia ki pulit ban beh ia ngi shabar ha surok .
Ka ain shim khun ka dei ka bynta ba kongsan jong ka jingmut ain , ka jingthaw polisi , ka jingtreikam ain bad ki jingpule ain kiba iadei bad ka ain halor ka jingshim khun .
Ki doktor na Mumbai , Bengaluru bad Chandigarh ruh ki la iadon bynta lang .
Ka sorkar Punjab ka la rai ban pynkylla kyrteng ia ki skul sorkar jong ki shnong trai ri Punjab saw ngut ki nongshah pyniap ha ka kyrteng jong ki , kiba la ioh ia ka jingiap ha ka por ba ki ialeh bad ki shipai China ha ka them Galwan .
Ka MG ka la pynbna ia ka jingpyni emoji kaba thymmai ha ki kali jong ka .
U myntri rangbah ka jylla u Akhilesh Yadav u la bthah ia baroh ki heh ka district ba kin long kiba husiar .
Kawei ka jingiathuhlypa kaba sngewtynnad ban pyrkhat ka long Jenesis 3 : 15 .
U Shardul u nongïalehkai sted ka Mumbai u la mih bujli ha ka jaka jong u Siddharth Kaul u bym shym la ïoh ban ïalehkai pyrshah ïa ka kynhun ïalehkai ka Sri Lanka kaba wan jngohkai .
U hukum ia ki briew jong u ban kem ia u nonglam khubor . Hynrei U Jehobah u don ryngkat bad u shakri jong u .
Kane ka Komiti ka la dep ban buh ia la ka jong ka dak ha kaba ai jingkyrshan ia ka dorbar thawain ia u riew paidbah ha ka kam ban pynbeit ia ki jingeh kiba hok jong u .
U nongthoh blog u la pyndap ha ka jingthoh kaba bud :
Nangta u Trump bad u Putin kin pynlong ia ka jingbam miet ryngkat bad ki myntri bad ki nongai jingmut jong ki , bud sa ka jingialang bad ki nongthoh khubor .
Ki khniang jong ka jaka ri jingthung Kiba pawnam napdeng ki khniang ki long ki khniang kot , ki dohkha rupa , ki khniang Almond , ki khniang sikret , bad ki khniang carpet .
" U Rawal u la ong ba " Uri : Ka jingshah thombor " " ka dei ka phlim kaba sngewtynnad ha ka sain pyrthei bad ka dei shaphang ka jingpynkhreh kaba leit sha kum kane ka jingshah thombor ."
Jingpynkynmaw 1 : Ki jingtip na ka bynta u bnai Nailur , 2018 , Naiwieng , 2018bad u bnai Jymmang , 2019 ki long kiba shipor .
Ban sdang , ki riewstad kiba la buh kum ki nongbishar ki long baroh ki rangbah ba la pynsleh , ne ki rangbah .
Kham bunsien lai ngut ne palat ki nongpyniap briew ki pynkhih ia ki button , hynrei tang uwei u pyniasoh bad ka tyllong bording ba shisha bad kumta ym tip ia u nongpyniap briew ba shisha .
Malawi : Iakynduh ia u nongiasaid ain ba la bud tam ka Malawi ha Facebook
Baseball , surfing napdeng phra tylli ki jingialehkai ba la mynjur na ka bynta ka Tokyo 2020 : IOC .
Leit lyngba ki kot jingkylli kiba rim bad pyntbit ban jubab ia ki .
Hapoh ki kyndon thymmai , ym dei ban don kano kano ka dukan kyiad hapoh 100 meter na ka jaka mane Blei , ka jaka pule ne ka jaka sumar .
Ka skul ka pyndonkam ia ka jingshakri jong ka Creya , ka kompeni kaba ai ia ka prokram hikai da ka jingshemphang na ka bynta ki khynnah skul ha ka kyrdan VI haduh VIII .
Ki nongpynlip ding ki la lah ban pynlip ia ka ding hadien ba ki la ialeh haduh ar kynta .
Ban pynneh ia ka jingkhuid jingsuba bad ka jingpyniajngai met .
Hato ka jaka jong ki ka long ka jaka burom bad burom ia ki kynthei Muslim ?
Ngam shym la pynbna ia kano kano ka jingpynkylla kam .
Katkum ka khubor la iathuh ba baroh kiba mynsaw la phah sha kawei ka hospital ha Delhi ban ioh ia ka jingsumar kaba kham bniah .
Ka khusnam jong ka kali kaba bha tam ha ka pyrthei ka dei ka khusnam kaba pawnam tam ha ka kam shna kali ha ka pyrthei .
Plie ia ka URL ha ka jingkhang jong ka browser
Ha jrong jong uta u lum ki myntri jong u kynthup ia u Sugriva ki shong ki sah.
Pule beit ia ki jingdonkam ba kongsan jong ka mar kaba phi thied .
Ka jingpynbha ia ka jingai pisa na ka bynta ka MsDP ha ka Plan kaba 12 .
U myntri rel u la ithuh ia ka jingbat ia ki nongleit nongwan kiba kham bun kum ka daw jong ka .
Ia kiba sah la buh kyrpang na ka bynta ki myntri bad ki heh sorkar .
Ki jingthoh jong ka Kirkus 1 tarik u Iaiong 2000 .
Nalor kata hadien ka ri India bad China ka Mexico ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka pyrthei ha ka jingbun ki ktien tynrai kiba dang kren .
U President ka America u Donald Trump bad u President ka Russia u Vladimir Putin ki ia kdew kti ha ka jingiakynduh lang ia ki nongthoh khubor hadien ka jingiakynduh jong ki ha Helsinki jong ka Ri Finland .
Kane ka jingjia ka la pynlong ia ka BCCI ban khot ia ka jingialang jong ka IPL ban bishar bniah ia ki jingkyrshan jong ka China hynrei kata ka jingialang kam pat long .
Ki don 150 ngut ki nongmihkhmat kiba mihkhmat ia ka sorkar , ki liang pyrshah bad ki seng bhalang hynnin ka sngi ha ka ophis jong ka United Nations ha Geneva , Switzerland .
Kumno ban pynduh ia ka rong Holi na ka khmat ?
Ki gallon um ki la jah rngai
Ka jingbun ki skhim jingiarap ba la pyntreikam ha ki skul ha ki snem ba la leit noh ka sakhi ia ka jingaiti jong ka Sorkar Jylla kaba khlem da lah ban ianujor na ka bynta ka jingpule ha ka kyrdan ba ar .
U la sdang ia la ka kam da kaba shim ia ki klas coaching .
Katba ka Karen ka dang pyniaid ia ka gallery , nga sah ha iing nga trei ha studio bad peit ia ki khynnah shynrang . Hynrei ki khynnah shynrang ki la shim pang , bad ka jingdie ka la duna .
Ki pulit ki la kem kumba shiteng ngut ki samla ha kaba iadei bad kane .
Hooid ym dei . Kito ki nongleh pyrshah kim shym la tuklar shisha ia ka bor ba donbor baroh jong ki Blei .
Kumta ha ka por 1905 haduh 1935 ka jingsynshar phareng ka la pyrshang ban pynphai biang ia ka jingsynshar sorkar ia ka pule puthi kaba u Sir Ashutosh u la pyrshah jur .
Ngi la ioh ia ki mar haba ki pyniap ia u pulit mynta ka sngi
Pass ia ki katto katne ki pisa mynta , phi u riewstad ba la pynjah burom .
Ka elekshon 2019 ka sain hima sima
" Kumba ong u Armando bad ka Lupe " " ki sngewkmen haba ki ia kren shaphang ka jingim jong ki " " ".
Ka Redmi 8 yn sa die ha Flipkart . com bad ka Mi . com .
Hangne ​​ki don ki daw ba la kdew balei ba phi dei ban plie ia ka PPF account na ka bynta u khun ba dang rit jong phi .
Na ka bynta ka jingheh jong ka , ka Iceland ka wanrah bad pynkylla ktien kham bun ki kot pyrthei ban ia kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka Myanmar ka don hapoh ka jingeh kaba nang kiew.
Ki jingeh ha ka liang ka ioh ka kot , wat la katta ruh ki la nang jah rngai noh katba ka jingma jong ka thma bah ba ar ka la ktah ia ka pyrthei .
Ka dei tang ma phi ka pisa kaba phi don , bad tang ma phi uba lah ban tip kumno yn pynlut ia ka .
Palat 150 tylli ki jingjia ding la iathuh mynta u snem haduh mynta .
Ka jingpynjari thymmai jong ka US ka dak jong ka jingduh jingkyrmen : Ka Iran
Ia ka jingsam ia ki konstitwensi jong ka dorbar thawain yn sa pynkut noh hadien .
Ki nongpyndonkam ki lah ban leit jngoh ia ka ïew jong ka , ïashim bynta ha ka jingwad ïa ki sap , ïoh ïa ka jingsngewthuh shaphang ki mar bad ki jingai jong ka kompeni bad sngewtynnad ïa ki jingïalehkai bad ki jingrwai .
Ka dur ba itynnad jong u Thala Ajith bad ka tnga jong u ka Shalini dang shen la pynphriang ha kylleng ki lad pathai khubor .
U la dawa ruh ba dei ban register mukotduma pyrshah ia u SP barim jong ka nongkyndong jong ka Aluva u bah AV George .
U myntri ka tnad pyniaid kali bad ki surok bah jong ka sorkar pdeng u Nitin Gadkari un long u kongsan ha kane ka jingialang .
Ka jingpyniaid elektronik ia ka rukom pynkylla ia ki jingpyniadei da kaba pyndonkam ia ka prokram jong ki jingbthah ba la buh ha ka jingkynmaw elektronik kaba heh .
Ka jingpynbha kam shym la don .
Jingpynkynmaw : Ia ki table lah ban pynbeit bapher bapher da kaba pyndonkam ia u icon .
Nga la sngewthuh kynsan ba kam shym la long slem bha .
Kumba 45 ngut na ki la shah sumar ha katei ka hospital kaba la ong ba ka jinglong jingman jong ki ka long kaba sngewkhia .
Ka kam lehnoh ka long ka jingma ia baroh .
U dei u dkhot jong ka kynhun shipai Bangladesh .
Ki dei ban kiar na baroh ki jait jingpynbyrngia kiba pyndonburom ia ka jingleh donbor bad ka jingleh be-ijot . Ka jingduwai man ka por bad ka jingleit sha ki jingiaseng ruh ki long kiba kongsan ban jop ha kaba jop ia ki jingtlot ba kynja mynsiem .
Ka la sdang ban iarap ia u .
Ka jingiakhih ka BJP pyrshah ia ka coalition govt .
Ia kane ka Bill shim jaka la mynjur da ka lok Sabha da ka jingbun paid ha ka taiew ba la dep .
U Myntri Rangbahduh ka ri u la ïakren mynta ka sngi bad ki nongrep ha kylleng ka ri , lyngba ka jingkieng video .
Ka jingbuh ia ki booth jong ka jingpynsuk ia ki ar tylli ki ktien
Ka tnad bishar jong ka jylla ka la sdang ia ka jingtohkit ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Lehse , ha ka jingialehkai kaba bud ngi la ioh ia ka kabu kaba bha ban pynliem ia ka Kolkata .
La iathuh ba ha kane ka phlim, la ak ka Kalki Koechlin bad ka Konkana Sen Sharma ha ki bynta ba kongsan .
Ka la long ka jingpeit ia ka kynthei .
Ngim lah ban antad haduh katno kane ka jingeh kan shim por ban pynbeit .
Ka GARI ka la trei shitom ban iasaid na ka bynta ki lynti iaid bike , ki lynti iaid bike bad ka prokram ki lynti ba shngain sha ki skul .
La khot ia u da u myntri kam bar ri u Vijay Gokhale .
Ki la don ha ka jinglong kaba shyrkhei .
U la ong ba u Mr . U Shah u la pan vote na ki paidbah da kaba ong ba un rai mano ban long u myntri rangbah ka Delhi uba hadien .
Hadien kumba san snem , ka pateng kaba ar jong ki DSP ka la sdang ban saphriang .
" Ka la rwai ruh ha " " Ka Peranakan Ball " " ha u snem 2009 na ka bynta " " " Ka Nyonya barit " " " " Ka jingrwai ".
" Ka jingrwai ba nyngkong jong ka album " " Nineties " " la pynmih ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Nohprah 2018 . "
U hap ban shet ia ki khlieh dohkha na ka bynta jong u .
Ka jingpule ia ka Baibl bad ka jingpyrkhat ia kaei kaba ngi tip ka pynlah ia ngi ban iaid ha ka jingshisha .
Jah ka sarod jong u Ustad Amjad Ali Khan ha ka liengsuiñ BA .
Ka sorkar ruh kan noh synniang ia kajuh ka pisa man ka por sha ka account jong phi .
Ki jingthoh ba la shim na ka website jong ka Nancy Sinatra .
Ia kane ka phone la pynmih ryngkat bad ka dur jong ka Android Oreo kaba don ha ka phone .
Naei phi wan .
Hynrei kiba bun kim siew namar ba ka rukom treikam ka long kaba eh.
Ka mukotduma pyniap briew kam shym la lah ban pynbeit .
Haduh 100 ngut ki briew ki la mynsaw ha Telangana , Uttarakhand bad ha Punjab .
U Shah Rukh Khan , u Ranbir Kapoor bad u Ayushmann Khurrana baroh ki la ioh khusnam ar sien ia kane ka khusnam .
Kumta sngewbha , peit iwei ia iwei pat , peit ia ki khynnah bad ki samla ha ka jingim jong phi khamtam kito kiba i kumba ki don ia baroh lang .
Ia ka jingpynheh ia ka NCC yn pynthikna sha ki 173 tylli ki khappud bad ki district rud duriaw jong ka ri .
Nga ioh ruh ia ka penshon jong ki riewkynthei kaba T.1,000 man la u bnai , ka la ong .
Hato ka dei kata kaba ka ong ba ka long ?
Hynrei mano ba don ka hok kaba khlem jingkhang ban khot ia u kum u Kpa jong ki ?
Ki don ar tylli ki rukom ha kaba lah ban buh dak ia ka compass , kiba ktah ia ka rukom pule jong phi .
Baroh phi don uwei uba pyndep ia kine ki bynta ha ka jingim jong phi .
U Vijay Mallya u ioh jamin haduh ka 4 tarik u December , u ong ki sakhi kiba biang ban pynshisha ia ka case jong nga .
" Kham mynshwa ha ka sngi U Blei u Rahul Gandhi u la thombor ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong " " U Narendra Modi ha ka jingshisha u dei u Surender Modi " " ".
Ngam shim ba ym don dor kaba heh palat ban pynim ia ki Sikh bad kiwei pat ki Punjabi na kane ka jingthmu pyniap briew , la ong u Badal .
Baroh arngut la pynsah ha ka barrack 5 jong ka phatok .
U myntri kam poh iing u la pynpaw ba ka sorkar India kan iatreilang ban pyntreikam ia katei ka skhim ba la tyrwa bad kan kyrpad ia ki pulit ka Delhi ban pyntreikam ia ka ha ka rukom kaba bha tam .
Ha ka jinglong kyllum ka blei ka dei ka blei shnong ne ka blei kynthei .
Ki la pyrshang ban rig ha kiwei pat ki jaka .
Hapdeng kata ka por ka la kha ia kawei ka khun kynthei .
Yn nym pynjlan shuh ia ka tarik .
Ha ki por kiba mynshuwa katba nang heh ka jingheh bad ka jingtreikam jong ka sorkar , katta nang heh ka jingïapher hapdeng ki riewspah kiba rit bad ki paidbah kiba duk .
Ki samla pule kiba pyrshah ki la kynnoh ba ki bor pyniaid jong ka kolej kim shym la sngap ia ki jingujor jong u .
Ka tnad peit mariang jong ka Indonesia ka la ong ba kam don kano kano ka jingma na ka jingkhie jumai .
Ha ki lum , ia ka jingdonkam jong ka kam kaba skhem la pynrung ha ka jingmut jingpyrkhat naduh dang rit .
jong ka thong shimet kaba khraw tam jong phi .
Haba ka Thailand ka la pyntreikam ia ka UHC ha u snem 2002 ka ioh ka kot jong ki ka long kum ka ri Bangladesh mynta .
Ki ' nym wan phai shuh , em ?
U la lah ban im ha kane ka lyer .
U la kylla long ruh u juror uba rit tam jong ka jingpyni ia ki jingdro pynitynnad .
Ka long kaba la pynshong nongrim ha ka PNG , ka kyrshan ia ka jingpynkylla dur bad ka kham suk ban ia ka MNG .
Ynda u la wan phai sha India , u la pdiang ia ka jingkhot na u Nizam jong ka jylla Hyderabad ban pynthymmai ia ka rukom hikai hangta .
Ki ar tylli ki kynhun ki la mih na ka bynta ki jingrwai ri .
Ka jingkiew dor jong ka kyiad ruh ka pynslem ia ka jingdie , u la ong .
U myntri rangbah u la khot ia ki nongmihkhmat paidbah , ki nongmihkhmat jong ki panchayat bad ki nongkyndong ban pynthikna ba uwei pa uwei u khynnah u dei ban leit skul .
“ Dang shen ka la pyni ia ka jingmih nyngkong jong ka ha ka jaka TV jong ka America da ki phlim ba sngewtynnad " " Quantico " " ha kaba ka ak ia ka bynta jong u nongtrei jong ka FBI , u Alex Parrish ."
Ka IGMP ka treikam ha ka bynta jong ka network , kumjuh kum kiwei pat ki rukom pyniaid network kum ka ICMP .
U Bissell u la pynsngewthuh ia ki ban sah ha ka lieng .
Ngam ju pyntip ia kita ki kam runar ngam shym la pyrkhat ba uno uno un sngewkhia . Ki briew kim ju kren ia nga , bad ngam ju iakren badno badno ruh .
Sa shisien ngim pan than than , Tang ka khun kynthei kaba heh tam jong ka iing .
U papa jong nga u ong ba ngam dei ban don hangne ​​.
Kano kano ka polisi jong ka sorkar dei ban shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
U la ujor sha ki pulit halor ka jingshah thombor ha ki paidbah .
Ka jingleit lyngba tang shi bynta jong ka ka lah ban pynduh noh da kaba suk ia kiba bun ki kynta janmiet shwa ba phin pyrkhat wat ban thiah .
Kumta wat sngap ia ki khubor lamler bad ngeit ha ki .
U President Kovind U Pynlong Jingpdiang sngewbha Ha Iing Ha Rashtrapati Nilayam
ka jinglum ne jinglum ia ki dkhot jong ki kynhun bapher bapher jong ki dohkha ba don ki bniat kiba don ha ka kyrdan na duriaw kum kawei na ki tiar ri dohkha .
Katkum ka khubor la iathuh ba ki Pulit ki la dep ban register ia ka mukotduma katkum ka 306 IPC , ka abetment to suicide case .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad katto katne ngut ki myntri sorkar pdeng ruh ki lah ban leit sha Telangana ha kine ki sngi ban wan , u la ong .
Kane ka dei kaei kaei kaba nga sngewtynnad ban kren bad kane ka dei kaei kaei kaba kam kwah ba ngan kren shaphang jong ka .
U la ong ba ha kine ki juk mynta ki kynthei kiba trei ki pynlong ia ki jingpynbeit ha ka liang ka iing ka sem bad ki kylla sha ka jingai bam da ki bilor kaba pynsniew ia ka jingsngew bad kumjuh ruh ia ka met jong u khynnah .
Kin don ki jingkylli ha ka jingmut jong ki professor bad ki nonghikai kumno kin pynkhreh ialade na ka bynta ki jingkylla kiba thymmai .
Ki pulit ki la ithuh ia une u ophisar IAS kum u Survey Director u Sriram Venkataraman .
Hato phi lah ban pynkut ia ka ha ki ar tylli ki sentens ?
Kawei ka liengsuiñ GoAir kaba kit ïa ki 151 ngut ki nongleit nongwan sha ka nongbah jong ka ri ka la shah pynkylla sha Nagpur namar ka jingthut ha ka rukom pynkhluit ïa ka liengsuiñ , ong ka khubor jong ka kompeni liengsuiñ .
Ki khniang kiba la san ki long kiba rit bad kiba jrong katto katne sentimitar , ki shynrang ki kham lyngkot ban ia ki kynthei .
Hynrei ka sdang ruh na iing .
Ki Professor kin sa peit ia kane bad ka Kubra jong ngi kan sa nangbha .
U Salman Khurshid u la thombor ia ki nongkynthoh hapoh ka Congress
Ha kine ki thma kiba nyngkong u la wan ruh ban sngewsih bad bym shaniah ia u Muhammed Ali Khan Wallajah , u Nawab jong ka Carnatic .
Ka khmat jong nga ka tuid da ki wah um na ka bynta ka jingpynjot ia ka khun jong ki briew jong nga .
Ka jait dialog synduk ha ki jingpyndonkam ba la shna da ki dur .
U myntri rangbah u la pynthikna ia ki nongpang ba ka sorkar kan ieng ha ka liang jong ki .
" " " Nga la dep pynlut T.90,000 na ka pisa ba la mang na ka bynta ka jingtei haba ki politishian ki la ong ia nga ban pynslem , " " u kynthoh . "
U Khan u dei uwei na ki 12 ngut kiba la jer kyrteng da ki pulit bad la mudui da ka chargesheet ha katei ka mukotduma ha ka 2tarik Iaiong 2019.
Ia ka Check Dam ha shiliang ka Wah Karumeniyar hajan ka Shnong Kombankulam ha Sathankulam Taluk jong ka Elaka Thoothukudi la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 1 . 23 klur tyngka .
Ka phang pdeng mynta u snem na ka bynta ka Sngi jong ki nongleit jingleit ba man la u snem ka long Ki nongleit jingleit ki dei ki nongtrei ba kongsan .
" " " Katba ka jingkoit jingkhiah ka nang lum ha ka jingbun briew , katta ngi khmih lynti ba ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng kan nang kiew " " ong u Baker . "
Nga leit ban don hangta shi miet .
Kaei kaba ngan iathuh ia u ?
Ka kamra bam kaba don ka stove kaba thikna bad ki kamra dieng
Kum u Kpa jong u , U Jisu u la sngewsynei ia ki briew kiba donkam ha ka jinglong mynsiem .
Katkum ka khubor The Post , u Kelton u la kyntait bunsien ia ki jingkyrpad ban iakynduh , hynrei ha ka jingiakren lyngkot lyngba ka phone u la ong ba ia ka daw jong ka jingpang jong u ym shym la pynshai satia .
Ka nongkhein ka la sdang ia ka jingkhein jong ka ha u bnai Iaiong 1989 bad la khmih lynti ba kan pyndep ia ka jingkhein ha ka por shiteng miet ha ka sngi shuwa jong u snem 2000 .
Hadien ba ka la her liengsuin bad u Earhart , ka Roosevelt ka la ioh ia ka jingbit ban long samla pule hynrei kam shym la bteng shuh ia ki jingthmu jong ka ban nang ban her liengsuin .
Kat kum ka thong . com , la iathuh ba u la khlad noh hadien ba u la ioh ia ka jingpang dohnud ha Bengaluru .
Ka Norwich ka la wanphai biang kham khlain ha ka kylla miet bad ka la buh ia ki nongialehkai ba shadien jong ka Liverpool ha ki katto katne ki jaka kiba sngewsih .
U Jehobah u la long uba shisha bha ha kine ki lai ngut ki samla .
" Lada pynduna ia ki nongwan buhai shnong ba shipor jong ki shi snem ba la leit noh , ki don ym duna ia ka 8 ne hynniew tylli ki jaitbynriew ha ka ïew " " . "
Kane ka dei ka jingmih kaba khatduh jong ka Sridevis ha ka phlim , namar ka la khlad noh shwa ban pynmih ia ka phlim tang hadien ba la dep ring phlim .
Ka jingjia baroh kawei ka la nang jur shuh shuh haba katei ka video ka la paw ha ka internet .
Ka sorkar BJP ka la pynlut da ki klur tyngka na ka bynta ban pynroi ia ka konstitwensi .
" " " Ki briew ki kwah ia ka jingialehkai kaba iaryngkat kynthup ia ki rukom imlang sahlang , ka ioh ka kot bad ka pisa tyngka kiba treikam na ka bynta baroh ."
U trei ha ka jaka bret niut jong ka thain .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj bad u paralok jong ka na Pakistan u Shah Mehmood Qureshi ki dei ban ia kynduh ha New York mynta ka taiew ha shilynter ka jingialang bah jong ka UN .
Ka kynthup ia ki hotel , ki jaka bam bad ki bar .
Ki nongshong kurim thymmai jong ka Deepika Padukone bad u Ranveer Singh ki la paw bha ha ka jingpdiang sngewbha jong ka NickYanka.
Ka jinghap slap kan bteng ha Karnataka
Ka Pakistan Kan Pynmih Visa Ia Ki Bahaïing U Jadhavs
Ka Germany ka iohi ia ka jingroi jong ka ' kpa thok ' na ka bynta ki nongwan buhai shnong.
" " " Kam dei ka jingeh ia nga hi ."
Ka jingshemphang jong u ka lah ban pynlong ia ki nongialehkai Bangladesh tang ban kham tbit .
Ka lad ban shem ia ka jingieid ba shisha .
Ka seng ka la kynnoh ia ka BJP na ka bynta katei ka jingiakynad .
Ka dei ka jingleh jong u .
Ki pulit ki don ha katei ka jaka .
Na ka bynta ban pynngat , ki pulit ki la buh 20 tylli ki jingkhang ha kylleng ka sor .
Mynta ka Fiat India ka die retail ia ki model kum ka Punto , Linea bad Avventura ha ri India .
" Namarkata ym donkam ia ka jingmynjur na ka sorkar jylla ." " "
Ia ki kam pynsangeh la shimkhia da ka Brembo , ryngkat bad ki jingpynher brak bad ka ABS .
Ka Micromax kan bei pisa T. 300 klur na ka bynta ka ' Make in India ' .
U nongthoh dur ba pawnam jong ka sain pyrthei u Vikas Sabnis u la khlad noh ha Mumbai ha ka rta kaba 69 snem .
U MP u dei u briew ha ka bor synshar .
" Nga la sngew lyngngoh ban lap ba ka don ka iew na ka bynta ki dur rat hynrei ka long kaba phylla , " " ka la ong haba kren bad ki lad pathai khubor . "
Hadien ba la pynbor ban pan ia ki mar ha Calcutta ka sorkar mynta ka la hap ban pynneh pynsah ia ki mar .
U la iai kylli ia u , Phi tip mano ba nga long ?
" " " U bad u secretary jong u ki la wan ban peit ia nga tang shu ioh ia ka shithi jong nga ."
Ka jingktah jong ka rukom im ba riewspah jong u Louis XIV ha ka imlang sahlang jong ka Paris ka la pynlong ia ka jingkha ia ka kam sumar bniat .
Hynrei mynta la bujli noh ia ki jingmut barim jong u Seymore shaphang kine ki mat da ka jingtip Baibl kaba u la ioh thymmai .
Ka dang ngam jylliew , ka la ong .
U Lat ka jylla u VP Singh Badnore u la ai burom ia u ha DMCH hadien kane la rah noh ia ka met sha Jalandhar .
Ha ka jingialang bad ki lad pathai khubor kaba bud , u Uddhav Thackeray u la ong ba u la ioh ia ka jingiakren kaba seisoh bad u myntri rangbahduh bad u la kren ruh halor ki mat kiba iadei bad ka Maharashtra .
U Anil u la shah pynkit mar mar sha ka hospital ha kaba la pynbna ba u la iap .
U la ioh ia ka MA bad PhD na ka skulbah Notre Dame .
Baroh ki jingiakhih kim shym la long kiba suk , ha ki katto katne ki jaka la bthei bom , la thang ia ki iing sorkar , la ot ia ka bording bad la ot noh ia ki lain kit mar bad pyniadei .
Nangta ka khajna ka donkam ban pynlut ha ka jingpyniaid ia ki mar ki mata bad ka jingpynheh ia ka network .
Namar ka jingjur jong ka lyer , hynriew tylli ki liengsuiñ la pynsangeh noh ha ka kad liengsuiñ Srinagar .
Hadien ba la bishar bniah ia ka khajna ngin sa rah tyngeh ia kane ka mat bad ka Centre ban iada ia ka jingmyntoi jong ki nongrep , u la bynrap .
Lada pyndonkam da ki dawai pyniap khniang , ka long kaba bha ban pyndonkam da ka jingheh jong ka thliew , kaba iadei bad ka jingthew dawai kaba suk kaba ju long shiphew ne arphew litar .
U Modi u kynnoh ba ka Congress ka pyrshang ban pynpait ia ka imlang sahlang
Ha kane ka jingpang , ki bynta ba shakhmat bad ba shadien jong ka jabieng jong ki briew kiba ioh ia ka jingpang ki rit .
U Abijah u la beh ia u Jeroboam bad u la shim ia ki shnong na u , ia ka Bethel bad ki shnong ba marjan jong ka , ia ka Jeshanah bad ki shnong ba marjan jong ka , bad ia ka Ephrain lem bad ki shnong ba marjan jong ka .
Kane ka dei ka axis jong ka Riti Synshar jong ngi .
Ki briew kiba bun ki la jubab .
U Myntri Rangbahduh haba kren sha ka jaitbynriew u la ong ba ka jingialeh laitluid jong ka India ka la pynshlur ia ka pyrthei baroh kawei .
Lada donkam , kan don ka jingtest .
U la seng ia ka rukom kylli jingkylli ia ki jingngeit , ban bishar bniah ia ki jingmutdur bad ban shaniah ha ki sakhi bad ki nongrim kiba skhem .
U Ganguly u la ïaroh ruh ïa u director jong ka kynhun kriket ka India u Ravi Shastri halor ka kam jong u .
Ka long kaba eh ban duh ia u .
Haduh mynta ki don 180 ngut ki nongwan buhai shnong bad 237 ngut ki nongwan buhai shnong nabar ri kiba la test positive .
Ka jingheh jong ka jingtip jong ka ka leit sha U Trai jong phi .
Hadien ka jingsdang kaba jem bha , ka kynhun ka la pyndep bha ha ka Clausura jong u snem 2006 .
ka jingthoh jingmynjur na ki kmie ki kpa bad ki khun kiba la san , kaba pynshisha ba kim pyrshah ia ka jingkyrpad wad internet jong phi . lada phi don ki khynnah kiba dang rit ka rta , donkam ia ka jingbit jong ka board nongsumar .
Ka kynhun ka la hiar thma ia ka iing jong u bad kem ia u .
U James Comey, uba la shah beh kam, u la thoh ia ka shithi khublei sha ki paralok jong ka FBI.
Namar kata ngan lynniar na ka bynta ka Moab , bad ngan pyrta na ka bynta ka Moab baroh kawei . ka dohnud jong nga kan sngewsih na ka bynta ki briew jong ka Kirheres .
La thied shuh shuh 55 tylli ki kali ban pynkhlain ia ka jinglah ban tehlakam .
Kane ka sector ka la iap lut .
Balei phim shu pyrkhat ia la ka jong ka kam .
Ha ka jingkynmaw ia ka u Asutosh u la ai sngewbha haduh Rs . 40 , 000 sha ka skulbah na ka bynta ban seng ia ka jaka hikai ban khot ka jaka hikai Kamala .
" " " Kata kam dei ban jia ."
Ha ka jingïohi ïa ka jinglah ban don ka jinghap slap kaba duna ïa kaba ju long , ka sorkar ka la shim khia bad shim katto katne ki sienjam ban tehlakam ïa ki dor .
Ka met iap ka dang sahkut ha ka jaka tep jong ka hospital .
Ka Houston ka dei ka nongbah kaba saw kaba heh tam ha US bad la tip ia ka kum ka jaka pdeng jong ka saian , ka bor ding , ka jingstad ha suinbneng bad ki dawai .
La kynnoh ia u ba u la leh ia kiba bun ki jingleh bymsuidniew ha ka liang ka pisa tyngka .
Nga don kiwei pat kiei kiei ha ka jingim jong nga .
Ha Africa kiei kiei ki kham duna bha .
Ka nongbah ka dang bunkam ha kane ka por janmiet .
" " " Ki kynhun pynlait im bad ai jingiarap jong ki shipai bad ki shipai duriaw ryngkat bad ki lieng bad ki liengsuin jong ki shipai duriaw , ki shipai suin bad ki shipai duriaw la buh ha ka jingkhreh . " " "
Ngan ong kawei ka jingong .
" " " Ym don shuh ka synshar paidbah hapoh ka BJP . "
Ka ATM ka la dap da ka pisa .
Ka BCCI bad ka ICC ki la kitbok kitrwiang ia u ha ka sngi kha jong u ha ka Twitter .
Ka paw shai ba ngin sa thaw ia ka sorkar .
U HD Kumaraswamy da man u kam u Montri Rangbah ka jylla .
" " " Nga ai ka jingkhublei jong nga ia u Sardar Patel uba la pyniasoh ia ka jylla syiem Hyderabad sha ka Synjuk India na kane ka ' veer bhoomi'."
U myntri u la iathuh ruh ba la mynjur ban buh ia ka State Cancer Institute ha kane ka jylla , bad shen yn sa pyllait ia ka pisa .
La ka kmie jong ka ka la ialam biang ia ka sha la iing lane ma ka hi ka la iehnoh ia u tnga bad ka la sah ha iing ki kmie ki kpa jong ka .
Ki jingpyni art ba mynta ha ka shnong jong phi
Hadien ka jingpynmih karkhana kaba stet ka jinglong jingman jong ka mariang ha Bangladesh ka la kylla shibun .
Ka jingitynnad ba pawnam jong ka Mumbai ha ka thup jong ki pateng jong ka Unesco .
Shen un sa paw ha ka phlim Marjaavaan jong u Milap Zaveri ha kaba la ak da u Sidharth Malhotra , u Riteish Deshmukh , u Rakul Preet Singh bad ka Tara Sutaria ha ki bynta ba kongsan .
To ngan pynbeit ia ka . Wat nym sngewsih .
Ki doktor kiba iakhih ki la dawa ruh ia ka jingpanmap na ka Myntri Rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee .
Hapoh ki jinglong jingman , ngi kwah ba ka sorkar kan pyllait ia ka la kumno kumno da kaba pyrkhat ia ka liang ka jinglong briew , ka la ong biang .
Ha kane ka kynti ki la ialehkai ksiar .
Kino kino kiba pynkhein ia ka ain jong ka seng bad kiba iaid palat ia ka polisi jong ki seng yn pyni ia ka jingkhang .
" " " Katba nga dang sngew jynjar ban shah iehnoh bein ha ka Congress , ha kajuh ka por nga la sngewtynnad bad sngewtynnad ia ki polisi jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ."
Hadien u la khlad noh namar ki jingmynsaw .
Kane ka dei kaba ngi donkam ban iakren .
Ka jingmutdur ka dei ka jingphiah ia ka jingmut jingpyrkhat kaba pyndonkam ban thaw ia ki theory bad ki jingmut kiba la pynshong nongrim ha ki kam .
U Sulaiman u la thoh ruh ba u Amoghavarsha u burom ia ki Muslim bad ba u shah ban tei ia ki mosque ha ki nongbah jong u .
Ka jinglong hok ban shong na ka bynta ka eksamin CPA ba pura la pynbeit da ki board jong ka jingkhein jingdiah jong ki jylla shimet shimet .
Hooid , ka jingkren jong u briew ka long ka jingai kaba na Blei , namar U Blei u la ai ia u briew uba nyngkong eh u Adam ia ka ktien .
Ki Kali Rit Ka Nissan Kaba Rem Dor Ban Ia Ka Micra .
Lait na kine ki arngut ha kane ka phlim la ak ruh da ka Sonakshi Sinha , u Aditya Roy Kapur , u Sanjay Dutt bad ka Madhuri Dixit .
Ka jingpang dohnud ne jingpang shini ?
Nga sngap jar bad nga shah ia ka jinglong jingman .
Hadien kata phin sa iap shisha .
Ka la pynsngewsih kumjuh ia kiwei pat ki nongshong shnong kiba la ap ia kano kano ka jingpynthikna kaba thikna na ki pulit hadien ba ki la iohsngew ia ka jingiakynduh .
Ki dak bapher bapher ba la shim ha ka shnong China .
Kumta , 1 2 3 4 ryngkat bad u x axis bad ngi don 2 tylli ki element ryngkat bad u y .
Board ka mut ka Board ba la thaw katkum ka kyndon 4 , bad kumba la pynthymmai na ka por sha ka por katkum ka kyndon 5A jong ka ain .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Anurag Srivastava u la ong ruh ba kane ka sienjam ka long kaba pynkheiñ ïa ka jingïasngewthuh jingmut kaba mynta ban pynlong ïa ka jingïakren halor ki kam khappud kiba dang sahteng .
Kine ki briew ki im da kaba pyniap ia ki mrad bad bam ia ki soh .
Kum ki nongshong shnong jong ka ri India baroh ngi don hok ban ioh ia kajuh ka hok , ka la iathuh ha ka kotkhubor The Indian Express lyngba ka phone .
Ki samla pule ki la sngewkmen haba u la pynkylla khongpong ia ki kyndon ha ka liang jong ki samla pule nabar ri kiba ialehkai .
La tei ia ka set kaba heh bha na ka bynta ka ' Saaho ' ha Ramoji Film City , Hyderabad .
To ngan shim ia ka jingkhia jong phi .
Kata kan long beit kumta .
namar u kwah ba u Narendra Modi un long u Myntri Rangbahduh .
" Ka jingiap khlem por jong u Weber ka la sngew ia u Jaspers " " " kumba ka pyrthei German ka la duh noh ia ka dohnud jong ka " " .
Mix ban pynlong ia ka paste kaba jem .
" " " Nga la lap ia ki sakhi prima facie pyrshah ia baroh ki nongshah kynnoh , la ong u Metropolitian Magistrate u Gomati Manocha haba ai ia ka rai halor ka dorkhas ba la mudui da u nongialam ka BJP u Subramanian Swami " .
Lada ka long kumta , la pynkhreh ia kane ka jingthoh khamtam eh da kaba pyrkhat ia phi .
U Shri M . F . U Farooqui uba dei na ka kynhun jong ka Indian Administrative Service ha ka snem 1978 na ka Tamil Nadu Cadre u la shimti ia ka kam Secretary jong ka tnad Telecom mynta ka sngi .
U Gogoi dang shen u la shah thung kum u nongïalam ba shadien jong ka Congress ha Lok Sabha .
Ka VCI kan pyniar ia ki kam jong ka kiba iadei bad ka jingpynbha ia ka jingtbit jong ki nongtrei ha ka kam sumar mrad da kaba pynlong ia ki jinghikai ba lyngkot halor ki jingpynkylla ba thymmai ha ki bynta wadbniah jong ki mrad .
Ka jingduna ka jingmih na ki jingtreikam bad ka jinglut kaba heh ka la pynlong ia ka jinghiar .
U Dilip Joshi u dei uwei na ki nongiashim bynta ba kongsan jong kane ka show .
Ka ïingbishar ka dang sngap ïa ka jingkyrpad jong u Kejriwal uba pan ban pyndam noh ïa ka hukum jong ka ïingbishar ba nyngkong kaba la khot ïa u ha ka jingujor pynjah burom ba la mudui da u pulit .
U Myntri Rangbah ka Delhi uba dei ruh u nongpynïaid jong ka Aam Aadmi Party u Arvind Kejriwal u la ong ba ka seng jong u ka kyrshan ïa ki rai jong ka Centre halor ka Jammu and Kashmir .
Ka Jingleh ia kaei kaei Ka jingkhmih lynti ba ki jingmih kin long ha ka lynti jong phi kam long kaba bha .
U la kdew ba jan saw million ki khynnah na palat 8, 500 tylli ki skul ha kylleng ka ri ki la thoh ia ka jingthoh kaba iadei bad ka jingtei ia ka jaitbynriew ha ki 13 tylli ki ktien .
Ka jingdon jong ki um ba im baroh kiba don ha kine ki jaka buh um ka long 13 . 04 BCM kaba long 31 jong ka jinglah ban buh um baroh jong kine ki jaka buh um .
Ka BJP kan ym lah ban ioh jingmyntoi na ka .
Kumno u lah ban ong kumta ?
Ha kano ka rukom ? Ka Jingsumar kaba biang ryngkat bad ka jingkoit jingkhiah kaba janai
U Manu uba la kha ha Jodhpur u la heh la san ha Jaipur .
" Kane ka la pynlong ia ka jingpang ban tip kum ka " " jingpang sniehdoh jong ka Asturia " " , bad la ithuh ia ka kum ka jingbatai ba nyngkong eh jong ka juk mynta shaphang ka jingpang . "
La iathuh ba u khunlung u la iap ha ka por ba kha khun .
Ngi lah ban sngewskhem ba ki jingthoh jong ki ki iadei bad ka jingpyrkhat jong ki Blei .
" Ki kmie ki kpa jong u ki long ki nongthoh khubor na ka bynta ka kot khubor Russia " " Sputnik " " bad u Kapoor u sngewtynnad khamtam ia u kpa tymmen jong u : " " U ju ialam ia nga sha skul man la ka sngi ."
U la pyniaid haduh phra tylli ki phlim bad u la ioh bun ki khusnam na ka bynta jong ki .
Ka jingrwai ba nyngkong jong ka Sonakshi Sinhas ka phlim ban wan jong ka Khandaani Shafakhana ka la mih .
Hato phi la ioh ia ka pisa kaba phi donkam ?
Kham mynshwa u nongïalehkai kriket barim ka Pakistan u Basit Ali bad u Sikander Bakht ki la kynnoh ba ka India ka lah ban shah rem noh ha ka England da kaba thmu ban beh noh ïa ka Pakistan na kane ka lympung ïalehkai .
Ka jingpeit bniah ia ki soh kam dei , pynban , namar ka jingsngewsih jong ki ia ki khniang , hynrei na ka bynta ka jingiada ia ki khniang hi p . 229 .
Da kaba sahkut hajan , ki nongshakri syiem kim shym la khih .
Ngim ju tip kaei kaba lah ban jia .
Ka India ka dei ka ri Asia kaba lai ban don ia ka internet kamai ha kata ka por hadien ka Japan bad Hong Kong .
Haduh mynta baroh ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ki long 2609 tylli bad na kine 2376 tylli la lap ba ki long negative .
" " " Ka kren shaphang ka jingkut jingmut , ka jingpyrkhat bad ka mynsiem kaba bha jong uwei pa uwei u briew ban jop ia ki jingeh ."
Pynkylla sha kaba sdang jong u lain .
Ka video jong u dohkha whale uba jngi ha duriaw ka la saphriang bha ha ki social media .
Ka US kan nym shah shuh ia ki jingleh be-ijot ha ka khaii pateng kaba neh slem ong u Donald Trump ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha Vietnam .
Ia ki dur la shim da ki CCTV .
Haba pdiang burom ïa u President Rajapaksa ha ka jingleit jngoh jngoh nyngkong jong u sha India , u President u la ong ba kum ki para marjan ba jan ka jingroi bad jingkiew shaphrang jong ngi ka ïasoh lang .
Ka la ioh ia ka jingmynsaw ha ka khlieh kaba la pynlong ia ka ban khlad noh ha katei ka jaka .
Ka long ka jingma ia u briew ban aiti lut , nangta hadien ban pyrkhat ia ki jingkular jong u .
Ka la long ka takma ksiar kaba saw na ka bynta ka India ha ka jingialehkai wrestling .
Bun na kita ki ri ki long ki paralok bad ki paralok .
Ha kajuh ka por , ka jingbitar ne ka jingpeit bniah kaba khriat haba u paralok jong phi u iarap ia lade ha kaei kaei kaba phi la thied kan ym pynroi thikna ia ka jingiadei kaba sngewtynnad ruh .
Naduh ba ka la rung ha ki phlim , ka ' Maya ' ka dei ka phlim kaba nyngkong eh ha kaba ka Namitha ka pyndonkam ia la ka jong ka sur .
Ngi kyrshan pura ia ka BJP .
Thung U Heh ka UN ia u Siddharth Chatterjee kum u Resident Coordinator jong ka United Nations ha China
Ki nongpyrshah khajna ki don ruh ha kiwei pat ki ri .
Haba jubab ia ka jingkylli , u Modi u la ong , Ngim dei na ka bynta ka Sorkar ne na ka bynta ka liang pyrshah .
Ki kmie ki kpa jong u ki kwah ba un long u nongiasaid ain .
Nga don kham bun ki jingeh ha ka por .
Bad Um tieng ia ka jingbud jong ka .
" " " Ka Congress bad ka JMM ki ong aiu ka Jharkhand ka don jingiadei bad ka jingshngain jong ka ri ."
Kumno u Paul u la bud ia ka jingwad jong u ia kiba dei hok ?
" Kam don jingiadei ei ei bad ka sorkar jylla ." " "
Ka ri India shatei lam mihngi ka shah ktah ha ka jingkhriat , ka por lyiur kaba jur tam ka sdang ha Kashmir .
" Hynrei kiwei pat ki kynhun niam ki dei ban shah burom ha ki liang baroh ." " "
Ki pulit ki la kem ia u nongniah thuk thuk bad ki la kurup ia ka bike jong u .
Hynrei ka jinglong jingman ka long tang kumba ka la nang sniew .
Ki pulit kiba don tiar ki la siat ruh ia utei u briew uba la suba .
Ka sorkar ka ai jingkyrshan ia ki karkhana bad kiwei kiwei ki bynta .
U la trei ha ki kam bapher bapher ha kylleng ka Brooklyn , kynthup ia ka dukan die jingbam bad ka jaka ialehkai bol .
Teng teng khamtam ha ki jingeh kiba kyrkieh la khot ia ki shipai na Dagestan bad la pyniasoh ia ki bad ki kompeni .
Ka lain ba kongsan ka la dap palat bad ym don jaka ban pyndap ia ki jingshakri ha ki jaka sor ha kane ka lain .
Harum ka dei ka jingpyniapher ba la leh ym tip ha ka kyrdan jong ka jingbym thikna ne ka jingbym iahap .
U Jisu u la ong : Phi dei ban duwai , te , ha kane ka rukom : . . .
ka jingbun briew kaba long kumba 600 ngut .
Nga iasam ia ka jingangnud jong u ia ka India kaba khlain bad kaba roi .
Kaei kaba phi sngewtynnad eh shaphang ka ri ?
Ka Kalibari ka don ruh ka skul ba laitluid na ka bynta ki khynnah ha kaba la hikai ia ka ktien Bengali .
Ka dorbar mang tyngka bad ka dorbar tlang la pynlong ha Mumbai katba ia ka dorbar lyiur la pynlong ha ka nongbah ba iarap jong ka Nagpur .
Ka jingrakhe Cinco De Mayo kaba nyngkong ka la shah pynsangeh noh hadien ba ka package kaba suba ka la pynlong ïa ka jingkhang ïa kawei ka surok kaba bun briew ha Buffalo , ha ka Elaka Allentown ha New York .
Phi lah ban ioh ia ka jingpang khlieh , sngew jynjar , ki khmat jong phi kin sdang ban rkhie , ki shkor jong phi kin sa ring , phi lah ban sngap , shem jingeh ban ring mynsiem ne lehse wat phi lah ban lyngngoh .
Kumno ngan rakhe ia ka jinglehniam Navaraatri ha kine ki jinglong jingman .
Haba ki kompeni kim lah ban siew ia ka ram , ym ju jia ei ei ia ki bad ia ki trai jong ki , u la ong .
U Jehobah um pynjot ia kiba hok ryngkat bad kiba sniew . U BRIEW U RUNG SHA KA JUK THYMMAI
Ha kawei pa kawei ka khyrdop ka don ka jingtei .
Baroh ki pisa kiba palat ia ka Rs 2 . 5 lak ba la thep yn sa buddien .
Katba ka jingpyniasoh ka nang kiew bad ki jinglah ki nang kiew , kumjuh ruh ki lad khaii pateng bad ki lad kamai kin nang kiew .
Ki nonghikai bad ki samla pule na ki jaka pule bapher bapher jong ka skulbah MGM ki la don lang .
Kumjuh ruh la pynkiew sha ka 1 klur tyngka na ka bynta ki jingujor ha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad 2 klur tyngka na ka bynta ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingbun jong ki jingdie ruh ka la hiar .
Kane ka paan ka shongdor 120 tyngka .
Ka nongjop jong ka Miss World 2017 ka dei ka Miss India ka Manushi Chhillar , ong ka khubor ha ka twitter .
Ka khynnah kynthei ka dang rit ha kata ka por .
Assam : Ka Asom Gana Parishad ka la iasoh biang bad ka BJP na ka bynta ka elekshon Lok Sabha
U Philae u la hiar ha ka sien kaba ar ha ka por 17 : 25 : 26 UTC bad u la kiew biang ha ka por .
Ka ngeit ba u khun bynriew u nang iaid jngai na ka jingmut jingpyrkhat jong ka jingleh donbor bad ka thma bad u nang kiew sha ka jingsngewthuh kaba kham halor jong ka jingbym leh donbor bad ka jingieit .
Nga ju kynnoh ia ka tnga jong nga namar ka jingbym ia kren , ong u Frederick .
Ka mang tyngka na ka bynta ka koit ka khiah ka ai pisa T. 35, 000 klur na ka bynta ban ai dawai .
" " " Da ki hajar snem ngi la rakhe ia kane ka shad jong ka jingjop jong u Trai Ram kum u ' Vijay Parv . " " "
Ki pulit ki la ong ba kitei ki arngut ha kaba kut ki la kam ba ki la leh ia katei ka kam runar .
U la don bynta ruh ban pynroi ia ka jaka buh jingthoh jong ka ri .
New Delhi : Ka result jong ki phra tylli ki elekshon sha ka iing dorbar thawain ka don ha khmat jong ngi .
Ka plan jong ka kad liengsuin ha Navi Mumbai ka lah ban shah pynduh noh
Ia ki pulit kiba la mynsaw la ai jingsumar kaba biang .
Nga sngewkmen shibun ban don ka bynta kaba kongsan ban jop ia ka nam lahduh na ka bynta ka kynhun jong ngi .
Ka kyrteng jong u Alexey Navalny ka ju don ha ki khlieh khubor jong ka Russia bad ha ki social media kumba ka dei ka jingïakhih .
Baroh ki don 13 tylli ki Assembly Constituency ki ban leit thep vote ha ka bynta ba nyngkong ha kaba yn pynlong ia ka jingthep vote ha ka 30 tarik u Nailur .
" Hadien kata u la bthei lut ." " "
Bun ki briew kiba mynsaw ki la shah pyllait noh hadien ba la ai jingiarap nyngkong .
Hadien la wanrah ia kane ka kam sha ki ophisar .
Ka Gangadhara ka tyllong um kaba neh kaba don ha Simhachalam ka khring ia ki nongwan jngohkai bad ki riewngeit sha kane ka thain baroh shisnem .
Ki pulit ki la kyntait ban kren eiei da kaba ong ba ka jingtohkit ka dang iaid shakhmat .
Ym shym la pynthikna ia kum kane ka jingjia , la ong u Director ka tnad pule puthi jong ki skul .
Kumta , ngam kwah ban kren eiei shaphang jong u .
Nga la ai kloi ia ka pisa ha ka pla jong nga .
Afghanistan : Ka jingbthei bthei hajan ka kad liengsuiñ ka la ïap 16ngut
Ka jingpyniasoh beit hapdeng ki kad liengsuin ha rud duriaw sepngi jong ka Thailand bad ki kad liengsuin ha rud duriaw mihngi jong ka ri India kan pynbha ia ka jingiatreilang ha ka ioh ka kot jong ngi Na ka bynta ka jingbei tyngka bad ka kam kaba suk , wan sha India .
Hooid , don ki nongbishar ha ki katto katne ki iingbishar ba heh ki la ai jingmut ban bat ia ka Komishon treikam paidbah ha ka kam jied .
Ka phang jong kane ka jingialang ka long ka Jinghikai na ka bynta ka jingroi jingpar .
Ka tnat rep ka donkam ia ka jingkylla ban pynthikna ia ka jingim kaba neh na ka bynta ki nongrep bad ka jingpynbiang bam .
To Pyllait ia Ngi Na U Bymman Ka mut aiu da ka jingkyrpad Wat pynshoi ia ngi ?
Ka jingbakla ka shong ha ka rukom leh casual jong ngi .
Ka lain jong ki khiew rong jyrngam shabar iing jong u nonghikai ba na ka thain uba plie ia ka thliew um ba kyrpang jong u sha ki paidbah katto katne sien man ka taiew ha ka shnong Takwiki .
Kata ka jait jinglong kaba la long .
U Lat ka West Bengal u Jagdeep Dhankhar , u MLA ka Congress u Abdul Mannan , ka CM ka West Bengal ka Mamata Banerjee , u Mayor u Firhad Hakim bad u MP ka TMC u Saugata Roy ki la leit jngoh ia u Netaji Bhawan .
Ki samla pule jong ka snem 1946 ki dang kynmaw ia ka jingkren jong u ha ka M . Sc . ki klas ha ka ktien Bengali .
Katto katne ngut ki briew kiba la iarap ia ki ki la shah kem .
Kiei ki dur kiba ka la jied ?
Nangta u Kuldeep u la thep ïa ka kol kaba bakla na sawdong ki stump sha u rangïalehkai ba thymmai u Alzarri Joseph .
Kawei ka daw jong ka rai jong u Barsilai ka lah ban long ka jinglong tymmen jong u bad ki jingduna kiba iaid ryngkat bad kata .
U Robert Vadra u la mudui ia ka aplikeshon ban pan jamin lypa bad kumjuh ruh ban ioh jingbit ban leit shabar ri .
Ka India ka donkam 26 ngut na ki 30 ngut .
" 31 Ki jingpule ba la iathuh ha kawei ka kot science ki ong ba " " ka bynta kaba kongsan jong ka jinglong jong u briew shimet ka long kaba la seng shwa ban sdang skul . "
Utei u briew uba la ngeit ba u don shadien jong kitei ki jingshah siat u la shah siat iap hadien ba u la siat ia ki pulit ha kawei ka steshon rel , la ong u nongaiktien .
Ngi iaid lyngba ka jingphohsniew kaba shyrkhei ha kine ki 14 sngi ba la dep
Halor ki khusnam jong ka IIFA , u Sharma u la ong ba ïa kane ka jingïalang yn pynlong ha ka jinglut kaba kumba 700 klur tyngka bad yn pyni ha ki 90 tylli ki ri .
Mynta hapdeng ka jinghiar ka ioh ka kot ha ka pyrthei , ka sorkar ka pynbna ba ka jingkiew tulop kam lah ban shah bad ki nongtrei ki dei ban aiti biang .
Halor 4 ngut . 84 lak ngut ki briew ki la test positive naduh ka 8 tarik u Risaw ha ka jylla .
Pynbna ka Google Maps ïa ki jingpynkylla thymmai na ka bynta ka Live View
U Pujara bad u Rishabh Pant ki la bat bha , ki la thaw ia ka jingiatreilang .
U la shah jied sha ka Lok Sabha ha u snem 2004 bad 2009 .
U Irwin u la pynbeit ia ka prokram ai jinghikai bad katto katne ki jaka buh kot ha ka skulbah London , bad kumjuh ruh ki jaka buh kot jong ka skulbah Edinburgh bad ka skulbah Birmingham .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba shai shaphang ka jingiateh lok ne ka jingkhawai shongkurim .
Hato phi dei u dkhot jong ka BJP ne u nongtrei mon sngewbha ?
Ki nongwad bniah kiba tih hajan u Lum Tempi jong ka Jerusalem ki la lap haduh 100 tylli ki jaka sait jain , ne ki pung sait jain , kiba la shna ha ka spah snem kaba nyngkong B . C . E . bad ka spah snem kaba nyngkong C . E .
" Phi leh aiu hangne ​​shabar ?" " "
Kito kiba long ki nongïoh jingmyntoi ha ka imlang sahlang , ki shong ha ki jaka jong ka bor , ki kyrdan nongïalam ha ka jylla .
U khun jong nga un ym wan phai shuh .
Haba iadei bad ka jingkhaii briew hapoh ka ri ne shabar ri , ka polisi jong ka sorkar jong ngi ka dei ban long kaba khlem shah shkor .
450 tylli ki longiing Maldhari kiba sah hapoh ka jaka ri jingri jong ka Gir ha Gujarat .
Ym shym la thoh ia ka ha ka polisi ba la shna .
Ia kane ka web series la pyniaid bad pynmih da u nongshna phlim u Ali Abbas Zafar bad u Himanshu Kishan Mehra .
" " " Kim don pisa " " " " u la ong " " ".
Ia ka jaka test ha Chittagong la seng ha u snem 1965 bad ia ka jaka test ha Rajshahi ha u snem 1967 .
" U Chairman jong ka Komiti Pyrthei jong ka Duma jong ka Jylla Konstantin Kosachev u la ong ba " " Ka Katyn ka la dawa shuh shuh ia ki nongshah pyniap " " . "
Ia ka ïingjaiñ shet jingshet dei ban pyndait khyndiat na kiwei pat ki ïingjaiñ .
Ka BJD ka la jop haduh 20 ngut ha Odisha wat hapdeng u Modi Wave katba ka BJP ka la lah ban jop tang ha Sundargarh .
Ban pynbeit ia kane kan ym long kaba suk ia kano kano ka sorkar .
Hynrei kaei kaba u la ong ka la pynkyndit ia nga .
U la kylla hapdeng ki lai tylli ki party naduh u snem 2002 , ha kaba u la shah jied kum u MLA na ka bynta ka Nau Sadar da ka tiket BSP .
Ia kane la ju leh da ka jaka charge .
Kane ka jaka pynmih bor ding kaba heh bha ka pynmih 118 bor kulai bad 167 Nm ka bor ding .
U nongshah kynnoh u la thok ruh ia ki rekod bad ki jingkhein thok ban pyni ba ka bank ka kamai pisa , la kynnoh .
Ki pulit jong ka ri Britain ki la iathuh ba ki la kem ia uwei u briew uba la kam ba u don ia u bom ha ki lynti rel ha London .
Ka Sharjeel ka dei kaba wan na Jehanabad district jong ka Bihar bad ka don ka Ph . D . u samla pule ha ka jaka pule ia ka histori .
Baroh kiba iap bad kiba mynsaw kiba dei kiba ha iing ha sem , ki don ha katei ka kali .
U Sh Gadkari u sngewskhem ban pynduna shiteng ïa ki jingïap na ki jingjia aksiden surok na ka 1 . 5 lak ha ka shisnem ha u snem 2025 pyrshah ia ka thong jong u snem 2030 .
Ka jingkha ha ka longiing kaba rwai .
U nongpyniaid jong ka skulbah .
U Prithviraj , u Nazriya Nazim bad u Parvathy Thiruvoth ki dei ki bynta ba kongsan jong kane ka phlim .
Em , ba baroh kiwei pat ki lieng ki la dep ban pyndap briew .
Ha ka jingïaid lynti jong ki shiphew snem , ki shakri thymmai , ki para marjan thymmai bad ki nongieit thymmai ki wan bad ki leit .
Ki para jong ka ki long ka Tanya Dubash bad ka Pirojsha Adi Godrej .
Ka Real Madrid kan poi sha ka Super Cup
U nongialam ka liang pyrshah u Ramesh Chennithala
Ka jingtieng ia ki kyntien science ? Ym donkam .
Katkum ka jingong jong ka tnad , ka jinghap slap ba shatei lam mihngi ka la nang kiew ha kiba bun ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka Rajasthan bad katto katne ki bynta jong ka thain sepngi jong ka Rajasthan .
Bad ym don jingduna ki briew kiba pynphriang ia ka jingduh jingkyrmen .
Ki nongtrei India jong ka Natal ki la kyndit bynriew , bad ym don bor ha ka pyrthei kaba lah ban bat ia ki .
" " " Ki ri kiba don ki rud duriaw ha ka duriaw Arabia ki long ka Yemen , Oman , Pakistan , Iran , India bad ki Maldives " " ".
Ngim lah ban shu pynduh ia ki jingthaw kiba heh jong u jingthaw ba im na duriaw wat la u long uba myntoi katno katno ruh lymda ngi tip thikna ba ngim pynduh jait ia u , la ong u Garson .
Ki briew kiba shong ha Sri Lanka la palat 2000 snem la khot ia ki kum ki Tamil Sri Lanka .
Kane ka jingsynshar marwei ka la neh haduh ka snem 1834 .
U DGP u la ong ba la rejister haduh 1, 286 tylli ki case ha kylleng ka jylla ha kaba iadei bad ki jingshah thombor kiba la iathuh ha ka por ba pynlong ia ka hartal .
Ka jinglong kaba ju long , ka por lyiur ka sdang naduh ka sngi Nyngkong ba nyngkong jong u bnai Risaw .
Ha kano kano ka jinglong dei ban buh ia ka jinghikai ha ka jaka jong ka , kumba ka jingthoh kaba bud kan pyni .
Ngi la mynjur ia ka Bill pynkylla ia ka jinglong nongshong shnong .
Kynsan kynsan , ki light ki la jah noh .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 9 . 1 ka digri .
Katto katne ki jait jingpynkylla la ju pynbiang da u server .
