Ki lah ban pyndonkam bad bret ia nga kum ka kot painkhana .
Ka Jylla ka riewspah ruh ha ki jingthung jingtep bad ki mrad bad kumjuh ruh ka don ia ki marpoh khyndew kiba heh .
Ka dor jong ka tiket ka long 10 tyngka .
Iashim bynta ha ki kam theokratik Kiei ki thong ba kynja mynsiem kiba ki nongialap ia ka Hima ki lah ban ioh ?
" " " Ka phlim ka ktah ia ka jingim jong u ha kaba bniah ."
Kum kine ki kylla long ki nongtrei kiba don dor bad kiba lah ban shaniah bad kumta ki kham duna ka jingma ban duh ia ka kam .
Kaei kaba phi rkhie , nga la long serious .
Ka jingpynkynriah ia ki nongbishar HC bad SC ka wanrah ia ka rukom pynrem kaba eh .
Ka la thied ia u ia u kulai . Hynrei u la allergy ia ki kulai kumta ki la hap ban ai noh ia ka .
Ka jinglong jong ka audio ka dang bha .
Ka RSS kam dei ka seng kaba don jingmut .
" U Modi u la ong " " na ka bynta jong nga u chowkidar u dei u nongmihkhmat jong ka jingmut jong u Mahatma Gandhi shaphang ka jinglong nongshaniah."
Baroh 298 ngut kiba don ha ka MH17 la ithuh
Ki list pynphai pisa ki dei kito ki list katkum kiba yn pyntreikam ia ka kam pynphai pisa .
Ynda la ioh ia ka jingjrong kaba biang , ka glide sha ka thermal kaba bud , ha kaba la pynbud biang ia ka rukom treikam .
Ngam don bynta ei ei ha ka mukotduma .
Ki khynnah skul ki dei ban sngew sarong ia la ka jong ka kolshor tynrai .
Ki Gram Panchayat ki lah ban shim ia kano kano ka kam da ka jingmynjur jong ka gram sabha kat kum ka jingdonkam jong ki bad hapoh ka pisa kaba ki don .
Ngan pynkynmaw ruh ia phi ba ki jingmut ba la pynpaw da ka Dorbar Thaw Ain bad ki Dkhot jong ka kim dei ki nongmihkhmat jong ka nongrim ba thikna jong ka Synjuk Europe .
Points : Ireland 2 , Afghanistan 0 Ka jingïalehkai la pynkynriah na ka Mannofield Park Aberdeen namar ka jingjur u slap .
Ha ka por lyiur ki bam ia ki khniang dew , ki dohkha rit , ki blang , ki bsein rit bad ki bsein rit .
Kine ki briew ki long kiba sngewrit bad kiba jemnud .
WhatsApp Pay vs Paytm vs Google Tez : Kaei ka app kaba bha tam ban siew pisa na ka bynta jong phi ?
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da baroh ki dkhot jong ka seng BJP na Kangra district kynthup ia baroh ki MLA ka BJP bad ki MLA barim .
Hynrei kum kine ki jingjia ha Nagaland kim ju jia .
Kiei ki lad ki lynti bad ki tiar kiba ngi dei ban pyndonkam khnang ban pynduna ia ka bai thied mar jong ka ri ?
Ki la peit ia baroh ki jingkhang ba lait um na ka bynta ki jingtuid um bad ki la pynkhreh ia ka jingpyllait im ban wan .
Kumno ki riew pawnam kin shah iehnoh shadien ?
Ka seng ka don ha ka jingeh la u Rahul Gandhi un bteng kum u president jong ka seng ne un rai ban iehnoh .
Nga la thoh shithi sha ka tnad kam bar ri ban pan jingbit ban ialehkai bad ka Pakistan ha Sri Lanka ong u Thakur .
Nga ngeit ha ka America bad ki briew jong ka , bad nga ngeit ba ngi lah ban ieng bad pynphai biang ia ka jingkular jong ngi .
Ha ki khep kiba kham jur , ka jingpang ka lah ban pynlong ia ka jingpang pneumonia , ka jingpang sniehdoh kaba jur bha , ka jingbym lah treikam ki snier bad wat ka jingiap .
Ngam shym la tip ba ka jingpang sniehdoh B ka la sdang ban pynjot ia ka sniehdoh jong nga . Ka Dukk Yun .
Ki liengsuiñ jong ka kiba don briew la pynlong tang ha u snem 1971 , da ki liengsuiñ Soyuz 10 bad Soyuz 11 .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem kaba pura ia kiba ha iing ha sem .
Ha ka jingialehkai Quarters ka Srikanth kan iakhun pyrshah ia ka kynhun kaba jop ha ka jingiakhaid hapdeng u Kenta Nishimoto na Japan bad u Kantaphon Wangcharoen na Thailand .
Ka tempi ka don saw tylli ki jingrung .
" Kan ym don kano kano ka jingiapher jingmut hapoh ka seng halor kane ka mat " " la ong u Eshwarappa .
Ar tylli ki chassis ki la shakri kum ki kali ai jinghikai nongñiah kali .
Namar ka jingkylla ka suinbneng , ka jingduh jaka , kumjuh ruh ka jinglong nongphetwir , ki jingjia ba sngewsih jong ka mariang kin nang kiew .
" ngi long ka bor kaba khraw bad kaba peitngor . " " "
Ia kane ka phlim la ring ha China bad ha Ahmedabad .
Kumta , kane ka dei ka jingjop kaba khraw na ka bynta ki kynthei .
Ki samla pule ki mih paidbah ban pyrshah ia ka jingbthei jong ki cracker
Kan thaw ruh ia ka network jong ki klob pynwandur ha ki jaka pule ba kham heh ha kylleng ka ri .
" " " Nga sngew ba ngam don jingthmu , nga mad ia ka jingpang khlieh bunsien , bad nga iakynduh ia ki jingeh ha ka jingpynleit jingmut ."
365 klur tyngka la mang na ka bynta ban shna ia ki painkhana jong ki skul bad ban pynthymmai ia ki painkhana kiba la jah rngai .
U Fuller u la pule nyngkong eh ia ka ain hapoh ka jingpyniaid jong u kpa jong u .
" " " Ym don ba lah ban sngewthuh mano ba pyniaid ia kane ka sorkar ."
Ka la dei ban kyrmen kumta .
Kyntait ka Delhi HC ban ailad ia u nongseng ia ka Jet Airways u Naresh Goyal ban leit shabar ri
Hynrei ka jingbun briew kaba nang hiar ka la sahkut tang ha ki katto katne spah ngut .
" Ka iingbishar ka la ong : " " Ka elekshon ka dei ka tamasa kaba khraw tam ha ka synshar paidbah ."
Ka long ka jingpyrkhat jong ka Tnad ba ka jingtip theory kan biang ban pynlong ia phi ban iaid lyngba ki eksamin jong phi kaba , hadien baroh , ka long kaei kaei kaba ka skul ka dei .
Kane ka khubor ka long kaba bakla ha ka jingshisha namar ba ka sorkar kam don kano kano ka jingtyrwa ban pyniasoh lang ia ki ar tylli ki Board ba la thaw katkum ka Central Boards of Revenue Act , 1963 .
Kum kane ka jait riam kam ju pynpaw ia ka jingitynnad jong ka jinglong .
Ka kynhun jong u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoors ka phlim ban wan kaba la tip kyrteng kum ka Laal Singh Chaddha , ka don mynta ha Chandigarh na ka bynta ban ring ia ka phlim jong ki .
U la ai ka jingtyrwa ia ka jingiadei paralok .
Nangta u la thok ia nga haba u la iathuh ba u dei u Jack Sparrow .
Katto katne ki jinglehkmen kiba bha kin long ha iing jong phi .
Ka lah ban shong ha kajuh ka por 10 ,000 ngut ki nongmihkhmat .
Ha kano kano ka jingjia wat ai ba uno uno un pynbor ia phi ha ka jinglong kaba ym tang ba ka long kaba ma ha ka met hynrei kaba pynjot ha ka mynsiem .
Nga la wan phai biang sha ka kam .
Bad iarap ia ki nongniah drakon ban rung tuh shapoh ka ktem jong u Drago ?
U myntri rangbahduh u sam ia ki kam bad ki jingkitkhlieh jong ki myntri .
Hynrei nga la stet tang .
Ha kijuh ki snem , bun ki riew lieh kiba kyrshan ia ka imlang sahlang ki la iaid ban kyrshan ia ki kyrtong jong ka seng Republican ha ka elekshon jong ka ri , ka elekshon nongsynshar bad ka jylla baroh kawei .
Ia ki jingmih na kane ka jingpeit bniah la pyni ha ka kaiphod ba dang shen .
Ha ki lai tylli ki khep la iohsngew ia ka sur jong U Jehobah hi .
Ka ri ka iaid sha ka sorkar synrop : Siddaramaiah .
Wat la katta ruh , ka jingbun ki jingtip ba la buh ha ki gene jong ka DNA kam myntoi khlem ka RNA bad ki protein ba kyrpang kiba kynthup ïa ki ribosome kiba donkam ban pule bad pyndonkam ïa kita ki jingtip .
Ka mihngi jong ka Germany ka dang sahdien .
Ka ïingbishar jong ka UK ka la rai ba ka jingpynsangeh jong u Johnson ïa ka Parliament ka long kaba be-aiñ .
Katno tylli ki rong grey ki don ?
Wat la ka kam tih umphniang kam treikam shuh ha Ogoniland hynrei ka jingtuid umphniang ka dang iai bteng ban jia ha ka rukom kaba ym lah ban pdiang .
To Ngin Khot Ia Ka Jinglong Baroh Kawei .
U Ellsworth u la pule bniah ia ki shipai Zouave , ki shipai nongsynshar Phareng ha Algeria bad u la sngewtynnad ia ka jinglong ialeh jong ki kaba la iathuh .
Hynrei baroh ar tylli ki kompeni ki la lah ban pyndep ia ka kam .
Nga la lyngngoh . Lada wat ia ka ding shet kaba rit ruh dei ban teh lakam bha mano ba kitkhlieh ia ki ain kiba pyniaid ia ka sngi ?
Ngi khot ia ka Pakistan bad ka India ban teh lakam bad ban pynbeit da ka jingsuk ia ki jingiapher jingmut jong ki lyngba ka jingiakren .
Kano kano ka jingjia kaba sniew kan long ka jingkitkhlieh jong ka sorkar .
Ka Emma ka la pdiang ia ka jingtyrwa shongkurim jong u Darwin .
Ngan iathuh shuh ia phi ?
Kane ka Hospital kan long kaba dap bha da ki briew kiba tbit palat 30 ngut ki doktor bad 40 ngut ki nurse , lait noh tang 50 ngut ki nongtrei jong ka Allied bad Healthcare , la ong u ShriNadda .
Na kine 2293 ngut ki dei ki khynnah kynthei bad kiwei pat ki dei ki shynrang .
Ngin hap ban shong bad pynbeit hi dalade .
Ka jingpynkylla thymmai ia ka BS6 kan ailad ia ka brand ban nang tei shuh shuh ia ka jingjop jong ka , da ka jingthmu ban pynbha ia ka jingdie ia ka thuk thuk ruh kumjuh .
Pynban , ka histori jong ka jingsynshar khadar ka long kaba ym lah ban sngewthuh khlem da shim ia ka science shapoh .
U McMurdo u la ieng ha ka jaka jong u bad u la rah ia la ka kti .
Hynrei U Jisu u la ong : To buh biang ia ka waitlam jong phi ha ka jaka jong ka .
Ki pulit ka Vijaypur ruh ki la register ia ka mukotduma .
Peit ia ka website jong ka Jio ban pynrung kyrteng na ka bynta ka jingpyniasoh jong ka Jio Fiber .
Ka kmie jong u ka la iam , u kpa jong u u la tieng ia kaba sniew tam .
Hynrei baroh ki iasam ia ka jinglong sting kaba ki pyrshah ia ki jingpyrshang baroh ban pynkylla ktien kiba suk .
Hato ka lah ban long ka jingmih na ka rta ?
U la ai khublei ruh ia ki myntri ka Punjab , ki nongthaw ain jong ka seng bad ki nongtrei ka Congress na ka bynta ka jingpyni babha kaba ki la buh ha ka jylla .
Ka jingduwai man ka por ka lah ban iarap ban pynskhem ia ka jingiadei jong ngi bad U Blei bad pynkhreh ia ngi ban iakynduh ia ki jingeh kiba jur . Ki jingduwai jong ngi ki lah ban long kiba lyngkot ne kiba jrong katkum ka jingdonkam bad ka jinglong jingman .
Hynrei shibun kiei kiei ki la kylla naduh kata ka por .
Ka poster jong ka Commando 3 ka la mih dang shen .
U SP u la bthah ia u Tenali DSP ban register mukotduma pyrshah ia u Baji bad yn sa leh eiei pyrshah ia u .
Ka jingkhot kaba suk la phah sha ki katto katne ki VIP .
Ngi lah ban peit ia kane ruh .
" " " Ki sengbhalang ki dei ban sngewthuh ba ki paidbah kane ka ri ki la ai bor ia ka BJP haduh u snem 2024 . "
Ki jingjia ba man ka por jong ka jingduna zinc la ju iohi ha ki khynnah kiba don ia ka jingpang jyrhoh ha ka jaka wad bniah ia ki jingpang jyrhoh ha ka ri Bangladesh , hynrei ka jingdon jong ka baroh kawei kam da long kaba bun .
Khublei, ko baieit. Phi kwah ban dih ?
Ki la dawa ban leh da kaba tyngeh pyrshah ia kito kiba donkti ha katei ka jingthombor .
Ka bynta jong ki shipai India ha ka them ka shong ha ka jaka set jong ka Badami Bagh .
Lait na u Suresh Raina bad u skipper u Virat Kohli ym don uwei pat u nongtied uba lah ban ïakhun pyrshah bha ïa ki nongtied bol jong ka ri Bilat .
U kpa jong ka SS Rajamouli u Vijayendra Prasad uba dei u nongthoh phlim bad u director ba pawnam u la iatreilang bad u ha kiba bun ki phlim .
Kaba sngewsih ka long ba ka jingialeh ha Mali ka long kumba kan neh katto katne por .
Wat la katta ruh la hukum ia ki bangeit bashisha ban iakynduh lang .
Na kaei ka jingkyrshan ki kmie ki kpa kiba shong marwei lah ban sngewskhem ?
" Ka mih na ka verb isa " "wan." " ".
Baroh ki nongpang ki long 463 ngut . Haduh mynta 18 ngut kiba iap bad 150 ngut kiba la pyllait .
Bun ki riew pawnam ruh ki la ia kren pyrshah ia kane ka jingjia kaba sngewtynnad .
Ka jingïalang ka ailad ïa ki nongwan jngohkai ban ïohi lypa ïa ka kolshor bad ki jinglehniam jong ka Rajasthan .
" " " Kumta la sngew donkam ban pynbha ia ka jingthmu jong ki nongioh jingmyntoi hapoh ki skhim bad kumjuh ruh ban pynbha ia ka rukom pynpoi marbam . "
U la sam ruh ia ki khusnam hapdeng ki nongialehkai .
Pynbam ia u kpu masi , kan don ka lad kamai .
U Virat Kohli u rakhe ia ka century jong u pyrshah ia ka Australia .
Ha kane ka phase , phi lah ban pynlut katto katne ki por kiba kmen bad ka iing ka sem jong phi .
Ka jingmih jong ki khynnah skul ha ki eksamin Board ka long watla ka long kaba sngewhun . Ki kyrtong na kane ka skul ki la ieng nyngkong napdeng baroh ki khynnah skul jong ki Board bapher bapher palat ia ka shisien .
Lada ngi long ki bym map , ngi don ha ka jingma ba ha kawei ka sngi U Jehobah un ym map shuh ia ki pop jong ngi .
Ka jingtyrwa kan treikam haduh kaba kut jong une u bnai .
Ka jingbishar kaba hadien ha kane ka mukotduma la buh ban long ha ka 26 tarik u Jylliew 2019.
Kham mynshwa la shah ia ki NRI ban ioh tang 49 per cent ha ka Air India .
Kajuh kajuh hynrei ka pher bha
" " " Kam don jingiadei ei ei bad ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei bad u pud u sam ."
Kane ka kynhun kan ai ia ka kaiphod sha u president ka BJP u Amit Shah .
Ngi dang pynwan dur ia ki samla pule jong ngi ban mih kum ki nongshong shnong jong ka pyrthei .
La bthah ia ka ban ap katto katne por .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynkiew ia ka bainong jong ki nongtrei Anganwadi , ki nongiarap .
Ngi burom ia ka iingbishar ba donburom .
U symbud myntri rangbah ka jylla , u nongsynshar elekshon ka jylla bad u State Icon ba la shna na ka bynta ban pynsngewthuh ia ki nongthep vote kin iashim bynta ha kane ka prokram kum ki nongwan ba kyrpang .
U PM Modi ha Gujarat lashai ka sngi ban pan jingkyrkhu na ka kmie .
Ka 5 kaba thymmai . 6 million dollar la tei ia ka phatok ha u bnai December 1995 .
Ka jingai burom kaba rit jong nga ia u .
Da kaba thikna ia ka jingbym don pop jong u , u Job u la pynbna : Haduh ba ngan da iap ngan ym weng noh ia ka jinglong ba janai jong nga na lade !
Buh ia u Kejriwal ha lyndet jong ki kynroh lada u dei u lehnoh : Sanjay Singh
Khnang ban apply ia ka PAN , ban thep ia ka jingpyntip khajna kamai lane ban ioh jingiarap na ka sorkar , ka long kaba donkam ia phi ban ai ia u nombar Aadhaar jong phi .
Ka don ha kylleng ka pyrthei ha palat 28 tylli ki ri bad 15 tylli ki ktien .
Ka long ruh ka dak jong ka jingmut jingpyrkhat jong ka jinglong shimet bad ka jingsngewtynnat shimet ha ka jingpyrshah ia ka jingpyrkhat kaba khein kor ia ki jingpyrshang lang bad ki jingpyrshang ba iasam paidbah .
U la thied ia kajuh ka jain kaba thikna ?
Katno kane ka kot ka long ?
Bad kine ki dei ki hok ba kongsan kiba la shah pynkhein . '
Ka don hangne ​​: Ka Jingpynroi ia ki khynnah I Ki kam na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah Ki kam na ka bynta ka jingpynroi ia ki khynnah 1 .
Ka PCB ka la pynkhreh ban ialeh pyrshah ia ka India ha ka jingialang jong ka ICC , la ong u heh sorkar .
22 Ïoh Myntoi Na Ka Jingïalam U Jehobah Mynta .
U Suveeran u dei u nongpyniaid ia ka phlim .
" Ka Bhavan kam shym la shu shim , kum ka motto jong ka ia ka jingpynbna Rig Vedic " " " " " Vasudaiva Kutumbakam " " " " ", hynrei ka pynshisha ia ka lyngba ki ktien bad ki kam jong ka."
Kumta , kaei kaba phi ong ba ngi iabam ja miet ?
Ka bynta ba hakhmat eh ka la leit sha u aktor na Australia u Sam Worthington .
La buh kyrteng ia ka Ong Sum Ping hapoh ka thup khana pateng jong ki Sultan jong ka Brunei .
Ki surok kiba rit bad ka jingbym don jaka ieng kali ka la pynjynjar ia ki nongniah kali ha ka sor .
U la long u snem 2005 bad 2006 .
Ka la ai ia ki nongkyrshan jong ka katto katne ki jingai jingmut shaphang ki kot .
Nangta ka la hiar ha Mumbai bad ka la nang ban ak phlim na ki nongrwai theatre kum u Naseeruddin Shah bad u Feroz Abbas Khan .
Ka long ruh kaba iadei bad kaba iahap bad ki jingthmu ba kongsan jong ka India .
Nalor kata , ka jinglum um ka dei ban long kaba donkam .
Ym tang ba ka ai jingkyrmen bad jingpynshlur hynrei ka pynshlur ruh ia phi ban im ia ka jingim ha ka jingmut kaba shisha .
Man la ka sngi lai ngut ki kynthei Dalit ki shah batbor .
Ka jingbishar ka dang iaid shakhmat .
Ka jingpynkylla ia ka bor da kaba suk ka long ka dak jong ka histori jong ka ri America .
Bun ki briew ki jied ia ka jingshongkha shynrang bad kynthei , bad ki shongkurim ia u briew uba iadei dur bad ka kynhun jong ki namar ki jingjia kiba iadei dur ha ka jingim kiba ki la iaid lyngba .
Ka BSP ka la shim ar tylli ki seat .
Une u khñiang jingpang u la pyniap ïa 2, 715 ngut ki briew bad pynpang ïa palat 78,000 ngut ha China .
" U Umayr u la kylla niam Islam bad u la leit phai biang sha Mecca ban ialap bad ban " " pynjynjar ia ki ha ka niam jong ki kumba nga ju pynjynjar ia ki paralok jong phi ha ka jong ki . " " "
Ka jinglong jemnud bad ka jinglong rit mynsiem ki iaid ryngkat shisha . U Daniel 4: 17. 7: 13, 14.
Hadien u la leit sha India ban ioh jinghikai shipai .
Ym don ei ei kaba thymmai hangne ​​, hynrei ap .
Katba ka jingtlot kaba man ka por ka pyntlot ia ka bor met jong ki , ki lah ban pang .
Ha u bnai Iaiong 1932 ka la ioh ia ka kyrdan kaba nyngkong ha ka jingiakop liengsuin kit briew ha ka jingialang liengsuin jong ka pyrthei ha Warsaw .
Ia kane ka dur la shim na ki ri Maldives .
Ha kajuh ka por ka sorkar jylla ka la pan jingmut na ka Centre .
Ha ri India ia u Tapioca Sago la pyndonkam khamtam eh ban shna ia ki jingbam kum u Kheer , u Khichadi , u Vada bad kiwei kiwei .
Bad haba ngi kren shaphang ka jingtreikam , kata ka mut ba ka rukom pynshai kam pher than , ka jingmyntoi kam pher than , wat ka bandwidth ruh kam pher than ha kane ka khep kyrpang hangne ​​.
Kaba kham kongsan ka long ba kine ki jaka pule ki sngewskhem bad kyrmen pura ia ka lawei jong ka ri India , haba ngi pyrkhat ia ka jingkiew bad jingsted jong ki jingpynkylla jong ngi .
Ki jingbthah kin treikam haduh ka 31 tarik mynta u bnai .
U kyrkhu ia ki da ka jingsngewthuh ia ka mon jong u .
Ka Ktien U Blei ka ai jingmut ia ki Khristan baroh : To peit bha ba ka rukom iaid jong phi kam dei kum ki bym stad hynrei kum ki briew kiba stad . Ki Ephesos 5 : 15 .
U la ong ba ki kyndon ki dei ki kyndon .
Kum ka nuksa ka lah ban mih bad jubab ia ki jingkylli kum mano ba kitkhlieh shisha ia kino ki bynta jong ka jingkhuid jingsuba ?
Ka BJP bad ki seng ba iajan tam jong ka ki la jop da kawei ka sur ia ka jylla , da kaba jop 73 na ki 80 tylli ki seat .
Ngan sa shongkurim ha u snem ban wan .
Lada don ka jingsniew kaba pher ha ka tduh jong ki tyre , ka lah ban long ba donkam ban pynbeit ne pynkylla ia ki bynta jong ka steering .
Ia ki kopi jong katei ka shithi ba la thoh da u nongaiktien jong ka Goa Congress u Sankalp Amonkar la ai sha ki lad pathai khubor .
Ka liengsuin kit nongleit nongwan kaba heh kaba her lyngba ka suinbneng .
Donbok ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha ki jingjia aksiden .
Ka jingbym leh eiei ne ka jingshong lyngngoh bad khlem leh ei ei , ne ka jingshong halor ka jingker , kumba ong ka kyntien ba itynnad jong ka ri America , ka la long kaba pher na ka jinglong jong u .
Mynta u Pranav u dang pynjanai ia la ka sap ha Pulela Gopi Chand Academy ha Hyderabad .
Ha ka snem 1616 , u Galileo u la shem ia lade hapoh ka jingpeit bniah jong ki bor sorkar .
Kat kum ka jingiathuhkhana pateng jong ki Jiw hyndai , ki khun marwei jong uwei u Rabbi ki la iap katba u dang don sha jngai .
Ka jingïadei jong u President Putin bad ka thaiñ Mihngi bad ka jingthmu jong u ka la wanrah ïa ki lad ki lynti ki bym pat ju ïohi mynno mynno ruh ym tang na ka bynta kane ka thaiñ hynrei na ka bynta ki paralok jong ka kum ka India .
" U Paul u ong ba U Blei " " U pyntngen ia ngi ha ki jingjynjar jong ngi baroh " " ".
" Na ka bynta ki jingthmu jong ka kot jong u shaphang " " ka jingbymngeit Blei ha ka pyrkhat pyrdain " " , u Ernest Nagel u la ialeh pyrshah kynthup tang ia ka jingbymdon jong ka jingngeit blei kum ka jait jingbymngeit Blei . "
PYNBNA U PRESIDENT KA INDIA ÏA KA JINGKHLAD ÏA U UTHRADOM THIRUNAL MARTHANDA VARMA U MAHARAJA BARIM KA TRAVANCORE .
Ngi khmih lynti ba wat ia ki kam pisa tyngka kiba iadei bad ka jingthied ia ki liengsuin Rafale yn sa pynbeit kloi katba lah , la ong u Modi .
" Lai ngut kiwei pat ki nongshah pyniap khlem artatien ki la iap na ka jingshah rong jyllop . " " "
Ka Labia majora ka dei ka bynta kaba don doh kaba shabar tam jong ki dkhot met jong ki kynthei .
Naduh ba sdang ki jingiakhih ki bor synshar jong ka Algeria ki la pynjur ia ka jingpynshitom bein ia ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei , ka jinglaitluid ha ki lad pathai khubor bad ka jinglaitluid ha ka internet .
Ka kynhun ka la ioh ia ka jingkynthoh kaba bha na ki nongpeitkai .
Ka step kaba 2 : Ha ka sla ba nyngkong , phin shem ia ki jingmih jong ka SSC 2019 .
Ka bol ka la nang sngem khyndiat hangta .
Nalor kata , nga bad ka iing ka sem jong nga ngi la shah thombor ha kiba bun ki khep .
Ka jingshondur ia ka phlim Maharshi jong u Mahesh Babu ka dang iaid shaphrang bha .
Yn pynphai noh ia u sha India shen , la iathuh ki tyllong khubor .
" " " Nga la kyrpad ia ka sorkar jylla ban thaw ia ka ain ha kaba iadei bad kane ."
ar tylli ki sim ba itynnad bha kiba jngi lang ha ka wah um
Ha u snem 2002 la die beit 35 na ka shispah ki tiket jong ka Air Berlin .
Hynrei em , nga iohi ia uwei u tymmen uba wan kylleng ban pynphai ia u stem uba lieh .
La pyntreikam ia ki Data Centre bad 1246 tylli ki
U Subodh Bhave u dei u aktor phlim , TV bad theatre ba pawnam jong ka Marathi bad u nongrwai ruh .
Ka jingkulmar ha Kashmir : Poi U PM Narendra Modi sha Parliament . Ki liang pyrshah ki thombor ia ka Centre namar ka jingpynsangeh
Nga pan ia ka man la ka sngi , hynrei ngam ioh ia ka .
Ka Jammu bad Kashmir kan ioh biang ia ka ‘ jinglong jylla ha ka por kaba biang ’ : U Myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Amit Shah .
Ka Disha Patani ka dei kawei na ki khlur ba dang kiew ha ka kam ak phlim Bollywood .
Ki jingthmu ba kongsan jong ka prokram ki long :
1 ngut ki la iap , 3 ngut ki la mynsaw namar ba ka kali ka la hap ha thliew .
Ka don ka khiew rnong kaba don ki sohjew ha ka .
U dei u nongshet kylla , ka Maria .
Palat 200 ngut ki nongtrei kti bad ki riew shem jingshet kynthup ïa ki kynthei kiba tbit bha na man la ki dong jong ka ri kin ïashim bynta ha kane ka Hunar Haat .
Nalor kata 1 000 klur tyngka la mang na ka bynta ka bha ka miat jong ki nongtrei sha khamtam ki kynthei khynnah ha Bengal bad Assam .
Baroh arliang ki la kynnoh ia uwei pat .
Setback ia ka BJP ha Ballari jong ka Karnataka , jop ka Congress da ka margin kaba heh bha .
Hynrei ki briew kiba don ia ka jingpang sniehdoh kiba la slem bha ki lah ban ioh ia ki jingpang sniehdoh kiba hadien habud .
Ha kane ka sngi la pyni ia ka jinglong jong ka Kareena bad u Ajay Devgn .
Bun ki kali bym biang ki la shah tynrah ha ki surok ha kane ka por .
Ha ka jinglong khynnah la ioh shibun ka jingtip .
Ka kompeni shna kali jong ka South Korea ka la pynrung wat ia u khlur Bollywood u Shahrukh Khan ban pynioh ia ka Elite i20 kaba thymmai.
Hapdeng jong ki la don u John Stokesley uba la ithuh ia u Tyndale ha Oxford . Ha kaba kut u la bujli ia u Cuthbert Tunstall kum u Bishop jong ka London .
U President ka America u Donald Trump bad ka kurim jong u ka Melania ki la poi ha Agra .
Ha kano ka rukom kaba rit u Jisu u la sdang ban pyndonkam ia ka jinglong syiem jong u ha ka spah snem kaba nyngkong , hynrei na ka bynta aiu un hap ban ap ?
Hynrei u la ialeh shitom na ka bynta ka khubor babha .
Ka kabu ban im hapoh ka jingsynshar jong ka Hima ka long kaba kordor bha ïa kano kano ka jingpyrshang kaba ngi leh ban ïatreilang bad ka seng U Jehobah bad ban sumar ïa ki kam theokratik .
Ka Nokia ka la pyni paidbah ia ki bun jait ki smartphone ha ka Mobile World Congress ha Barcelona .
Ngi la jop shibun hynrei kane ka jingjop na ka bynta ka kynhun kaba dang rit kan long kaba bha tam .
Ha ka iew pyrthei , ka ksiar ka la kiew dor bha ha ka dor 1,604 tyngka shi ounce bad ka rupa ka la kiew dor haduh 17 dollar shi ounce .
Kane ka wanrah ia ka jingsngewsih hapdeng u Gopi bad u .
Ki don katno tylli ki daw jong ka jingjop jong nga kumba don ki daw jong ka jingiap jong u Karna .
Hapoh ka dohnud jong ka ka jingieit jong ka ia u Ramaraja ka dang im .
Ka NASDA ka la kham trei shitom ha ka liang ka jingpynmih ia ki satellite .
" " " Halor ki kam thombor ha Pulwama , u PM Modi u la ong " " " " Ka jingshah thombor kaba shyrkhei ha Pulwama ha ka taiew ba la dep ka pynpaw ia ka jingma jong ki kam lehnoh kiba buh jingma ia ka longbriew manbriew . " " "
Weng noh ka SC ia u Thakur kum u president ka BCCI
Kumta Subashbabu ban pdiang ia kane ka kyndon .
Ka sorkar ka la wanrah ia ka skhim electoral bond kum ka lad ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ba la ai sha ki seng sain pyrthei kum shi bynta ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingai pisa ia ki seng sain pyrthei .
Hooid , ka dei , hynrei ka dang leh ia ka dur bad ka RKO .
Ka jingjrong jong ka tduh maw ba shisha kaba don hapoh kam pat tip . Ka seng riewlum ka shim ia ka dur kaba thymmai na ka bynta ki map jong ka .
Kane ka pyni ia ka jingiadei kaba jan hapdeng ka India bad ka Maldives , bad ka jingsngewrit bad jingburom markylliang hapdeng kine ki ar tylli ki sorkar .
lane ka ktien Dravidian ka long kaba kongsan tam ha ka jaitbynriew .
Kumba 287 ,000 ngut ki kynthei ha kylleng ka pyrthei ki iap man la u snem namar ki jingeh kiba iadei bad ka jingkha khun bad ka jingkha khun , bad 2 . 9 million ngut ki khyllung ba dang kha thymmai ki iap ha ka taiew ba nyngkong jong ka jingim .
Da kane , ka jingdon jong ki sakhi kiba pyrshah ha kane ka mukotduma ka la long arngut .
Ha ka bynta kaba ar , yn pyndep ne sdang ia ki projek pynroi kiba shongdor T.10,000 klur .
Bishar U Myntri Rangbah ka Jylla Sarbananda Sonowal ïa ki jingpynkhreh
Ka Rana Daggubati ka dei kawei na ki aktor ba jrong tam ha ka Tollywood .
Ki pulit jong ka thain ryngkat bad ka kynhun stad saian ki la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Ka jinghap slap ha u bnai Iaiong haduh u bnai Lber ka long ym duna ia ka 75 Percent na ka jinghap slap ba shisha jong kane ka District .
Ka Rakhi Halder ka la khur ia ka nam lahduh jong ki kynthei kaba 64kg
U Blei u la don bad u la long uba stad . ka jingstad jong u kam shym la thaw .
Kumta , kane ka dei ka bor Fermi kaba iadei bad ka bor nongai bad kane ka dei na ka kyrdan jong u nongpdiang .
" " " Kum kane ka jingkren ka long ka jingkren pynjah burom kaba la leh da kaba iehnoh ia ka histori jong ka Nepal , ia ki jinglong imlang sahlang bad ia ka jinglaitluid jong ngi ."
Kan pynkiew ia ka jingtreikam jong ki .
Ki Israel ki la duna ia kum kata ka jingsngewnguh .
Ki jingrwai Rigveda ki pyndonkam ia ka jinglong kynthei ha baroh ki wah ba la kdew ha ka , lait noh tang ka wah Brahmaputra .
Ka jingpyllait 2 . 0 , la pyllait ha ka 10 tarik u Naiwieng 2008 , bad la pynthymmai kum ka 2 . 0 . 3 ha ka 23 tarik u Lber 2009, ka thong ia ka CPython 2. 5 .
Ki la leit ban buddien bha ia ka .
Ha kane ka jinglehkai ba la pynïaid da u Anees Bazmee , la ak da ki kynhun ba la ak da u Anil Kapoor , u John Abraham , u Arshad Warsi , ka Ileana D’ Cruz , u Pulkit Samrat bad ka Kriti Kharbanda .
Ki Chenchus bad ki Yanadis ki iasyriem iwei ia iwei pat ha ki katto katne ki jinglong .
Ia kane ka jamia la seng da u Mufti Izharul Islam .
U Varinder Sant u la shah thung kum u nongpyniaid ia ka cell jong ka hok longbriew manbriew jong ki sengbhalang .
Hynrei ka jinglong ka la ialam ia nga sha kawei pat ka liang .
Baroh arngut ki dei ki bynta jong ka kynhun jong ka India kaba la khur ïa ka ksiar ha ka SAG ha Guwahati ha u snem 2016 .
U Rajeev Kumar u pulit ka Kolkata
Kumno ngi lah ban iashim bynta ha kaba trei ia kaba bha ia ki para Khristan jong ngi ?
Hynrei ngam iahap jingmut bad kane ka jingpynkut nia .
Ka sorkar UPA ka la pynduh jingkyrmen ia ki Tamil da kaba ym thep vote pyrshah ia ka Lanka : Karunanidhi
Haba ai khublei ïa ka IFFI 2016 kaba la pyni ïa ka phlim jong ki ha ka bynta jong ka World Premiere Section , u Chathra Weeraman u la ong ba ka dei ka rynsan kaba bha ban pyni ïa kane ka phlim .
U la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri .
Ka Mushaira ka sdang da kaba pule ia ka Quran bakhuid .
Ha ka por ba pynkynriah ia ki lieng kin iashim bynta ha ki jinghikai iaid lynti bad ki shipai duriaw jong ki ri kiba la leit jngoh .
Kane ka Kashari da ka hukum ex parte jong ka 18 tarik u Naiwieng 2003 , katba ka pynmih ia ka jingpynbna jong ka jingujor ka la pynsangeh ia ka jingtreikam jong ka jingai ba la kdew haneng .
Ha kajuh ka por ki pulit ki la kem ia arngut ki nongtuh bad ki la ioh ban kurup 36 tylli ki mobile phone na ki .
Hangne ​​ka don kaei kaba u Rishi u la leh haba ka tnga jong u ka Neetu ka la lehkmen bad ki khun kynthei jong u .
Ha Isaiah 61 : 8 , ka Baibl ka iathuh ia ngi ba U Blei U shun ia ka jinglute ryngkat bad ka jingbymhok .
Ka U . P . Ka skhim pynkylla ia ka bording
" Kata kan long kaba shyrkhei ia ka India bad ia ka pyrthei kaba shabar jong ka." " "
lada phi ai ia ki ia kata ka lad .
U bynrap : Bad lada ki paidbah kim kwah ban sngap , kam don daw ban sngewsih .
Ka peit khlem ngeit ia nga .
U la long uwei na kiba nyngkong . . .
ka jingrwai jong ka sangam , ka don 2381 tylli ki jingrwai ba la thoh da 473 tylli ki myllung .
Ka dei ban long kaba lyngkot ban pynmih ia ka jingsngewtynnat , hynrei kaba jrong ban kdup ia ka sobjek .
U myntri kam poh iing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah ha ka sngi saitjain u la leit ban iakynduh ia ki nongrep kiba iakhih bad ong ba ka sorkar u Narendra Modi ka long kaba la khreh ban iakren ia kawei pa kawei ka mat .
U la ong ba dei ban pyrshang na ka bynta ban pynbeit kloi ia ki mukotduma .
" " " Ki nongiakhih ki shim ba kine ki jingpynbyrngia ki la pynjah burom ia u nongiathuhlypa jong ki , bad kumta , ki ialeh pyrshah , ia ka niam jong ki bad ia lade hi . " " "
Haba kren sha ki lad pathai khubor hadien ka jingrakhe ia ka sngi seng seng , ka Priyanka Gandhi ka la ther ia ka sorkar kaba la khot ia ka jingkhihwin jong ki nongrep kum ka jingthmu sain pyrthei .
Ha kane ka sngi ki long ki nongshah pynkup burom ia u DT Vinod Kumar na Hyderabad bad u Shyam Kishore Singh na Patna .
Ngi donkam ban pynsangeh ia kane ka jingjia ngi kwah ba ki briew kin ym donkam ban wan sha ki sor namar ka jingbym don kam don jam .
Baroh arngut ngi la sngewsih .
Ka jingwan jong ka Venu ha ka jingim jong ki ka wanrah ia ka jingkyrmen bad jingkmen kaba la jah slem .
Ka Sheikh Hasina ka la wanrah ia kane ka jingkren haba kren ha ka jingialang jong ka Komiti treikam jong ka Awami League .
Ka Selena Gomez ka la shah pynrem ha u Justin Bieber ?
Hadien kata ka iingbishar ka la pynsangeh noh ia ka jingbishar ia katei ka mukotduma haduh ka 9 tarik u Nailur .
Ka dei ka por ban ithuh ia ki UNs kiba bun ki jingnoh synniang sha ka jingkiew jong u briew .
La khmih lynti ba kan pynmih haduh 174 . 58bhp ka bor bad 350Nm ka jingkhih kaba heh tam
5 Suk kiba jemnud : naba kin ioh ia ka khyndew .
Ki don shibun ki lad ki lynti .
Ha u snem 2015 , ka la rung sha ka jingïalehkai ba shakhmat jong ka France .
U shipai uba la mynsaw u dang ioh jingsumar .
Bad uwei u briew un iathuh ia ki jingiathuhkhana jong u kpa jong u da kaba pyndonkam ia ka lad kaba ki khot ka Twitter ban pynsngew ia ka sniehdoh kaba u kpa jong u un pyni da ki kti .
Khatduh eh ka party ka la mynjur ban ai 70 tylli ki seat .
Ka MP ka Congress ka Renuka Chowdhury ka la ong ba ka party jong ka ka ju ieng na ka bynta ban pynkupbor ia ki kynthei , naduh ka por ba la ioh ia ka jinglaitluid , hynrei ka party ka donkam ban peit ia kaei kaba la pynrung ha ka jingshisha ha katei ka Bill .
Ki khynnah kynthei ki la pawnam ha ka jingpass ha ki eksamin ha baroh ar ki snem ba nyngkong bad ba ar .
U dei ban bat ia ka jingbei tyngka kaba thymmai .
Ngan dem ha ki kjat jong phi ?
Ha ka sngi Thohdieng , ki share jong ka Indiabulls Housing Finance Ltd ki la kiew bha ha ka sngi khaii kaba lai lynter .
U PM Modi u ai khublei ia ki briew ha Ugadi
Ki don 20ngut ki nong Israel ba kynthup ia 18ngut ki shipai kiba la iap haduh mynta ha ka Operation Protective Edge kaba la sdang ha ka 8tarik Jylliew .
Khnang ban im ka jingim kaba pura bad kaba jop , ka jingpule kaba bha ka long kaba donkam .
Ia kane la shna da kaba pyrkhat ia ki jingdonkam jong ki klient .
" " " Ka ri Bharat jong ngi ka long ka jaitbynriew kaba khraw ."
Ka kynhun na ka bynta ki tab tan bad pynhap
Kaei kaba phi leh ia ka jingkhang jam ?
Ka don ka jaka bam bad ka hotel .
Ka jingshlur jong ka kaba long ka nuksa ka long ban ai ka jinglong nongialam kaba shai bad kaba treikam bha ia ka ri .
Ki jaka ki dei jong u Robert Vadra bad ki nongmihkhmat jong u .
Ki nongrep kin ioh ram da kaba suk .
Ka SIT kan tohkit ia ka jingshah pyniap jong u nongialam ka BJP
Ka la leit sha ka party ha kaba u politishian Vasundhra Raje bad u khun jong ka u Dushyant Singh ki la wan.
Ki jingpyrkhat shaphang kino kiei kiei kiba pynlong ia ka jingkiew dor kaba rit haduh kaba pdeng ki kham pher .
Kiwei pat ki jingngeit ba la pyndonkam ha Kyrgyzstan ki kynthup ia ka niam Khristan jong ka Russia bad ka niam jong ka Ukraine , kaba la pyndonkam nyngkong eh da ki nong Russia bad ki nong Ukraine .
Nga don hangne ​​ban leh ia ka kam jong nga da ka jingminot bad jinglong hok .
Ka jingduna ka jingpynrung kyrteng ka la pynlong ia ki katto katne ki jylla ban pan na ka AICTE ban khang ban thaw shuh shuh ia ki jaka shong ha ki kolej engineer .
Ha u snem 1952 bad 1953 u la ïalehkai na ka bynta ka Norton ha ka North Staffs bad District League da kaba jop ïa ka nam lahduh jong ka league ryngkat bad ki ha u snem 1953 bad shim 80 tylli ki wiket ha kane ka jingïalehkai .
U Kumar u lah ban ioh jaka ha ka kynhun myntri jong ka sorkar pdeng kum u myntri sorkar , la iathuh ki tyllong khubor .
Kaei ka jingpynskhem solemn lada kam dei kajuh ka kam kum ha ka kyrteng U Blei ?
Ka pyrthei jong ngi ka long ka jaka kaba itynnad kaba dap da ki khlur bad ki jinglong ba phylla .
U myntri bording jong ka jylla Karnataka u D K Shivakumar
Kam ju long kumta mynshuwa .
U khlem don satia ka jingnang jingstad ha ka imlang sahlang .
Ngin sa peit ia ka jinglong hok jong ka shisien ba ka la wan ha ngi .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Anushka Shetty , ka Tamannaah , u Sathyaraj bad u Nassar .
La pynjari ruh ia ka kyndon 144 ha ki katto katne ki bynta jong ka sor .
Ka Neha Kakkar ka la shongthait ha ka social media : ' Wat khuslai ngam iap '.
Ka phlim ka la iakynduh ia ki jingkynthoh bapher bapher na ki kritik phlim , hynrei ka la pawnam bha ha kiba bun ki nongwan sha ki tamasa phlim .
Katba ym pat don vaccine na ka bynta u Corona ki jingma jong ka kin sah hangta .
Ka nongshna jain ka Sabyasachi ka la tip ba ka don katto katne ngut ki paralok kiba iaineh ha kane ka kam kynthup ia ka Vidya Balan bad ka Aishwarya Rai Bachchan .
Na ka bynta ki jingshakri ba la ai da ki nongpynkhuid umphniang , yn siew bai lutksan ia ki da ki bank , katkum ba la rai da ki , markylliang .
" Haduh ba kin leh kumta ngin ym kren . " " "
Ka rukom hikai kaba kham shalor ka hap ban tei ha kawei pa kawei ka jinglong ia ka mynsiem wad bniah bad wad ban thaw ia ki jingtip kiba thymmai .
Ka jinglong ba halor jong ka Vijayanagar Da ka jingsngewnguh ia ki rangbah shipai jong ka la seng ia ka jinglong ba halor jong ka Vijayanagar ha ri India ba shathie .
Kane ka jingïarap kan pynduna ïa ka jingkit jingbah jong ka sut jong ka ram bad kan ailad ïa ki Jylla , ki bym lah ban pyndonkam ïa ka lad ban ïasoh bad ka UDAY kham kloi ban buh ïa ki jingpynkylla jong ki DISCOM ha ka lynti kaba stet .
Ka Sonam Kapoor ka dei kawei na ki nongak phlim ba tbit bha ha Bollywood .
Ka dei ka jingpynbna telebishon kaba nyngkong eh ha Vietnam .
Mynta ka EESL ka la sam palat 18 klur tylli ki bulb LED ha kylleng ki 22 tylli ki jylla .
Katkum kawei ka jingkhein kaba rit , haduh shi klur ngut ki nongbylla sngi ki kwah ban leit phai biang sha la ki jong ki jylla .
Ka Modak ka dei ka jingbam kaba u Trai Ganesha u sngewtynnad eh .
Kawei pa kawei ka jubab ka kyrpad ia ka jingkylli kaba kham bniah .
Ka jingktah jong u Malaya kan pynjaboh ia ki Kadar bad kumjuh ruh pyrshah . 8 Kawei pa kawei ka jaitbynriew ka pdiang ia kum kine ki jingngeit .
U la ong ba u la thoh shithi sha ka centre halor kane .
Ia ki samla pule la pyllait khlem kano kano ka jingshah kynnoh .
SIRCILLA : U SP jong ka Sircilla District u Rahul Hegde u la pynpaw ia ka jingbym sngew tynnad ia ka rukom leh ki pulit ia ki lai ngut ki samla pule ha ka miet snem thymmai .
Ka Bangalore ka la jop ia ka jingkynting pisa bad ka la jied ban Bat .
" Ki nongialam liangpyrshah ki pynmih ia ki jingpyrta " " Mahatma Gandhi ki Jai , bad ' Down , down Godse " " . "
Ka Commission ka la sdang ïa ka jingpud bniah jong ka ïa kane ka kam naduh u bnai Risaw 2016 .
Ki nongleit jingleit ki bym pat tbit , ha ka jingsngewtynnat jong ki , ha kaba sdang ki iaid stet bha hynrei hadien ki sa sngewsih bha .
Ia kane ka rai ban thaw ia ka kynhun shipai kaba thymmai la shim ha ka jingialang jong ki lai ngut ha iing sah jong u Brahmpuras ha Amritsar .
Lada suba ba don ka jingpang , dei ban pynkyrpang mardor ia ki jaka ri mrad .
Ngi la nang pynkhlaiñ shuh shuh ïa ka jingïadei jong ngi ha ka saiñ hima sima bad ka jingïarap ha ka liang ka ioh ka kot sha ki ri jong ka Africa .
U myntri kam bar ri barim u S Jaishankar ruh u la bam smai kum u myntri ka sorkar pdeng .
Ka jingpdiang ka pynlong ia ki katto katne ki nongwan bam janmiet ban buh jingkylli ia ki jingjied jong ka ha ka jingim .
Ngim shym la beh noh ia u na ka seng .
Kum u khynnah ngam lah ban batai ia kaei kaba jia hapoh jong nga .
Ka jingshit jingkhriat jong ka um hangne ​​ka long haduh 50C bad ka long baroh ki dawai kiba myntoi .
Hadien ka la long kum ka jaka rieh jong ki monk Buddhist .
U heh jong ka tnat anatomy jong ka DMCH u Professor Shamim Ara u la pdiang ïa ka metïap na ki bahaïing jong u ha ka janmiet Sngi U Blei .
Ki nongialam ka Congress na ki jaidbynriew Hindu ha ka jylla mynta ka sngi ki la kyntu ia ka Kaypee Committee ban ai ia ka bhah kaba dei jong ki na ka bynta ka elekshon Lok Sabha bad elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka la khlad noh ha ka 29 tarik u Naiwieng 2012 ha Mount Elizabeth Hospital ha Singapore .
Ka jingpdiang , u Nongkynthoh No . 6 bad 7 ki la long bad ki dang kham rangbah ia u Nongmudui .
Ka jingpynhiar ia ka bor trei ha ka dukan dawai ka lap ia u khlem kam .
Kane kan long ka jingjia kaba phylla .
U la pan jingtip na ki bor ba halor halor ka jinglah jong ki wah bad ki kam kiba dang sahteng .
La rakhe ia ka Diwali ha ka thain .
Ka jingai jingmut ia uwei pat halor kaei kaei .
U ak phlim jong ka Bollywood u Salman Khan u la kylla long uba pawnam ban leit khlem jain ha kiba bun ki phlim jong u .
Ka jingduhnong ha ka liang ka ioh ka kot kaba la jan ha kylleng ka pyrthei ka ktah jur ia ka ri jong ngi .
La shim ia baroh ki lad jingiada ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki khynnah skul ha baroh ki jaka eksamin .
Ka steshon rel jong ki sor ka duna ki jingdonkam na ka bynta ki nongleit nongwan
Ka CVC ban pynwandur ia ka Index jong ka jinglong ba janai jong ki 25 tylli ki seng .
U Dabid u la leit sha u Saul bad u la trei ha khmat jong u : bad u la ieit shibun ia u . bad u la long u nongrah tiar ialeh jong u .
Bad nangta hoid kane ka don thik ia kajuh ka dur kum ka .
Ki jaka ba marjan . Ka wah Madhabkunda ka long kaba lah ban shong da ka Riksha na steshon rel Dakshinbag .
September 2011 Ka Jingpule Pule .
" " " Ki khlur ki pyndap ia ka jingshemphang na ka bynta ka jingiada T20 jong ka pyrthei " " . "
Ki pulit ki la shim khia kloi bad ki la jop ban pynpra ia katei ka mukotduma .
Rs. 72 klur la pynbiang na ka bynta ki kam shna jain da ki kti bad ki jain jain da ka bor .
Ka rupa ka long ka jong nga bad ka ksiar ka long ka jong nga , ong U Trai jong ki paid .
Sngewbha iarap ban pynbor ia ki ban shim ia ka rai kaba dei tang kawei .
Ka bus lieh bad saw ba la shim ha kawei ka surok .
Nga ai khublei ia ki dkhot jong ka jury bad ia ka pyrthei ialehkai namar ba ki la pynsngewthuh ia ka jingtrei shitom jong ki nongialehkai para .
Ka jingngeit ha ka jingiadei kaba jan hapdeng ka synshar paidbah bad ka hok longbriew manbriew kam dei kaba thymmai .
Ka don ha Uppal , ka jaka ba don shaphang mihngi jong ka nongbah .
Na ki 4 213 tylli ki jingujor ba la ioh , ka komishon ka la bishar ia 1 074 tylli ki mukotduma ha kaba 746 tylli la weng noh , katba la ai jingmut ban leh ei ei halor ki 328 tylli ki jingujor .
La ong ba u la thaw ia ka rukom ialehkai ban pyndonkam ha ka jingialehkai , kynthup ia ki jingpynpra ia ki dkhot met , ki jingkhang ia ki kti bad ki jingpynher ba la shna khnang ban pynmynsaw jur .
Ka Geeta Mali ka la shna la ki jong ki jingrwai bad ka la rwai ruh katto katne ki jingrwai ha ki phlim Marathi .
Ka sorkar ka thmu ban pynroi 50 tylli kum kine ki kad liengsuiñ ha kylleng ka ri ha kine ki saw snem ban wan kiba ym pat treikam ne kiba la pyndonkam tang khyndiat eh .
Ka India kam lah ban sahdien .
Ka BJP ka la shah rem ha ki lai tylli na ki saw tylli ki seat .
Kane pat ka dei ka fund kaba thep ia ka pisa ha ki fund kiba heh .
Ym don jingthmu ban ot khajna ia ka petrol , diesel : Dharmendra Pradhan .
" Ka jingjied ia ka President jong ka Synjuk kan long ka " " burom kaba khraw tam " " kaba lah ban ai ia ka ."
" Kumta ki nongialehkai na ka ri la buh por ban ialehkai hapoh ka lama Olympic kum " " Ki nongialehkai laitluid jong ka Olympic " " . "
Ia kane la leh da ki samla pule ha ka jingpyrshang ban pynsngewthuh shaphang ka mariang .
Ha ka pyrthei kaba mad ia ka jingeh jong ka jingshaniah bad kaba dap da ki briew kum kito kiba la batai haneng , ia ka jingim ym lah ban sngewbha shisha haduh katta katta .
Ka la ong ba hadien shisnem ba ka la ïakynduh ïa ka Sinha , ha ka 3 tarik u Jylliew ki la sdang ban shna ïa ka video na ka bynta kawei ka channel YouTube .
Halor kane , ka liang pynngat ka la pynthikna ia ka iingbishar ba yn ai ia baroh ki jingiarap kiba donkam .
Ha ka jingpynbna jong u , u Salman u la iathuh ha ki pulit ba u la tieng hadien katei ka jingjia aksiden bad u la leit phai noh sha la iing .
Baroh ki nongrep Sericulture kiba shim ia ka kam ri khniang silk .
Hato phi ju iohthiah katba phi dang peit TV ?
U Sharjeel Imam uba la pyndep ia ka jingpule kompiwtor na ka IIT Mumbai u la kynriah noh sha Delhi na ka bynta ban wad bniah ha ka Centre for History Studies jong ka JNU .
Ka jingbakla harum ka la jia katba dang wanrah
Ka jingbakla ha kaba thoh ia ka folder ba mih
Ynda la kut ka aiom jong u hangta ha ka snem 1890 , la jied ia u ban ialehkai na ka bynta ka Lancashire ha ka jingialehkai jong ka jylla .
Ha kane ka jingjurip la jurip ïa ki dispensary kiba don ha ki Sector 19 , 20 bad 23 .
U SSP u la ong ba ka longïing jong ki nongleit jingleit ka la phet krad .
Hato ka jingpynmih ia ki tiar nuclear ka la pynlong ia ka jingsuk ban kham suk ? Don kiba ong em .
Tang ha Victoria kumba 45 ngut ki briew ki la shah kem namar ki kam runar pyrshah ia ki samla pule ne ki trai ri India .
Ka ïingbishar jong ka HC kaba kynthup ïa u nongbishar u Syed Muhammad Dastagir Husain bad u nongbishar u AKM Shahidul Huq ki la pynmih ïa kane ka hukum hadien ka jingujor ba la mudui da u nongïasaid aiñ ka Supreme Court .
Kiar na kum kine ki briew kiba dawa ia ki nongmihkhmat jong ka IRDA kaba pyniaid ia ka jingpynbiang bad kiba iadon bynta ha kaba die ia ki plan jingpynbiang jong ki nongpynbiang bapher bapher .
Nga la kylli ia ka hato kan iadei bad ka kot na ka bynta ka jingkren pdeng , ym shym la don jingiakren na ka bynta ka phlim ha kata ka por .
Pyllait pisa sha ki projek ba dang iaid .
" " " Ngi kwah ban tei ia ka ri jingphohsniew u Bangabandhu, u Tajuddin Ahmed bad u Maulana Bhashani." " "
Ah ngam dei ban ong ia kata .
La tuh ia ki jingdeng bad kawei ka kali Audi RS6 , watla hadien la lap ia katei ka kali kaba jngai 20 mail ha Wigan , la iathuh ki pulit .
Ki nongtrei ka BJP ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka AAP .
Ka bus ar mala ka leit shaphang shathie lyngba ka thain lum jong ka California .
Ka jingpynbeit ia ki jingeh ka don hapoh ka jingpeit jong ki .
Ki dur kin nym shah buh ha ka jingkynmaw jong ki mobile .
Ia kane ka tamasa la rakhe da ka jingkmen tynrai , ka jingpynpaw ia ka jinglong parabangeit bad ka jingsngewthuh jingmut ha kylleng ka ri .
Ki pop jong ki briew Judah ki la pynlong ia ki jingknia jong ki ban sngewsih ia U Jehobah .
Ki jingtip ba la sngewthuh ha ka met ki leit sha jrong jong ka sniehdoh lyngba ki lai tylli ki lynti .
Namarkata , ka hap ban pyndonkam hok ia ka .
Ka khubor jong u President ka Ri India ha ka sngi shuwa jong ka sngi rakhe ia ka ri Belgium
Ka shyntur ka la don bynta ha ka jingmane ia u Osiris ha ka niam jong ki nong Ijipt hyndai .
Ha ka jingthied jain , ka Bangabazar ka dei ka jaitbynriew jong nga .
Pule ruh : Ka jingbishar bniah ia ka Xiaomi Redmi 5 : Kawei pat ka phone kaba khlain bha ha ka mang tyngka
Kum ka nuksa , ka Vatican kam shym la lah , wat ha ki ri Katholik kiba heh , ban khanglad ia ka jingpynmih ia ki ain shaphang ka jingpynmih khun , ka jingpyniakhlad , bad ka jinglaitluid ban mane Blei kaba shai ba kam long katkum ka jingkwah jong ka .
La phah ia ki sha Nair hospital ban ioh jingsumar .
Mynta phi lah ban kylli , kaei ka pisa jong ka jinglong ?
Ki la san la rangbah da kaba ialehkai spin .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka jingpynkylla ha ka rep ka riang ka la plie lad ia ki lad ki lynti kiba thymmai na ka bynta ki nongrep bad ka la ai ia ki hok kiba kham bun .
U bad u Bizenjo ki la shah set phatok baroh arngut .
" Nangta , ha ka por ba ngi pule ha ka longiing bad ha ki jingiakren jong ngi man ka sngi , ngi iasam ia ki mat kiba ngi shem ba ki long kiba sngewtynnad ne kiba pynshlur ." " "
Ka jingnang jingstad : La pass ia ka HSLC ne ka eksamin kaba iaryngkat bad dei ban don ia ka kot pynshisha na ka jaka pule ba la ithuh .
MWC 2017 : Ka dor , ki jingdonkam bad ka jingdon jong ka Blackberry KeyOne .
U la pynsleh ia ka da ki jingai sngewbha .
Kumta ngi dei ban pynlong ka jingmlien ban pule bunsien ia ka Baibl .
Ki la don ruh ki jingkren byrngem ba ka BJP ka lah ban kwah ban leit marwei ha ka elekshon thawain ka jylla ban wan .
Ka drama kaba shisha , pynban , ka dang dei ban sdang .
Ba kin ioh bam ia u soh jong u , hynrei ki kti jong ki kim shym la thaw ia u . Hato te kin ym ainguh ?
Ka la ktah jur ia nga bad kham palat ban ia ka jingshah kynthoh ha ki kot khubor .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 2 magnitude ka la lynshop ha Alaska , ka la pynmih ïa ka jingmaham ka tsunami .
Ka jingsynshar u Syiem Khalid ka la long ka jingroi kaba khraw ha Saudi Arabia .
Katba ka Sonam ka peit beit na kawei ka khanatang ha ka jain lieh kaba itynnad, u Anand u peit bha kumba ju long ha ka suit lieh kaba jem jong u.
Ki don bun ki karkhana kiba don ha ka thain Athani kum ka karkhana shini , ki karkhana chappal , ki karkhana shna shini bad ki karkhana shna shini .
Ka khubor jong nga halor kata ka long kaba shai bha !
Na ka bynta kane yn ai jingkitkhlieh kaba khraw ia ki nongialam ba kongsan , ki nongtrei bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka seng .
Kane ka dei ka rukom kaba bakla ha ka ain .
Pynjari ki pulit ia ka jingdheng kali ha ki surok National Highway 2020.
U Vidyasagar u don ka jingsngewtynnat kaba jur ban pynjanai shuh shuh ia ka jingnang jingstad jong u ha ka liang ka jingrwai bad dang shen u la siew ia ka ophis Sonotone jong ka Lekha , kaba don ia ki jingrwai jong ki jait jingrwai bapher bapher kumba baroh ki tip .
Ka don kaei kaei kaba kongsan kaba phi dei ban tip .
Lait na ka ri India kane ka jingshah tap bnai kan long ha Saudi Arabia , Qatar , United Arab Emirates , Oman , Sri Lanka , Malaysia , Indonesia , Singapore , Northern Mariana Islands bad Guam .
U la bynrap ruh ba , , Ka jingsted bad ka jingheh ha kaba ka Mission Indra Dhanush ka treikam ka buh ia ka rukom treikam kaba thymmai ha ka jingsumar pang ban iada na ka jingpang .
Ki pulit ha ka jingiaid lama iong ha ka jaka pule jong ka Panjab University ha Chandigarh ha ka sngi thohdieng .
Ki model ba la ktah hapoh kane ka jingtyrwa ki kynthup ia ka Civic , ka City bad ka Amaze .
Ka ioh ka kot jong ka Chennai ka don ka nongrim karkhana kaba heh ha ki karkhana shna kali , kompiwtor , teknoloji , shna tiar , bad ki karkhana sumar pang .
Ka jingpynkhreh ka dei ban pyndep hapoh kata ka por lym kumta ka system kan shim ba ka la bakla .
Ba kaei kaei ka lah ban jia ia phi .
Ki briew kim shngain shuh hangne ​​.
U Janhvi Kapoor bad u Ishaan Khatter ki lah ban iatreilang biang na ka bynta ka phlim Karan Johar .
Ki ar tylli ki prokram kiba dang shen ki la long ha Jerusalem ha ka por lyiur jong u snem 2006 bad ha ka por lyiur jong u snem 2006 .
U Neeraj Madhav u dei uba ak ia ka bynta ba hakhmat eh .
00 baje mynstep : Pdiang ka sorkar Pakistan ia ka jingdawa jong u Tahirul Qadri ban register mukotduma pyniap ia ki 21 ngut ki briew ba kynthup ia u PM Nawaz Sharif .
Hynrei ha kawei ka sngi uwei u nonghikai na India u la kren bein bad pynshitom ia kawei na ki khynnah kynthei ha khmat ka klas haba kata ka khynnah kam shym la rwai ia ka jingrwai ri .
Ia ka kynhun myntri thymmai la thaw ha ka 7 tarik u Jymmang .
48 Cr ki painkhana ba la shna ha ki jaka nongkyndong .
Ki nongleit nongwan kiba poi ha kad liengsuiñ Delhi ban kiew liengsuiñ
Ym don jingtyrwa ban pynlong shimet ia kano kano ka jaka treikam jong ki Railways .
Donbok ba ha baroh ar tylli ki jaka ym shym la don mano mano ba duh ne bun ki mar ki mata kiba la shah pynjulor .
" " " Hynrei ynda nga la sdang ia ka kriket ha ka rukom kaba tbit , nga la iakynduh ia u Gautam Gambhir ."
U Tom un leh aiu mynta ?
Ka Wikipedia ka bud ia ki san tylli ki nongrim ba kongsan hangne ​​.
Ynda la sngem , buh ia u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
" 5 Ka jingpeit shai jong ngi ia ka jinglong jong ngi bad ka jingiadei jong ngi bad U Nongsynshar Bakhraw jong ka pyrthei ka pynlong ia ngi ban " " sngew sarong ha U Jehobah . " " ".
Hynrei kam shym la ai jingtip bniah shaphang ka jingbei tyngka ba la thmu .
Ki jingpyrkhat bad ki jingduwai jong ngi ki don ryngkat bad ki paidbah ka Tamil Nadu ha kane ka por jong ka jingsngewsih , u la ong ha ka kyrwoh .
Ka jingknia jong ngi iaroh ia U Jehobah ka long u soh jong ki rmiang shyntur kiba pynbna paidbah ia ka kyrteng jong u .
Mynta ka jingkren da ka ktien phareng ka pynlong ia ka kyrdan
Ka bus kit nongleit nongwan ka ieng ha shiliang jong kawei ka surok .
Ym don jingkynnoh ba u la leh be-aiñ .
To nang pynthymmai ia kane ka page na ka bynta ki jingpynbna ba thymmai .
Kane ka iadei bad ka lad na ka bynta ka jingtreikam ha ka ioh ka kot kaba ka India ka ai ha ka lynti jong ka ban long ka ri kaba don pisa USD san trillion ha u snem 2025 .
Ha Agra 6 ngut ki briew kiba la iakynduh ia utei u briew na Delhi ki la ioh ia katei ka jingpang positive .
Kata ka long namar ba ki la pyrshah ia U Blei bad ia u Nonglam khubor jong U : bad lada uno uno u pyrshah ia U Blei , shisha U Blei U long uba jur ha ka jingpynshitom .
Ka chorea ka dei kawei na ki dak jong ka jingpang sniehdoh bad ki jingpang bapher bapher jong ka c n s .
Kumjuh ruh ka Centre ka la bthah ia ka sorkar jylla ban weng noh ia ka jingpynshisha ba la ai sha ka kolej .
Ngin trei na ka bynta ka Punjab , ka Punjabiat bad ha kaba kut ka Punjabiat kan jop , u la ong da kaba jer ia ka agenda jong ka kynhun jong u .
Khlem pep ngi baroh ngi dei ban iakynduh ia ka jingjied hapdeng kaei kaba dei bad kaei kaba suk .
Ka bai lutksan ka lah ban kiew sha ka 4,500,000 ha kaba kut.
Dei ban pynleit jingmut kham bun ban pyntreikam ia ki jingpynbha kiba neh lyngba ka jingbuh ia ki kyndon ba kongsan .
Ka Europe bad ka Turkey ki don shibun kiei kiei kiba iadei .
Hynrei ym shym la leh ei ei pyrshah ia u nongshah kynnoh , la kynnoh u nongujor .
Ka BJP ka pyndonkam ia ka Shaheen Bagh na ka bynta ka jingmyntoi elekshon .
U la ong ba ka tnat treikam jong ka India ka ai jingiarap katba lah ia kito kiba shah ktah .
Ka kot Ka Jingshetkylla ia ki Balang German bad ka jingpyniap pathar , ba la pynbeit da u nonghikai histori u Robert P .
Da kane , u Aaditya un long u dkhot ba nyngkong eh jong ka longïing Thackeray ban ïakhun ïa ka elekshon .
Ki bor pyniaid ki la iathuh ba la pynjari shuh shuh ia ki bor pahara ban tehlakam ia katei ka jinglong jingman .
Ka jingtreikam jong ka Mafia kaba mynshuwa ka don ka jingiadei kaba jan bha bad ki nongbah Sicily kiba bun ka umphniang , ka mar kaba kordor tam jong ka Sicily kaba shalan shabar ri .
Bad hadien kata la ai ia ngi ia ka pisa kaba 15 klur ryngkat bad ka GST kum ka pisa adhoc pyrshah ia ki jingsiew kiba dang sahteng .
Ka Arasu Engineering College ka dei ka Engineering College kaba don ha Kumbakonam , Tamil Nadu , India .
Bad kane ka jingleit ka dei ka lynti iaid lai bigha .
" " " Ki kmie ki kpa ki dei ban long kiba don jingmut , " " la kyntu uwei u nongtrei imlang sahlang na South Africa . "
Ngam lah ban pynlong ia ka na ka bynta ka jingkhawai shongkurim jong ki para kynthei jong nga .
Ki tymmen bad ki khynnah ki kham shah ktah ha kane .
' Ha ka jaka jong ngi ki don kumba 2,000 ngut ki nongtrei hynrei la phiah ia ki ha ki san tylli ki seng .
Ki la pynkup bor ruh ia ki briew .
Ha Germany , ka jingtieng ia ka jingpang jingmut jingpyrkhat ha ka por ba la tymmen ka nang kiew .
Ym don ba lah ban thoh ia ki kumba nga kwah .
Phi lah ban shim dur ia ka jingjia ?
Namar kane ka daw ki heh jong ka US dang shen ki la pynbna ïa ka jingai khusnam na ka bynta ban kem ïa ki nongïalam ba kongsan jong ka Taliban bad ka jingkiew ka jinghiar thma ïa ki nongïalam Taliban da kaba pyndonkam ïa ki drone khlem briew ha Pakistan .
Nga ju leh ia kiei kiei kiba pynsngewbha ia u . U Jisu u la ong ha ka jingduwai : To ai ba kan long ka mon jong nga hynrei ka mon jong me . U Loukas 22 : 42 .
Ka tamasa Yoga bad ki nongshna Mehendi ruh kin iashim bynta ha ka tamasa jong ka Ri India ha Vietnam .
New Delhi : Ka sorkar ka la buh kyrteng ia ka triple talaq bill kaba la don ka jingiakhih ban bishar bad mynjur ha Rajya Sabha ha ka sngi thohdieng .
Ym don jingkdew shaphang ki jingiakren ha kata ka shithi .
Ka jingïoh jingshemphang ka lah ban ïarap shuh shuh ïa phi haba phi pyrkhat balei ba la pynkha ïa phi . Pyrkhat biang ia ka nuksa jong u Moses .
Mumbai , la iathuh ki pulit mynta ka sngi .
Mynta ka don ha ka jingjngai kaba 179 km x 1412 km sawdong ia u Bnai .
La pynkyntang sha u Blei Hindu Shiva , ka dei ka tempi kaba heh tam ha India bad ka jingtei tempi kaba nyngkong eh ha ka pyrthei kaba la tei pura da u mawsiang .
Bad un niad noh ia ki ummat baroh na ki khmat jong ki , bad ka jingiap kan ym don shuh , lymne ka jingsngewsih lymne ka jingiam lymne ka jingpang kan ym don shuh .
Ka bha ba 20 ngut ki MLA AAP ki shah pynduh kam halor ka jingkynnoh bamsap !
Nga ieit ia ka kum ka aktor , bad ka rukom ba ka pyni ia baroh ki nongiashim bynta ha man la ka phlim ka long kaba dei ban ai jingiaroh .
U la long uba khlem tieng naduh dang rit .
Kane ka Academy ka don ha Kota Rajasthan .
Ha ka 02 : 19 , ka la shah iehnoh .
Lu Chuan ha IMDb Lu Chuan ha AllMovie Lu Chuan ha ka Database jong ki phlim China
Ka BSE kaba kham heh bad ka BSE kaba rit ka la kiew haduh 0 . 82 na ka shispah .
Pynkhreh 1 spun ka umsohjew bad dih ia ka ha ka kpoh kaba thylli man ka step .
Ka phone ka pyntreikam ia ka rong jong ka Oppos 5 . 2 , kaba la pynshong nongrim ha ka Android 8 . 1 U Oreo .
“Kata kan ym long kaba bha,” ka la ong.”
Ka phlim ka la long ka jingjop kaba khraw ha ka Box Office .
Ka jingbun jong ka khyndew kaba la luid ha kane ka rukom ka long kaba ym lah ban ngeit .
Kum ka nuksa , haba u la shem ia lade ba u la long u nongshah lehbein ha ka kynhun runar , la pynim ia u da ki shipai Roman .
Ka season kaba ar kan sa iohi ia ki saw ngut ki khynnah kynthei ban jied ia ki jingjied kiba radbah ha ka jingieid , ka kam bad ka jingiadei paralok .
Ki shu pynlong ain ia ki ha ka code ba la thoh .
U Chandrababu u la thied 23 ngut ki MLA ka YSRCP bad 3 ngut ki MP
Ka jingbun ki shniuh vellus ka lah ban mih na ka jingkiew ha ka jingpynmih ia ka hormone cortisol ha u briew uba don ia ka jingpang Cushing .
Kine ki lai tylli ki kyrteng ki kynthup ia u Lamphang ka Lok Sabha u Sumitra Mahajan na Indore , ka myntri ka sorkar pdeng ka Sushma Swaraj na Vidisha bad u president ka jylla u Rakesh Singh na Jabalpur .
U la bynrap ba kane ka dor kan pynsniew ia ki phlim thain .
Ia ki khusnam la ai sha ki nongjop na ki thain bapher bapher jong ka Navodaya Vidyalaya .
Ia ka Zarqa la pyniasoh da ka lynti rel Hejaz sha Amman shaphang shathie bad sha Syria shaphang mihngi .
U Mukesh Ambani u Chairman bad Managing Director jong ka Reliance Industries u la ong " " Ngi ha ka Reliance ngi la ioh ia ka jingiadei kaba jrong bad kaba seisoh bad ka Hima Saudi Arabia la bun bun phew snem . "
Kata ka long kaba u la leh .
Yn ai por ia ki agency haduh 60 sngi tam ban aiti ia ka kaiphod , kaba lah ban pynjlan sha ka 90 sngi ha ki jingjia ba kyrkieh da kaba buh jingkhein ia ka jingeh jong ka mukotduma .
Ka Nihalani ka dei kaba direct ia ka phlim .
Ka jingbuh ia ki kyndon jong ka jinglah ban her na ka bynta ki liengsuin paidbah kiba la pynrung kyrteng ha India bad ka jingai ia ka kot pynshisha ia ka jinglah ban her ia kum kine ki liengsuin .
U SP u la shah jied kum u nongkyrshan ba ha khlieh duh jong ki seng , katba u Shivpal Yadav u la shah weng noh kum u heh jong ka seng ha Uttar Pradesh .
Ka kynthei kaba shong hajan ka um kaba saw ha ka sngi kaba shai .
Ka MGM ka la don ka por kaba kyrpang kaba 30 sngi ban ïakren na ka bynta ban sam ïa ki phlim Terminator .
Namar lada phi sngew lyngngoh balei ki nongpang ki sngewtynnad bad kwah ban iarap , .
Hooid , ka sdang naduh ka 1 tarik u August na ka bynta ka jingialehkai test jong ka pyrthei .
Ha kaba sdang , uwei u hap ban jied ia ka jinglong bashisha jong ki : hato kan long sha ka France , ne sha ka ri Bilat ?
Ka BJP ka la jied ïa u heh jong ka party u Amit Shah bad ïa u myntri ka sorkar pdeng ka Smriti Irani na ka bynta ki ar tylli ki shuki Rajya Sabha na kane ka jylla .
Utei u nongniah kali uba la shah pyniap la tip kyrteng kum u Sharif Khan uba shong ba sah ha Rajasthan .
Ka jingbha jong ka na ka bynta ka ri .
Nga kwah ban leit sha Amerika .
Ka Jinglum lang ia kiba kum ki langbrot Ha kano ka kam ki briew jong ki Blei ki la pynleit jingmut naduh ka snem 1935 ?
Na kita kumba 1, 900 tylli ki la treikam , katba kiwei pat ki la palat ia ka por ba ki lah ban pyndonkam bad ki la kylla long ki tdem jong ka suinbneng .
" " " Nga tharai lait na kane ka mukotduma , ka Maria ka la don ka rekod kaba bha shibun ."
Kum kine ki briew ki i kumba ki nang ban hikai , hynrei kim dei ki nongpule jong ka jinghikai .
Kaba sngewsih ka long ba kane kam shym la jia .
Ban sdang , lah ban pynsngem ia ka dud da ka um kaba iaryngkat .
Ki jingpynbha ba kongsan jong kane ka jingpynkylla thymmai ki long :
U nongïoh khusnam samla jong ka ri bad u nongseng ïa ka forum u Prakash Chandra Jena u la pynïaid ïa kane ka jingïalang .
Ki bahaïing hasem bad kiba haïing hasem ki kren ïa ki jingduwai jong ki .
Ki nongtem ki sdang ban teh kham stet ia ki tyndong jong ki , bad ki ksuid kiba shad ki bud da kaba pynkhih ia la ka met bad ki maracas jong ki da kaba khlain ha ka jingsawa ryngkat bad ka tempo ba la pynstet .
Katto katne , pynban , kum ka Common Lisp Object System , ki ai ia ka jingpynpoi bunsien , hapoh jong kaba ki jingkhot method ki long polymorphic ha baroh ki jingkynthoh .
U Swami Vivekananda u la pyrkhat ia ka ri India kaba thymmai .
Ki khyllung ki leh kumjuh ia ki kmie ki kpa jong ki . Nalor ba ki pyni nuksa ia ki sur , ki jingkren bad ki dak kti , ki nang shaphang ka jingieit , ka jingbhabriew bad ka jingsngewrit haba ki iohi ia ki kmie ki kpa jong ki ba ki pyni ia kine ki jinglong .
Nga ioh ia ka jingkyrshan baroh na ka sorkar .
U Patriarch ka SP u Mulayam Singh Yadav u la pynjah burom ia u hynmen jong u u Shivpal Yadav ban aiti ia ka jinglong nongialam jong ka seng sha u khun jong u u Akhilesh .
Ka India ka la sakhi ïa ka jingsdang kaba bha ha ka pali kaba ar jong ka ha kaba u Rohit Sharma bad u Shubman Gill ki la thep ïa ki bol ba man ka por .
Ka PFRDA ka la ai jingmut ba dei ban siew khajna tang ia ka sut ba la ioh ym ia ka bai snem baroh kawei .
Ka UDF kaba la ïalam da ka Liang Pyrshah ka la lamkhmat ha ki 375 tylli ki Grama Panchayat , 44 tylli ki Block Panchayat , 45 tylli ki Municipal bad lai tylli ki District Panchayat .
ha kiwei pat ki dkhot met shynrang jong u briew ka jingkiew ka jia tang namar ka jingkiew snam .
Lada ngi ong ba ngi la slip ha ka sniehdoh jhur ?
Kiwei pat ki jingdonkam ha kane ka hotel ki kynthup ia ka pung , ka bar , ka jaka peit phlim , ka jaka pule kot bad ka kamra ialehkai .
Ka jingjied ban buh kot kloi la pynsangeh naduh ka por 08 : 00 haduh 12 : 00 kynta .
Ngi ngeit ba kane ka jinglong kan dang iai bteng ha ki por ban wan .
" " " Nga tip tang ba ka liengsuin ka long kaba bha ."
Ha ka jingduwai Ka jingkren laitluid ka long kaba kongsan khamtam haba iadei bad ki jingduwai jong ngi sha U Jehobah .
Ka China ka la iaid lait ia u lain ha Arunachal
Ki shipai Turkey ki la pynbna ia ka ain shipai bad ka pakhang shnong ha katei ka ri kumba la iathuh ha ka TV jong ka TRT .
U myntri ka tnad liengsuin u Ajit Singh u la iathuh ha ki nongthoh khubor .
Ia ka jinglong hapoh jong ka iing la pynneh pynsah ha ka dur kaba la jan tynrai la jan 100 snem .
Kane kan long kum ka jaka pdeng na ka bynta ka jingwad bniah bad jingthoh jingtar hapoh ka Prokram Pule Pule jong ka Ri Bangladesh jong ka Visva Bharati .
Ka kyndon 144 ka khang ban ialum palat ia ka saw ngut ki briew ha kawei ka jaka .
" U Chairman jong ka IOC u B Ashok u la pynshisha ia ka jingpynjlan por da kaba ong " " kam dei kaba donkam " " ban pynkylla ia ka dor ha ka tarik ba la buh . "
Khatduh eh , ka jingshaniah bad ka jingtrei shitom ka la sei soh .
U la thoh katto katne ki kot shaphang ka kolshor bad ka imlang sahlang jong ka ri India .
Kum ka nuksa kum ka jaka ri jingri , bad ban rep ia ki jingthung ba bam dohkha . kum u kew bad u sohjew .
Ka Congress ha ka por ba ka dang kiew bha ka kwah ban thaw dur ia ka jaitbynriew ha ka rukom kaba kyrpang . Ka BJP ka dei ka jingmih ba la thaw dur da ka jaitbynriew
Uta u briew u kyrteng u Vukmir .
Ka sorkar kam shym la pdiang ia ki jingai sngewbha da ki marbam , ki dawai bad ka pisa na ka US haduh u snem 1993 .
Nga lah ban leh tang kata , ngam don por na ka bynta kiba bun ki jingpynkylla .
Nangta ka sdang ban slap .
Ka CCoV II suki suki ka la nang kiew sha ka TGEV .
" La bthah ia ki nongthep vote ba kin ai ia ka vote jong ki sha ka Congress bad ka NCP ban pynliem ia ngi bad kumjuh ia ka BJP bad ia ka Shiv Sena " " u la ong . "
Ka Buoyant Mexico kan iakhun pyrshah ia ka Brazil
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma pyrshah ia ki nongshong shnong jong ka Havelian u Iqbal Singh bad u hynmen jong u u Sukhbir Singh bad u Atamjit Singh na Gandiwind .
Kumno ka ioh ka kot ha ka jingshisha kan lah ban leh bha biang ?
U Sardar Patel un bitar ia u PM Modi ong u Anand Sharma .
U nongbishar ba kyrpang u Arun Bhardwaj u la ailad ia ka jingaplai jong u Chautala ryngkat bad ki katto katne ki kyndon kynthup ban ai ia ka jingpynbiang kaba thymmai kaba T.2 lak .
Na ka bynta ki longiing kiba don ki khun kiba dang rit :
Ka jingpynskhem ia ka GST Bill na ym duna ia ka 16 tylli ki jylla hapoh 30 sngi
Kam dei tang ka jingbthah kaba don akor .
Ki briew kiba shim ia kane ka jingleit jngoh kin iaid lyngba ka Myanmar , Thailand , Laos , China , Kyrgyzstan , Uzbekistan , Kazakhstan , Russia , Latvia , Lithuania , Poland , Czech Republic , Germany , Netherlands , Belgium bad France .
" " " Paralok , u Dr. Mukherjee u khun ka Bengal u la buh ia u mawnongrim na ka bynta ka jingpynmih karkhana ha ka ri . " " "
Napdeng jong ki , u Rajdeep Goala na Barak Valley u dei uwei uba lah ban kylla ha kano kano ka por .
Ngim shym la kem ia u nongshah kynnoh ba kongsan .
Ka Sairandhri ka peit sha ka Sudeshna ban ioh jingiarap hynrei ka mahadei ka sngap jar .
Bad kumno shaphang ka lawei jong ngi ?
Hynrei ngi donkam ban pynkhreh na ka bynta ka jingsakhi kaba khlem riti .
Ka jngai na ki lad pathai khubor .
Ha kaba phi ruh phi la iaid mynshuwa mynba phi la im ha ki .
Hadien kane u la wan sha Chandigarh .
" Phi lah ban phone ia nga ha kano kano ka por , wat shwa ka 20 tarik u Nailar , kata shwa ba ngan shimti ia ka kam jong nga ." " "
Ka UN ka la iohsngew ia ka jingma kaba sngewsih ia ka Syria
Sngewbha install da ka kti ia kine ki aplikeshon bad ki library ba donkam bad pyrshang biang :
Ka pynlong ia ki jingpule wadbniah kiba bun jait .
Hynrei ka bor synshar jong ka skulbah Jamia ka la ong ba ki samla pule jong ka kim shym la donkti ha katei ka jingshah thombor .
Nga bad u Bertie ngi la leit shata ryngkat bad u Peter uba dang shisnem ha kata ka por , katba ka kmie jong nga ka la peit shipor ia u Lyall bad u Donovan .
Kane ka pynmih shibun ki jingsuba shaphang ki jingpyniap briew .
Ka jaka shong ruh ka ioh ia ka jingsumar kaba kyrpang bad la shna ia ka da ka sniehdoh Italy ba shisha .
Ka donkam ia ka jingpyrshang ban ithuh kham bha ia ki para jong phi .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ka dang iaid shakhmat .
Katkum ka jingjngai jong ki , ki tan ia kata ka jingbun ki bniat .
Hynrei kiei kiei ki la iaid bakla kloi .
Pynduh noh ka sorkar ia ki passport jong ki 33 ngut ki NRI namar ba ki la iehnoh ia ki tnga
14 Peit nyngkong eh ba ki jingiadei jong phi ki don ka bynta kaba khraw .
Ka jingeh jong ka jingpynsah jaka ka la jah noh .
U myntri ka tnad mariang , ki khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng u la kren bad ki nongthoh khubor hangne ​​.
Ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad pynjem ia ki nongiakhih kiba la pynkut noh ia ka jingkhihwin jong ki hadien ba la pynthikna ba kin leh eiei .
Ka England ka la kiew sha ka phainal jong ka World Cup da kaba pynliem ia ka Australia .
Bad kata ka long kaba nga pyrkhat ba ngi dei ban pynleit jingmut .
Kumta , to ngin ia peit kaei ka rukom pynmih jingshai ?
Ka jingai jingiarap kaba shongdor Rs . 40 Klur na ka bynta ka umdih kaba khuid ha ki jaka nongkyndong jong ka Himachal Pradesh
" " " Ki shipai Israel ki la thombor " " " " ia ar tylli ki post jong ka Hamas " " " " ha Gaza Strip hadien ba u rocket u la hap ha ki jaka jong ka Israel . " " "
Ka dei ban ai ia ka jingnang jingstad , ka jingtbit bad ka jinglong kaba donkam na ka bynta ka spah snem kaba 21 , u la bynrap .
Hapoh ka ‘ Atmanirbhar Bharat Abhiyan ’ mynta ka ri ka thmu ban pynduh noh ïa ka jingshaniah ha ki mar kiba wan nabar na ka bynta baroh ki tiar kynthup ïa ki solar panel .
Ha kane ka sngi la don lang u president ka Congress Mulugu DCC u N Kumaraswamy , u Ch Suryanarayana , u Bandi Srinu bad u MPTC Bhaskar .
Kane ka jingkren jong ki ka la mih katto katne sngi hadien ba u khlur ba pawkhmat u Salman Khan u la pyrshah ïa ka jingkhang ïa ki nongak phlim na Pakistan da kaba ong ba ki dei ki nongrwai ym ki lehnoh .
" Ha kine ki phew snem ba la leit noh, ka phlim ba pawnam jong ka Shetty " " " Golmaal " " ka la pynsngewtynnad ia ki nongpeitkai."
Hadien kata u la ïakhun pyrshah ïa ka Frances Tiafoe jong ka ri America .
Ka jingpang shini ka pynsniew ia ki snam , kaba pynlong ia u briew ban kham shah ktah ha ki jingpang sniehdoh .
Ia ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng 2021 yn pyni beit ha ka Lok Sabha TV .
" Shuh shuh ha ka poim la pyndonkam ia ka kyntien " " ka duriaw ba jylliew jong ka valkyrie " " na ka bynta " " lyer " " . "
Phi lah ban pyrkhat ia kano kano kawei pat ka field kaba kut ?
U la ong ba u la iakren bad ki nongpyniaid jong ka NCERT bad CBSE ba ym don uwei ruh u samla pule uba iakynduh ia ka jingduna kot .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem jong ka .
" " " Ka IS ka don ia u nongialam ba thymmai ."
Ka jingpynmih kot da ki dak ka dei ka buit jong ka jingpynmih kot da ki jingthoh .
Katei ka dur ka la paw bha ha ki lad pathai khubor , la iathuh ki pulit .
Hynrei ki nongrep kim sngewbha .
Ka jingpyrshang jong u ban jop ia ka Banten ha West Java ha ka snem 1597 kaba la sakhi da ki nongleit jingleit Dutch ka la pulom , lehse namar ka jingbym don ki lad kit um .
Ka jingkhlain jong ki jingthiah jong ka hospital ka long 700 ngut , hynrei ka jingdon jong kiba shah sumar ka ju poi sha ka 800 ngut .
U nongthoh dur jong ka Indian Express u E P Unny u jied ia kaba bha tam jong u na ka snem kaba ngi baroh ngi kwah ban klet noh .
hikai ban kamai ia ka jingbam bad ki jingai sngewbha na ka bynta ka Jamai Shoshti , lym kumta . . . . ka sngi jong phi ka lah ban ym long kumba phi la mutdur ha ka khlieh jong phi !
Ka jingai ram ia ka tnad karkhana
Bad une un long u pud jong phi uba shaphang mihngi : na ka duriaw bah phin kdew sha u lum Hor : .
Katto katne na ki paralok jong u Lenny na ka J barim . Ka kynhun jong ki Geils !
Hynrei ia ki jingtip ba bniah halor katei ka jingjia ym pat lah ban tip haduh mynta .
Ia ka Honda Activa 6G la tyrwa ha ka dor kaba sdang Rs 63 , 912 .
Kumno ngan pyntreikam ia kine baroh ?
Ka Hukum ka la long ka nonghikai jong ngi kaba ialam sha U Khrist . KI GALATIA 3 : 24 . 1, 2. Kiei ki katto katne ki jingmyntoi kiba la wan na ki Israel kiba la sumar bha ia ka Hukum u Moses ?
Katkum ki tyllong khubor la iathuh ba hadien ka jingkhynra ha ka kam thombor ha Bhima Koregaon la kem ia u myllung Varvara Rao , u Gautam Navlakha bad u Sudha Bhardwaj haduh mynta .
U la iap katto katne bnai mynshuwa .
Mynta ka sngi u Virat Kohli ha India bad u Steven Smith ha Australia ki pynwan dur ia ki samla brigade jong ka kriket .
Haba u MP ka BJP u la poi ha ka University ki nongtrei ka NSUI ki la pynmih ia ki jingpyrta ‘ Terrorist leit phai noh’ bad ‘Pragya Thakur leit phai noh’ .
" " " Ha kiba bun ki khep , ki jingshah thombor ha ka jaka sorkar ki jia . " " "
" " " Kham mynshwa hynnin ka sngi , u nongialam jong ka Senate Republican u Mitch McConnell u la iasoh lang bad katto katne ngut kiwei pat ki Senator Republican ha kaba pynshlur ia ka iing dorbar ban mynjur ia kane ka jingpynjlan por ." " "
U Chandy u la kynthoh ia ka jingleh palat pud jong ka sorkar
Ka Google Pay shen kan sa ailad ia phi ban pyniasoh ia ki debit bad credit card na ka bynta ki jingsiew khlem da iakynduh .
Hynrei kiwei pat ki kam ba ka jingeh ka kham mih na ka jingkhuslai ban ia ka kyiad hi .
U kpa jong u u dei u pulit bad ka kmie jong u ka dei ka nongbuh kot .
Ka Korporashon ka phiah ia ki mar ki mata jong ka ha kine ki bynta harum : .
Ka dei ka nongïakop itynnad bad ka nongïakop barim jong ka Miss Diva 2014 .
Yn shim ia ka sienjam bad yn aiti ia ka affidavit katkum kata .
Ki jingtei khlem jingbit bad ki jingshim kabu ki lynti iaid kjat ki iaid ha kylleng ka sor .
Ka Baisakhi ka rakhe da ka jingkmen , ka jingsngewtynnat .
" Hynrei ia ka jingpdiang shipor sha kane ka course foundation yn sa pynlong ryntih tang ynda la dep pyndep ia ki eksamin klas 12 " " la ong u Atul Kumar Gupta , President ka ICAI .
Hadien ka por jong ka kum ka saiantis ha ka phlim ba khatduh jong ka kaba la pynmih kyrteng kum ka Mission Mangal , ka Vidya Balan ka dang pynkhreh ban ak kum ka nongleh jadu jingkheiñ , ka Shakuntala Devi ha ka phlim biopic jong ka .
Ka Ashta ka dang ïasoh stet bad ka nongbah Sangli kum ka jaka ba marjan bad shen kan sa kylla long ka bynta jong ka nongbah Sangali .
Hynrei um shym la iakynduh bad ki lad pathai khubor .
U Modi u khot ia ki paidbah ban iashim bynta ha ka jingiakhih New India
Katno ka long kaba pynshoi teng teng ban iathuh ia ki jinglamler kiba pynsngewbha ha ka jaka jong ki jingshisha ki bym sngewtynnad !
Ki ophisar ba la sospon ki dei ruh kiba donkti namar ka jingpynkhein ia ki hukum jong ka sorkar .
ki samla pule bad ki professor ki la iashim bynta ha kane ka jingialang .
" " " Um sngewtynnad ia nga hynrei ma u hi u ieit ia ka jingshna dur ."
U tip tang khyndiat shaphang ki jingthmu jong u Modis , lait noh tang ka jingshisha ba ka jingtei ia ka surok shabar ka pynthut ia ka jingdheng kali jong ki nongshong shnong .
Kum kane ka jait jingkhang la khang ne thmu pyrkhing bha ban iasoh ha ka dur jong ka jingkhanglad iaid kali .
Ia ki jingshem jong ki kynthei bunsien ym ju shim khia ha ka jaka trei kumba shim khia ia ki jingshem jong ki shynrang .
Ka jingeh ka long ka jingbym don ka jingtbit bad ka jinglong laitluid jong ki pulit .
Nga kwah ia ka jingsuk : Imran Khan halor ka ri India .
Ka dei ka jingktah jong kata .
Ban iarap ia ki ban nang ia ka ktien jong ka thain , la pynlong ia ka jinghikai ktien .
Lashai ka sngi u Bah Durrani un iakynduh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Manmohan Singh bad ia u myntri kam bar ri u Pranab Mukherjee bad ia u president ka BJP u Rajnath Singh .
La thung ia u PT Usha kum u dkhot jong ka AAAs Athletes Commission
U Trump u maham ia ka jingpynshitom bein kaba ' palat ' ia kano kano ka jingshah thombor jong ka Iran .
Ka SBI kan long trai 245 klur ki share ha ka Yes Bank kaba shongdor 2 450 klur tyngka .
La synran ia U Abhinandan da uwei u ophisar jong ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan bad u Captain jong ka kynhun shipai iada ri India u Joy Thomas Kurien .
Kan don ruh ka jingiakop hapdeng ki unit .
Ka khyndew ha kata ka jaka ka long kaba jylliew .
Ka jingleh be-ijot ryngkat bad ka jingktah jong u Bharatiraja yn sa iohi ha ka phlim .
Ia ka kot lyngkdop la ai sha u nongthied .
U Anand Sharma , Congress hadien ba u la iakynduh ia u DK Shivakumar ha phatok Tihar : Ngi la wad bniah ia ka jinglong jingman jong u , ngi sngew tyngeh ba kaei kaba la leh ia u ka long kaba khlem akor .
Haduh mynta baroh ki la don hapoh ka jingpyniaid bad ym shym la don kano kano ka jingjia kaba khraw kaba la jia .
Baroh ki briew ki long kiba lyngkhuid ha kane ka sangam .
Kumta ngi la peit ia ka modem , .
U myntri ka sorkar pdeng u la leit jngoh ia ka jaka test um jong ka tnad sam um jong ka jylla bad ka jaka pynbeit ia ki jingeh .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka NTP 2011 ka long ban pynbun ia ka jingbha jong ki paidbah da kaba pynbiang ia ki jingshakri ba rem dor , ba lah ban shaniah bad ba shngain ha kylleng ka ri .
Ka skhim jurip ka bthah ia kine ki nongrim harum na ka bynta ban kyntiew ia ka jingsuk ban leh ia ka kam :
Ka la don ka jingduna jong ki karkhana bad ki jaka pule kiba kham halor .
" " " HA MAN la ka juk bad ka kolshor , " " la kdew kawei ka kot ba la lum jingtip , " " u shniuh u pynpaw ia katto katne ka bynta jong u briew uba don hapoh jong u . " " "
ka donkam ban bat ia ka jingshaniah .
Ka long kum kata ka khynnah kaba suk .
Kane ka khusnam ka kynthup ia ka takma , ka shithi ai khublei , ka pisa bad kiwei kiwei ki jingai sngewbha .
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingiaid lama iong ha ka step jong ka sngi Saitjain ha ki 10 tylli ki jaka ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Punjabs Malwa belt bad ha ki sor Panchkula bad Sirsa .
Tang hapoh katto katne sngi hadien ka jingpluh , ki nongshong shnong kiba sngewkhia bad ki heh jong ka skul board ki la sdang ban peit ia ki jingtyrwa ban tei ia ka skul thymmai .
Ka tweet jong une u nongialehkai ka la paw bha ha ki lad pathai khubor .
Ki jingpynkylla ia ka map jong u Rennell bad ka map kaba mynta ka ai ia ka dur kaba sngewtynnad ia ka jinglong bapher bapher jong ki wah jong kane ka thain .
Ka Corporation ka la thung ia u SB Kaushik kum u Assistant General Manager kum u Nodal Officer na ka bynta ban pyntreikam ia kane ka skhim kaba iaid beit iaid ryntih bad kaba paka .
Ka England ka donkam 69 ban jop ha ki 84 tylli ki bol .
Katkum ka jingong jong ka Paris , ka bynta kaba kongsan jong ka kynhun saiñ pyrthei ka kyrshan ban wad ïa ka jingïadei kaba thymmai bad ka Algeria .
U Amarinder Singh u la ai jingmynjur halor jong ka .
ha ka rukom bym don jingteh ne jingteh .
“ U Ibrahim u la jubab “ “ Hooid , kynrad jong nga U Allah u pynlong ia ka sngi ban mih na Mihngi .”
Ka jingpynbna ha ka nongrim ka kynthup ia ki dak jong ka jingstet jong ki dak .
Kan sdang lashai ka sngi da ka jingkren ba kongsan na u rangbah Raksha Mantri .
Ka jinghikai ha ka jaka ieng rel kaba ap ban kiew .
Hadien kata ka jingjia la khang ia ka ban pyndonkam ia ka kamra shet jong ki kynthei bad la pynbor ia ka ban pyndonkam ia ka kamra shet jong ki nongtrei .
Kane ka rai kan long kaba pynkylla dur kum ka jingpynkylla ia ka pisa , la ong ka kot khubor jong ka Sena , ka Saamana .
Kumta , ka jingkhein ia kiba iap ka long 31 ngut .
Bun ki kali ki la shah rong noh ha ka um .
Kine ki dei ki phlim Shershaah kiba la pyni da u Vishnuvardhan bad u ak ruh u Siddharth Malhotra .
Nga la wan ban ia kren bad phi .
U don uwei u myntri na ka seng Muslim ha katei ka Centre .
Ki pulit ki la ong ba kin sa peit bniah ia kane ka kam . ,
Kane ka complex ka don ki jingjot jong ki palat 300 tylli ki temple , na kine katto katne ki dang shah mane ha ki nongmane .
Kata ka long ka dur jong ki blei kiba wan peit ia ka duriaw .
La pynlong ruh ia ka jingshad , jingrwai bad jingdro dur bad kiwei kiwei ki jinglehkai .
Ha ka jingjied sha ka Dorbar Thaw Ain jong ka Bengal kaba la long ha ka snem 1923 , ka Seng Swarajya ka la ioh ia ka jingjop kaba phylla .
Ka myntri ka BJP ka Smriti Iran ka thoh ba thymmai ha ki social media ka jop biang ia ka internet .
Ki pulit ki la kem kumba 150 ngut eiei ki briew .
Ki lyoh kiba dum ha ka bneng kaba rong saw , kaba long ka jinglong jong ka aiom slap , la bujli da ki lyoh kiba lieh kiba jngi ha ka bneng kaba rong saw .
Ka la pher haduh katta katta ba ka khmat jong ka kam shym la pynpaw wat ia ka jingsngew shyrkhei kaba u la kren .
Hadien ba u la ong ia kine kiei kiei , U Jisu u leit noh bad u buhrieh ialade , kaba paw shai namar ba ka jingim jong u ka don ha ka jingma .
Ki arngut ki iap , 3 ngut ki khynnah ki mynsaw na ka jingshah tynrah kali bad trok .
Hynrei ki la wan ha ki por ba iapher .
Shim ia ka nuksa jong u nongkit post .
Da ki spah ngut ki samla pule na ki skulbah bapher bapher ha ka nongbah jong ka ri ki la pynlong ruh ïa ka jingïakhih shabar jong ka ophis jong ki pulit ka Delhi ha ITO hadien ba la mih ka jingïakynad ha JNU .
Ki heh sorkar ki la kem ruh ia arngut ki briew kiba donkti ha katei ka jingshalan tuh ia ka ksiar .
" U , pynban , um shym la ong mano ba dei uta u " " uwei u briew " " . "
Ki share jong kane ka tnad jong ka Patanjali ki la ioh ia ka jingmih kaba 39, 210 percent ha kine ki 6 bnai ba la dep . tip lada ka dei ka jingthied kaba dei na ka bynta jong phi .
Ngi tip ia kaei kaba la jia hadien kata .
Ka jingsuk kaba neh kan long ha ka pyrthei baroh kawei . Balei ngi lah ban sngewskhem ia kata ?
Iathuh kham bniah shaphang ka demo jong phi , kynthup ia ka kyrteng , ka jingbatai bad ki teknoloji ba la pyndonkam . Sngewbha list ia ki browser kiba phi la test ia ka .
Nga donkam ban pynkhuid ia ka iing jong nga man ka sngi .
" " " Ka jingthmu jong ka jingpule kaba kham halor ka long ban pynmih bad thaw thymmai ia ka jingnang jingstad , ha kajuh ka por ban tei ia ka bor briew kaba tbit . " " "
Ia kane ka park la tip na ka bynta ki mrad ba heh jong ka, kynthup ia u blang , u blang , u blang , u blang , u blang khlaw , u blang , u blang , u sing , u blang bad u blang .
Ia ka kaiphod halor kane la dep ban phah sha u MP Navjot Sidhu bad sha u president ka BJP jong ka Punjab u Ashwani Kumar ki ban ai ia ka rai ba khadduh ha kane ka bynta , la ong u Anand .
Haduh mynta tang 20 percent na ka dam la pyndap da ka um .
Ka iingbishar ka la lap ba katei ka mukotduma ka dei kaba la shna thok , la ong ym duna ia ka arngut ki nongiasaid ain kiba la peit ia ki kot ki sla jong ka mukotduma .
Kawei ka long haba ka US ka la rung ha Abbottabad bad ka la pyniap ia u Osama Bin Laden , ka la pyniap ia u .
Ngam shym la ai jingmut ia ki lad jingleh donbor , President .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Mani Shankar Aiyar u ai burom ia u Rajiv Gandhi uba la khlad noh .
Ka long kaba pher khyndiat , u la ong .
" " " Hynrei lada ki samla pule na India ki kwah ban nang ia ka ktien kaba mynta ban kyntiew ia ka jingkyrmen jong ki ha ka kam , dei ban ailad ia ki " " " " u la ong ha ka DW .
Shibynta na India , 24 tylli ki ri na Europe , Asia , Africa , Australia , South bad North America kila ia shim bynta ha kane ka jingialang .
Ki kmie ki kpa jong ka nongbah Sunamganj ki pyrshang tyngeh ban ioh rung ha ka skul heh jong ka sorkar Jubilee bad ha ka skul heh jong ki khynnah kynthei jong ka sorkar .
Ki pulit ka Mangalore East ki la register ia kane ka case .
Ha ka snem 1954 la weng noh ia ka jingpyrshah .
Ka Sorkar kan shim ia ka rai .
U pynpaw ia ki jingkynnoh lamler ban ialam bakla ia ki paidbah .
Nga mut ban ong , ka jingngeit ha kaei kaei . Ka jingpyndep ia kaei kaei .
Ka dur jong ka Priyanka Chopra kaba don hapdeng ka jingïakynad .
Ki bus ki long ki lad kiba kham bha .
Ngi hap ban ia kren bad ka Pakistan ruh kumjuh .
U Adrian Sutil uba la sdang ïa ka kyrdan kaba 10 kaba don jingkyrmen na ka bynta ka Force India , u la kylla round ha ka lap kaba nyngkong , bad u la hap ban ïakhun lyngba ka madan na shadien .
Hato ngim dei ban project ia ki jingshisha kiba shyrkhei ha ki phlim jong ngi ? , u la bynrap .
Ka Bengal ka la kylla long ka jaka thymmai na ka bynta ka kam karkhana , ka khaii pateng , ka jingshna tiar bad ka jingpyniadei .
Hadien kata la pynlip noh ia ka phone jong u .
Ki don ki lad ban ioh jingmyntoi ha ka kam khaii .
Ha ka jaka jong u Bhuvneshwar Kumar la bujli da u Shardul Thakur ha ka jingïakhun ODI pyrshah ïa ka West Indies .
Shuh shuh la thaw haduh 1, 025 tylli ki kynhun kynthei ba la khot Mahila Arokiya Samithi ha ki jaka sah slum ban pynphriang ia ka jingpynsngewthuh shaphang ki mat ba iadei bad ka Koit ka Khiah hapdeng ki paidbah .
La kurup ia ki mar ki mata jong ka Russia ha Sweden RT .
Ki nongshong shnong ki la iohi nyngkong ia ka met iap kaba ngam ha ka pung ha ka por mynstep bad ki la pyntip sha ki pulit .
Ka Kashmir ka dei ka agenda kaba khlem pat dep la ong u heh shipai jong ka Pakistan hynnin ka sngi .
" Ia kane ka rai la pynphai kylla mardor bad ka account ka treikam pura ." " "
Kan sa don shen ia ka kad liengsuin jong ka pyrthei .
La pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jinglong ka um man ka por .
Ka jingialang jong ka kynhun myntri ka la wan shisngi hadien ba u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Saitjain u la pynlong ia ka jingialang bad ki myntri rangbah jong ki Jylla bapher bapher halor ka phang ban pynjlan ia ka lockdown .
Da ka jingkyrmen ba ka Odisha kan thoh ia ka histori , u Modi u la kam ba ka jylla kan pynmih ia ka kambah da kaba kyntait ia ka BJD bad ka Congress .
La ong ba ki mar ki mata kiba shongdor da ki lak tyngka ki la shah pynjulor ha katei ka ding .
ryngkat bad ki nombar ba lah ban iakynduh jong ki SHG bad ka dor ba la buh .
Ka don hajan ka tempi Bankey Bihari .
Ka umphniang Brent kaba la buh ha ka pyrthei ka long 0 . 10 percent ka kham duna ha ka dor USD 70 . 30 tylli ki barel .
haduh ba ka jingiap kan wan ha ngi .
Ka Kylie Jenner , kaba dang rit tam na ka jait Kardashian ruh ka paw ha katei ka thup kum ka kynthei kaba rit tam na ki kynthei kiba riewspah tam .
Ngi ai khublei naduh ka dohnud jong ngi na ka bynta ka jingkyrshan bad jingpyrkhat jong phi kaba khlem jingsngew ei ei bad kaba khlem kut .
Nalor kane ki Pulit ki la ioh kurup ruh lai tylli ki cell phone .
To ngin bishar bniah ia kawei pa kawei na kine ki jingjia . Nyngkong eh ngin sa bishar ia ki katto katne ki jinglong jong u kmie u kpa uba tbit .
Tang 5 000 ngut na ki ki la wan phai sha la iing kiba dang im .
U BLEI u la ai ha ngi ia ka ktien ba la pynkylla mynsiem jong u , kaba kdew ia ki daw balei ba ki briew ki leh ia kiei kiei kiba sniew .
Pynbun ia ka jingtreikam bad jingmih jong ki nongtrei .
U sohjew u pynkiew ia ka jinglong sboh jong ka khyndew .
KA JINGKYLLI : Kaei ka jait jingiarap kaba bha tam kaba ki ri kiba la roi ki lah ban ai ?
Katba u T . Iman set ia ka jingrwai , Na . U Muthukumar , u Kalaikumar bad u Tabu Sankar ki thoh ia ki kyntien jingrwai .
U pyniasoh lang ia ki jinglong jong u Mahatma Gandhi bad ka kam nongpan jingpan tynrai jong ka ri India .
Kane ka dei ka bor ba heh jong ka liang ka bor V PHASE . kane ka dei ka bor ba rit ha ka liang ka bor V ka bor .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynthikna na ki bor synshar .
Ha ka liang kaba pyrshah , tang katto katne ki khlur ki shai lyngkot .
Kumta , mynta phi la tip kumno ban pyntreikam ia ka jingpynkylla dur kaba la pynbeit ryntih .
To ngin peit ia kaei kaba ka Kapitol ka la leh ia ka 12 .
Ka long kawei na ki jingmut ain kaba rim tam kaba la tip ha ka pyrthei .
Kata ka kyrdan kam pat poi haduh mynta .
Ia ki nongshah pyniap ym shym la lah ban ithuh mardor .
Kane ka phlim kaba la pynmih da u Rajkumar Hirani ka dei ka phlim kaba la pynshong nongrim ha ka jingim jong u Sanjay Dutt .
Kata kan long ka jinglong kaba shyrkhei .
" " " Ngan iada shisha ia phi ."
Kam donkam ba kan don ka jingujor .
Kumjuh ruh yn seng ia ki skulbah ha ka liang ka rep ka riang ha Andhra Pradesh bad Rajasthan bad ki skulbah ha ka liang ka rep ka riang ha Telangana bad Haryana .
Lada ka pyrthei kam kylla , ngi kylla .
" Ki shipai RAF , SSB bad CRPF ruh ki la don . " " "
Hynrei ha ka por jong u Den ka China kam shym la pynkylla ia ka polisi jong ki ha kaba iadei bad ka India .
Ha kane ka jingialap ki la iashim bynta da u myntri ka tnad um u Sanjay Kumar Jha , u secretary u Sanjeev Hans , kiwei kiwei ki heh ka WRD bad ki nongtrei mon sngewbha jong ka PAANI .
Lada u Timothi u la long uba eh ne uba khlem akor ha kaba iadei bad ki para Khristan jong u , kata ka lah ban pynduh ia ka jingbha kaba u la pyndep kum u nonghikai bad u nongpeitkai .
Hadien ba u la ioh ia ka jingpule kaba kham shalor na ka Pabna Edward College u la leit sha Rajshahi Government College ha kaba u la pyndep ia ka kyrdan BA Honours ha ka Economics ha ka snem 1945 .
Kaei ka jingdonkam ban pynskhem ?
Kane ka jingïalang kan dang ïai bteng haduh ka 31 tarik u Naiwieng .
Katkum ka jingkhein , u aktor u Kajal Aggarwal u la iateh lok .
" Ka don ka jingsngewtynnat , ka jingshun , ka jingmane , ka jingieit , hynrei ym don ka jingiadei paralok . " " "
Lehse , ka dei namar ka jingduna jingtip ruh kumjuh .
Ki shipai pyrshah ia ki kam lehnoh .
Mynta kane ka hospital ka don 200 tylli ki jaka shong jong ki MBBS nalor kumba 150 tylli ki jaka shong jong ki PG .
U Blei u la pynpaw ha u ba un ym iap shuwa ba un iohi ia U Khrist ne U Messaiah ba la kular da U Jehobah .
Ka Tata Motors ka la pyni nyngkong eh ia ka jingstad AMT jong ka ha ka por ba ka pynpaw ia ka kali Zest kaba la pyndap da ka rukom pynpoi kali kaba dang wan .
Ki nongpang kiba la koit , kiba la pyllait ne kiba la leit buhai shnong haduh mynta ki long 58, 348 ngut katba ki don 26, 270 ngut kiba dang don ha ka jingpang .
Ka jingbamsap ka dei shisha ka jingeh kaba khraw tam kaba ka jaitbynriew ka iakynduh .
Ha u snem 2018 , ka jingïoh pass baroh ka long 72 ngut . 89 bad ha u snem 2017 kajuh ka long 78 . 62 na ka shispah .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingkut jong ki hynriew por kan long ka jingsdang jong ka jingsynshar jong ka Hima bneng jong U Blei .
U la ai khublei ïa ki sorkar India bad ki sorkar UAE kiba la kyrshan ban wanrah ïa ka kynhun ki doktor sha Abu Dhabi .
Sakhi ïa ka jinghikai kaba jur bad ka jingtrei shitom kaba u Tiger Shroff bad ka Baaghi 2 ki la mad ban ring ïa ki jingïalehkai jong ka Baaghi 2 ha ka video kaba don shadien jong ka jingïalehkai.
Ki Jiw ki la sangeh ban pynmih ia ka kyrteng jong U Blei uba shisha shuwa ba ki Masorete kin thaw ia ka rukom pyni ia ki dak .
Bad ka la iasoh bad u hadien .
Na ka bynta u briew uba don ka jingpeit kaba thikna , ka jaka kaba jngai ka don ha ka bymjukut .
Ka la kitbok kitrwiang ia ki samla pule kiba dang pass out na katei ka kolej .
U Sinha , u Myntri Rangbah ka Jylla u Mufti Mohammad Sayeed , ki paralok myntri jong u bad ki nongialam jong kiwei pat ki seng sain pyrthei bapher bapher bad ki sengbhalang ki la pynpaw ia ka jingsngewsih halor ka jingkhlad noh jong u Ghulam Mohiuddin Shah .
Pynsmai ia ka Savitri Ratho kum ka nongbishar jong ka Orissa HC
U Shri Thakur u la pynthikna ia ka kynhun ba ka sorkar kan bishar bniah ia kane ka kam bad kan leh ia kaba donkam .
Ka long ka lad jingim na ka bynta ki nongïoh jingmyntoi ha kaba 612 lak ton ki marbam , ba la buh ha ki ïing buh mar jong ki FCI , CWC , SWC bad ki godown shimet , la sam sha ki 81 klur ngut ki briew man la u snem .
U myntri u la bitar ia ki ophisar kiba khlem jingtip
La kha ia u ha ka 19 tarik u Nohprah 1917 kum u khun marwei jong u Jawaharlal Nehru u myntri rangbah ba nyngkong jong ka ri India ba laitluid .
Rajiv Pratap Rudy MP ka BJP .
Ki Dkhot ba donburom , ka Sorkar thymmai ka la shimti ia ka kam tang shi taiew mynshwa .
Hynrei ki nongpeit bniah ia ka sain pyrthei jong ka ri America ki buh ia ka jingkylli kaba kham heh : Kiei ki daw jong ka jingsngewsih kaba i kumba ka long kaba pawnam ha ki riew sain pyrthei ha ka jinglong kyllum ?
Hynrei ki tyllong khubor jong ka CBI ki la pynshai ba ka jingtohkit halor ka jingkynnoh ba u Raja Bhaiya u donkti ka dang iaid shakhmat . . .
Mumbai : U Rishi Kapoor u la leh biang ia kane ka jingjia .
Kata , shisha , ka dei ka khanatang .
Ka CITCO kan khang ia ka jaka die liengsuin
" " " Ka Jinglong Sngur jong ka Jingmut " " katba ka Jingkut ka nang jan " .
U Narendra Modi u la tymmen bad u la thait ong u Rahul Gandhi .
Kumta to ngin ianujor ia ka pyrthei barim bad ka pyrthei thymmai .
Ka hukum ka kynthup ruh ia ki dohkha whale bad ki dohkha sniang .
La ujor sha ki pulit hynrei ym pat shym la ujor FIR .
U Donald Trump u iada ia ka khun kynthei , u ong ba ki email shimet jong ka Ivanka kim don jingtip ba la buhrieh.
Kiwei pat ki mat kiba dang sahteng bad ka India ruh la pynbeit suki suki da ka sorkar Hasina .
Ka Section 303 jong ka ain pynshitom jong ka ri India ka ai kumne :
Kane ka jingjia ka la jia hynnin ka miet .
Ryngkat bad ki 76 ngut ki nong India ki don 36 ngut ki nongwei kiba la leit sha India .
Ka jingiakhun pyrshah ia ka England .
Ban pynim ia kita ki nongleit jingleit ba shlur , u la ong ia ki ban bret ia u sha duriaw . Da ka jingsngewrit ki la leh kumta , bad u Jonah u la pyrkhat ba ka jingiap jong u ka long kaba thikna .
Kumta , kine ki iapher katkum ki jingthaw ba la jied , kawei ka jingpynhiar decimal lane kawei ka D ka iaryngkat bad ka jinghiar ka jingbun briew da kawei ka log cycle lane 90 percent ka jingpynhiar hok .
Bad ki kristal ki long kum ki tdem jingshai kiba heh kiba pyndap ia ka thliew .
Ha ka janmiet jong ka sngi thohdieng , u Sarkozy u la kren hakhmat ka iing dorbar jong ka Europe , ha kaba u la khot ia ki nongmihkhmat bad ki sorkar jong ka Europe ban kyrshan ia ka lynti jong u .
Lait na ka jingnoh synniang jong u ha ka sain pyrthei bad ka jingshakri ha ka imlang sahlang u la noh synniang shibun na ka bynta ka jingkiew jong ka pule puthi bad ka jingialehkai .
Ka jingpule ia ka ktien German ka long kaba donkam ia baroh ki nongwan buhai shnong bad ka ain German ka treikam ia baroh .
Ia ka NRC ba khatduh ba la pynthymmai ha Assam la pynmih ha ka 31 tarik u Naiwieng mynta u snem , khlem da khein ia ki kyrteng jong palat 19 lak ngut ki nongaplai .
Ha ka jingshisha , ka RINL ka lah ban kyrshan ia ka jingpynroi ia ki jingtei ha Andhra Pradesh , haba pyrkhat ba ki Sorkar ki pynleit jingmut ha kaba kyntiew ia ka jingshna tiar bad ka jingpynmih karkhana ha ka jylla bad ban pynsuk ia ka jinglong jingman kaba biang na ka bynta ka jingbei tyngka .
U la sdang ban sawa kum uta u Bilbo Baggins uba la tymmen. Ka jingkren , u la long .
" " " Ka jingtei be-aiñ kaba bun ka dang ïaid ha ka thaiñ ."
4 ngut ki shipai Iraq ki la mynsaw na ka jingshah thombor rocket ha ka jaka sah liengsuiñ
Katto katne kiwei pat ki jingiateh la khmih lynti ban iasoi ha kane ka jingleit jngoh jong u President Trump hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Ka Trinamool ka don ha ka jingeh namar ka jingpyrshah ia kane ka bill ha ka dorbar Rajya Sabha .
Haba ïakren bad ki lad pathai khubor , u High Commissioner u Doraiswami u la ong ba un peit kyrpang ïa ka jingpyndep ïa ki projek jong ka India ha Bangladesh ban pynjanai ïa ka jingïadei hapdeng kine ki ar tylli ki ri .
Haba ka jingsniew ka ktah ia u , bym lah shah , .
Nga kular ia phi ba ngim shym la don jingmut ei ei . . .
Ka don ka jingktah kaba khraw ha ka imlang sahlang .
Katto katne kiwei pat ki aplikeshon web , kum ki software blog , ki pynrung ruh ia ki jingdonkam jong ka forum .
Ban lait na ka jingbishar ba sniew jong U Blei , ngi dei ban pynshisha ia ka jingngeit jong ngi ha U Khun da kaba leh ia ki kam kiba iadei bad U Blei . Ioannis 3: 17, 18, 21.
Ki pulit ki la iathuh ba la pynbna ba ia katei ka khynnah la wanrah ia ka jingiap ynda la poi ha kawei ka hospital kaba don hajan .
Nga la pynlut por ban pyrkhat haduh katno nga long uba donbok ban ialehkai na ka bynta ka Australia haduh katne .
Ka CPM , ka Congress bad ka BJP ki la duh pisa ha ka jingiathep vote .
Ka la long ka jingialeh pyrshah pyrthei hynrei ngi la jop ban pynsangeh ia ka , u la bynrap .
Ka NCB ka la pynthikna kham mynshwa ba kine ki arngut ki lah ban donkti ha ka kam iap jong u Rajput .
U Dabid bad u Jonathan ki iapher kumba 30 snem ha ka rta .
Kata ka long kaba u Dabid u la leh .
La ai khusnam sha ki samla pule na ka bynta ki jinglehkai ba tbit jong ki .
Ka ain treikam ba thymmai jong ka Saudi kan ym ktah ia ki nongtrei ba shisha : Salman Khurshid
Ym shym la khot iano iano ruh ha katei ka jingkhawai shongkurim ha Thalainagaram , hynrei ka jingpdiang burom ka la long ha ka 2tarik Dec ha Mayor Ramanathan Hall ha MRC Nagar ha Chennai .
Uei u tharai ba u long ? !
Dang shen , da kaba rah ia kane ka skhim shakhmat , la thaw ia ka skhim kaba heh na ka bynta ki nongrep kiba rit .
La phiah ia ki khynnah ha ki saw kynhun .
Kumjuh ruh ka tnat kit mar kan dang pynkiew ia ka jingdonkam bor ding jong ka .
ka tarik jong ka jingiateh ne jingpynbeit .
La pyni ia u Gorky ha ka phlim kum u nongpyniasoh hapdeng ka histori bad ka jingim mynta jong ki briew Armenia .
Ia kane ka tempi la pynkyntang sha ka Blei Durga .
Wat la ki rel diesel ki kham rem dor ban shna ban ia ki steam , hynrei ka jinglong jem jong ki ka mut ba ki donkam kham duna .
Ka la jaw ummat namar ka jingkhuslai ba kam shym la kren bad ki khun jong ka naduh ba ki laiñ jingïadei ki la hiar .
Ka jingroi ha ka liang ka rep ka riang ka hap ban wan khamtam lyngba ka jingkiew ha ka jingmih da kaba pyndonkam ia ka saian bad ka teknoloji .
ki dei ki briew , ki briew kiba don jingim .
Ki samla pule ki la pyni ia ki prokram bapher bapher kynthup ia ki tiar shad , ki jingrwai bad ki skit .
Phi dei ban sngew lyngngoh ba balei u Narendra Bhai jong phi u kren da ka ktien Hindi , .
Mar kumta ym shym la lah ban tip katno ngut ki nongleit nongwan ki don ha katei ka liengsuiñ .
Ka jingthmu jong kane ka skhim ka long ban thaw ia ki lad um bad ki jaka pyntuid um bad da kata ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka khyndew bad ka jingmih na ki jaka .
U la ialeh thma ha ka thma Kurukshetra na ka bynta ki Pandava ryngkat bad u kpa jong u u Drupada bad u hynmen jong u u Dhristadyumna .
Nga la kylli ia ka balei ba ka phone jong ka ka sahkut haduh katne .
ha kaba ki la duh bor ha ka hospital .
Ka iarap ruh ban tei ia ki shyieng bad ki bniat kiba koit ba khiah .
La khot ia ka da ki lad pathai khubor bad ki nongshna phlim Kannada kum ka ‘Ka nongieit jong ka Karnataka’ .
Ka jingjop elekshon kam dei tang ban ioh ia ka shuki ban shong , ka dei ka jingkitkhlieh ban pyndep .
Ka ain ka dei ban long kaba iaryngkat ia baroh .
Shwa ia kane , ki jinglum khajna ki la palat ia ka 1 lak klur tyngka tang ha u bnai Lber bad Risaw 2018 , la iathuh ki tyllong khubor .
Bad ka masi ka ong namar ba nga lah ban kren ia ki ktien nongwei .
Ka Jackie Shroff , ka tnga ka Ayesha Shroff , u khun shynrang u Tiger Shroff bad ka khun kynthei ka Krishna Shroff ha ka jingkhawai shongkurim .
Hynrei kine ki arngut ki dang sngew jynjar ha Azerbaijan bad ki dang pyrkhat ban leit buhai shnong noh .
Haduh mynta baroh kiba la koit ki long 1 24 430 ngut .
Ki arngut ki la ïasam ïa ka jingïadei kaba phylla ha ka ïing jong u Bigg Boss .
Hangta U Trai u la pynbna : Ngan pynkhih ia ki jaitbynriew baroh , bad kiei kiei kiba kordor jong ki jaitbynriew baroh kin wan rung . bad ngan pyndap ia kane ka iing da ka burom .
Kane ka la iarap ban weng ia ki jingeh bad ki jingkhanglad ba la iakynduh ban pynkhuid ia ka jingtuid jong ka dewbilat ha ka wah ba shakhmat bad ban pynsuk ia ka jingtuid um na ka dam Periyar .
Ki la don ki jingialeh pyrshah ha man la ki jaka ha kata ka por .
Ngi hap ban ialeh pyrshah katba lah , khlem da ailad ia u nongshun ban kem ia ngi .
Nalor kata la bthah shuh shuh ia ki nongrep na kiwei pat ki bynta jong ka ri ban poi sha Delhi .
Ka jingjop pyrshah ia ka jingialehkai na ka bynta ka Africa South !
U Bhati u la ong ba namar ka jingpynkynmaw biang ia ka hukum ki kyrtong ka BJP kim shym la lah ban thep kyrteng .
Ka India ka la burom ia ki jingkular jong ka ia ki briew jong ka Afghanistan da kaba ai ia ki jingiarap bad jingiarap bapher bapher khamtam ha kaba pynroi ia ki jingtei , ban tei ia ki jaka pynmih bording bad ha kaba ai jingsumar ia ka koit ka khiah .
Ngam shym la nud ban iaid lyngba .
Hato me kham khraw ban ia u kpa jong ngi u Abraham uba la iap ? bad ki nongiathuhlypa ruh ki la iap : me thaw ia lade uei ?
Ka phlim jong u aktor ba la rim bha jong ka Bollywood kaba la tip kyrteng kum ka ‘Jhund’ ka la ïoh ïa ka tarik ban pynmih khatduh ïa ka phlim jong u Amitabh Bachchan .
" La iohsngew ia ka khubor shaphang kata ha iing u Pharaoh , ki ong , " " Ki hynmen u Joseph ki la wan ." " Ka la pynsngewbha shibun ia u Pharaoh bad ki shakri jong u ."
Ki nongpynmih phlim ki kynthup ia u Bhanja Sharma , u Ved Yadav bad u Ranjit Singh .
Haba ai jingkren ha kane ka sngi u Dr . U Sharma u la ong ba u Gandhiji u ju ong ba ka jingim jong u naduh u Mohan haduh u Mahatma ka dei ka khubor jong u sha ki para ri .
Nga kwah ban pyrta jam ba nga dei u Uyghur !
Ka 99 . 4 percent marks , ka Bhoomi Sawant kaba dei ka samla pule science na Chandigarhs ka la ïoh ïa ka marks kaba ar kaba heh tam .
Ki paralok jong u, U Uroob, S. K . Ka jingpynlong .
Dei na kata ka daw ba u la kyrshan ia ka jingpynduh ia ka 370 .
Ka jingthoh thymmai jong ki shipai ha ka jaka ba shlei um ha Keraniganj .
Nga ai khublei ia baroh kiba don hakhmat eh ha ka jingwad bniah bad ka jingpynmih jingmut ia ki lad ki lynti ban jop ia u Coronavirus .
Ki donkam ban pynroi ia ka jingiadei kaba skhem bad kaba ieit ban iarap ia ki ban ialeh pyrshah ia kata ka jingshun .
" " " Yn sa rai hadien ba la mih ka result elekshon , da ka jingai jingmut jong ki MLA , da ka jingiasyllok bad u president jong ngi u Rahul Gandhi " " , u la ong . "
" " " Ka kynhun jong ka CBI kan poi ha Bhopal ha ka sngi Nyngkong bad kan sdang ban shimti ia ka jingtohkit " " " " U Ophisar ka CBI Press Information u RK Gaur u la ong ha ka Sngi U Blei . " " "
Ka jingleit noh , leit phai biang sha ka jaka shong jong phi .
La khmih lynti ba kane kan long ka jaka pdeng jong ki kam bad ka jingpynbyrngia kaba kongsan ia ka thain .
Ka jingmynsaw jong u Bumrah kan pynkhuslai ruh ïa ki nongpynïaid ïa ka kynhun namar la khmih lynti ba un don ka bynta kaba kongsan bha ha ka tnat pace ryngkat bad u Bhuvaneshwar Kumar .
U MLA barim um donkam kano kano ka jingbit ban leit phai sha la iing lada ki doktor ha AIIMS ki shah ia u , la ong ka iingbishar .
Hato phi la shakri ia nga ha ka jaka ai jingshakri McDonald ha Winchester ?
Ka outfield ha Kingsmead ha Durban ha kaba ka South Africa bad ka New Zealand ki la ïakhun ïa ka Test kaba nyngkong ruh la kheiñ ba ka long kaba duna bha da u Match Referee .
Ka kyrdan bym pat san jong ka jingroi jong ka imlang sahlang
Yn ai jingmut kyrpang ia ka jingpynskhem ia ka jaka .
La thmu ban shna ia ki kor wad bniah bad ki lieng pynbthei bom hynrei ia kine ki jingthmu la pynthut noh da ka Operation Barbarossa , ka jingwan hiar thma jong ki German ha u bnai Iaiong 1941 .
Ngi la pynrung biang ia ki jingbam Maggi ha baroh ki jaka lait noh tang ka Nagaland bad Tripura ha kaba ngi dang iatreilang bad ki bor pyniaid ban sdang ban die , la ong u nongaiktien ka Nestle .
U Sanjay Sharma u nongshong shnong u la ong ba baroh ki kyndon la shna da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingmyntoi jong ki paidbah .
Ka Enforcement Directorate mynta kan leit sha ka CBI ban ioh ia ka red corner notice kaba la pynmih pyrshah ia u Vijay Mallya .
Ha u snem 2013 ka Europe ka la ioh 484 600 tylli ki jingdawa kaba kiew da shi bynta na ka lai bynta na u snem 2012 .
Ka India pyrshah ia ka Sri Lanka ka 3rd T20I International kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai ha ka sngi U Blei 24 tarik u December .
Ki don ki jingong bapher bapher kumno ka jingkut ka la wan .
La pyrshang ban ithuh bad kem ia ki .
Wat ki khynnah rit ruh ki la lah ban ai sakhi ha skul . Pyrkhat ia kine ki jingjia .
Ka jingiakhun kaba jur ka dang iaid hapoh ka tnad BJP jong ka Karnataka na ka bynta ka kam president jong ka jylla .
" Ki nongkyrshan jong u Hagelin ki la kynnoh ba ki jingmih na ka primary ba plie jong ka seng , kaba la kyrshan ia u Buchanan da ka jingbun paid , ki la " " shah pynsniew ."
" " " Pule ia ka kot lyngkdop jong phi . ha kane ka Sngi phi biang ban shim jingkhein ia lade . " " "
28 ngut ki briew ki la mynsaw kynthup ia ka president ka JNU Students Union ka Aishe Ghosh .
Ki nongrep ki la sngewsih ba ka sorkar kam shym la thied ia u khaw na iew .
Mynta ka sngi ngi rakhe ia ka jingiakhih bad jingialeh jong ki kynthei na ka bynta ka jingiaryngkat .
U Singh u sah bad la ka iing ka sem ha Mundka .
Ka jingeh ka mih na ka jingshisha ba ki jylla Germany shimet shimet kim don ki tnad ba kitkhlieh ba la pynlong pdeng , hynrei ki long kiba la pynïapher , ha kaba ki tnad bapher bapher ki la saphriang kylleng ki nongbah bad ki jaka .
Ka sorkar jylla ka la pynmih ia ka jingpynbna .
Bteng ka Sonia Gandhi kum ka president ba shipor jong ka seng Congress
Ia ka jingtbit jong ki yn sa thew shen , ym pyrshah ia ki paralok jong ki hynrei pyrshah ia u Anand , pyrshah ia ka mynnor , pyrshah ia ka histori .
Nga donkam ia phi ban leh ia nga ka jingbha .
Ki liengsuiñ kin wanrah ruh ïa ki nongleit nongwan na US , UK , Singapore , Malaysia , Philippines bad Bangladesh .
Hynrei ka BJP kam kwah ban ai noh ia ka kam myntri rangbah .
Lada vote ban ioh ia ka bor , ka BJP kan pynbeit ia ka jingiakynad ha Mahadayi , pynthikna u Amit Shah .
Uwei pat u nongshah suba u dang lait im .
Ka jingshah leh beijot ha Unnao : U MLA barim ka BJP u Sengar u la shah pyndik
Kiba iap na une u khniang jingpang ki la kiew sha ka 95, 542 ngut bad sa 1, 039 ngut kiba iap .
Ki kompeni nar ki pynhiar dor namar ka jingdawa ka nang sahkut
U Salah u la kylla long u rangïalehkai ba stet tam ban thep 50 kol na ka bynta ka Liverpool .
" Katto katne ki khynnah Khristan ki la shu ong : " " Ngam lah ban leh kumta ."
Wat pynkhih ia nga kham shapoh ka kut !
Kiwei pat ki tiar rep ba ar kiba kum kita ne ki tiar rep ba pynkylla dur ruh la pyndonkam bha .
Kane ruh ka dei ka jingkitkhlieh jong ki jylla .
Ka ' Simran ' ka dei ka phlim kaba pher shaphang u briew uba pher .
Ia ka jaka sumar pang ba ieng marwei yn sa pyniasoh bad ka HDFC ERGO ka jaka sumar ba kyllum ha kaba ka HDFC ka bat 50 . 49 na ka shispah ka jingkhein .
Ha kata ka janmiet ki la pyni ia la ki met .
Ka jingbam ha ka por kaba biang ka long kaba kongsan bha .
Don uwei pat ha ka kut kaba jngai uba wad ia ki kali pulit . Ngi la iaid hapdeng ka jingtrei drok !
Nga la tei shisha ia ka iing jong me ban shong , ka jaka kaba skhem na ka bynta jong me ban shong junom .
Mynta la pdiang ba ka pyrthei ha kawei ka por kam shym la don bad ba da ki katto katne ki lad ka la wan mih .
Ngan ai katba lah ban iarap ia ka kynhun ban jop .
U la sngew jynjar ban pyrkhat ba ka jingjngai ka lah ban mih bad u khun ba marwei jong u .
U coach ba hakhmat eh u Ravi Shastri ruh u ieng ha ka wiket kaba jem watla u don ka jingkyrshan jong u kapten u Virat Kohli .
Ki pulit ka Shankernarayana ki la register ia ka case .
Ym lah ban buh ia ki dur ha internet .
Kham hadien katei ka jingjia ki pulit ki la poi ha katei ka jaka bad ki la ialam ia u Tej Pratap bad ia uwei pat uba mynsaw sha ka jaka sumar kaba don hajan jong ka Paras .
Ka shong ha ka khynnah kynthei kaei kaba ka kwah ban leh .
Ka Xiamoi ka la pyllait paidbah ia ka Redmi S2 .
Kajuh ka nongrim ka treikam ruh ha kiwei pat ki kynhun sain pyrthei .
Bad balei ngi dei ban sngewkhia ia kane ?
Ha Surendranagar ruh ka kynhun kaba don kumba 250 ngut eiei ki Dalit ki la poi ha ka ophis jong u nonglum khajna ryngkat bad lai tylli ki trok ki masi kiba la iap bad ki la bret ia ki ha katei ka phyllaw .
Ka tnad pynïadei jong ka ri India ka la ïoh ïa ka jingïaroh kaba khraw na ki Twitter.
Kumta kaei ka jingmut jong ka Redmi Note 5 MIUI 9 . 5 Ka jingai ROM ha ka pyrthei ?
Ngi la don ha ka jingleit pynim . . .
Hadien saw snem , ka Germany ka la jop biang ia ka France ha ka jingialehkai semifinal .
Mynta hoid , phin ym pyndonkam shisha ia ka hose , phin pynher ia ka sha jrong ha ki liengsuin ne kumta ter ter .
Pynkhreh : Shuwa ban leit trei , sait bha ia ki kti da ka sabon bad nangta sa deng ia ka mask .
U Bah Singh u la ong ba ka Commission kan ioh jingmyntoi shibun na ka jingstad bniah bad jingtip jong ka RBI ha kine ki bynta ba kyrpang .
Hynrei kiar na kaba pyndonkam palat ia kane .
Ïa kren hapdeng ka jingïakajia ha ka khaïi pateng , u Xi Jinping , U Donald Trump .
Ka Jharkhand bad ka Uttar Pradesh ki dei napdeng ki jylla kiba heh kiba la leh sniew bha ha ka jingpynrung kyrdan .
Ka jingpyntreikam ia ka ain pynbiang bam jong ka ri ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ka Sorkar jong nga .
Ka BJP ka la dep ban pynlong ia ka prokram pynbna paidbah kaba heh bha ha kylleng ka ri halor kane ka mat .
Ka Karma kam dei , na ka bynta jong u , kano kano ka jingleh niam kaba kyrpang , hynrei ki kam ba man ka sngi kiba long ka bhah lang jong ngi .
Namar u ieit ia ka jaitbynriew jong ngi bad u la tei ia ka synagog jong ngi .
Hynrei tang kata kam pat biang namar phi hap ban ioh ia ki jingmih ha ka rukom kaba lah ban pdiang .
Ki pulit ki la kem ia u Ranjit Singh uba sah ha Sector 22 uba la iaid stet hadien ba u la pyndik ia kawei ka khynnah kynthei hajan Tribune Chowk .
Ki pulit ruh ki la poi sha katei ka jaka .
Hynrei u nongdro um shym la sngewsih .
Ka long kaba eh ban klet iwei ia iwei pat .
Ka long kaba eh ia ka kynthei ban leh beijot ia u shynrang .
U khun jong u Yadavs u la shah ai ia ka kot OBC ha u bnai Jylliew namar ba la pyni ba ka jingmih jong u kpa jong u ka long T.5 lak tyngka .
Ki saw tylli ki distrik jong kane ka thain ki la long ka bynta jong ka synshar President jong ka Madras haduh ka snem 1953 .
YSR U president ba donburom jong ka Congress u Y . S
Hato phi sngew kham khuid ban ia phi ?
Ka PGI ka dei kawei na kum kine ki jaka pule .
" " " Ka la don katto katne ka jingtip ba don ki nongñiah lieng ki bym bud ia ki jingbthah jong ka bor synshar bad ki nongjngohkai pyrthei jong ki lieng jong ki ki ai bam ia ki sim ."
Ka jingkylli ka kyrpad ia ka jubab .
Bad mynta kane ka a sien ia kane ka x .
" Ki jingduwai janmiet " " Sandhya Aarti " " ha Rudraprayag " .
Ka iingbishar Sessions ha Margao kham mynshwa ka la kyntait ia ka jingkyrpad jamin ba la khmih lynti jong u Pacheco bad u Monteiro .
la wan lang namar ba ka don ka jingkhlain ha ki jingkhein .
Ka jingkynthoh ia kine baroh ka la wan ha ka dur jong ka jingpynphai biang ia ki khusnam bad ki jingkren ba la pynmih da u Admiral Ramdas barim , ki riewstad , ki nongthoh histori bad ki nongialeh pyrshah .
Ki kwah ia ka umphniang mustard ban ioh biang .
" Ha ka jingpyrshang , la pynlong ia kawei ka dur ba la pyndam noh na " " Ka Jingwanphai " " ban ioh lyngba ka NBC .com bad ka iTunes , kaba batai ia ka jingbymdon jong u nongthoh ha ki katto katne ki bynta kiba hadien . "
Dang shen ngi la wanrah ia ka Bill ha Parliament ban pynurlong ia kane .
Ka Jelly ka don ia ka Battery kaba 950MAH .
ki kwah ban pynlip da ka shyntur jong ki ia ka jingshai U Blei . bad U Blei U kyntait hynrei ban pynjanai ia ka jingshai jong U , wat la ki bymngeit ki sngew pyrshah .
Ha ka kyrteng jong ka roi ka par ngi pyniap ialade .
Ka jingdawa ban ioh ia ka jylla kaba kyrpang kam dei kaba thymmai .
Anand : Em , ym don kawei ruh na kita !
Jylliew bad August : Kaei Ka Jinghikai Bashisha Ka Baibl ?
Kiwei pat ki bishar bniah ïa ki jingthoh jong ka Watchtower kiba ïakren shaphang ka Jingkynmaw burom bad ka jingieit kaba U Jehobah bad U Jisu ki la pynpaw na ka bynta jong ngi .
Ia kane dei ban peit bniah , u la ong .
U Modi u la phohsniew ia ka India kaba thymmai kaba lait na ka jinglong jaitbynriew , ka jingduk : Rajnath .
Katba ki nongialam niam ki dang ia thmu sniew ban pyniap ia U Jisu , ki pdiang ia u nongwan jngoh .
Kumno Ngi Tei ia ka Ri Bilat 5 .
Ki kyndon ki treikam naduh ka 7 tarik u Naiwieng , 2017 . Ia kine lah ban ioh na ka www . mka . sorkar . ha ka bad www . ibbi . sorkar . hapoh .
Hynrei ki pulit kim shym la shim ia kino kino ki lad ki lynti ban kettle ia ki .
Kine ki kynthup ia saw ngut ki kynthei ruh .
U Dr . V . K . U Paul u dkhot ka Niti Aayog bad u Shri Indu Bhushan u CEO ka Ayushman Bharat kin don lang ha kane ka seminar .
Ha kawei pat ka liang ka Infosys , Mahindra bad Mahindra , ONGC , TCS , PowerGrid bad NTPC ki la khang da ka jingkiew kaba khraw ha ka Sensex chart .
La pyntreikam da ka mang tyngka kaba T.300 klur , ia ki eksamin la phiah ha ki lai bynta .
La kurup 315 tylli ki suloi bore na kitei ki nongshah kynnoh .
Ka la ai ia ngi ka lad .
Ka BSP kam shym la iakhun ha ka by poll .
Ka app kaba kyrteng ka Bagheera la pyndonkam na ka bynta kane .
Ka jingiakren lyngba ka telephone hapdeng u PM bad u president ka Brazil U myntri rangbahduh u Shri Narendra Modi u la ioh ia ka jingiakren lyngba ka telephone mynta ka sngi bad u H . E .
U la ong ba sngewsih ba 7 ngut ki briew na Ludhiana bad 5 ngut na kiwei pat ki district ki la duh noh ia la ka jong ka jingim .
Ha kaba kut ki nong Babilon ki la jop ia ka Jerusalem , ki la thang ia ka bad ki la rah ia baroh lait noh tang katto katne ngut ki briew kiba duk sha ka jinglong mraw .
Ka Myntri Rangbahduh jong ka New Zealand, ka Jacinda Ardern, ka la shu sngap jar jar, haba ka jingkhynñiuh jumai, ka la jia ha ka por ba ka ïakren bad ka telebishon ha ka step jong ka sngi Nyngkong.
Ia kane ka jingtohkit yn pynlong hapoh ka jingpeit beit jong u heh pulit jong ka tnad kam runar .
Ka dei ruh shaphang ka jingshna ia ka warhead , ka jait tiar pynbthei , ka liang jong ka jingsdang jong ka , ka jingtap bad ka jingtap jong ka , bad ka jait tiar ba la khleh lang bad u tiar pynbthei .
Ki nongshong shnong ki la kynnoh ia ki heh jong ka MESCOM halor katei ka jingjia .
La kynnoh ruh ba ki la byrngem ia u ha ki katto katne ki khep .
Ka jingiaid paidbah jong u snem 2015 ka don 41 tylli ki liengsuin .
Ka jingshongkurim ka la long ha Kanada .
Begusarai : U maw nongrim ba la buh na ka bynta 1 . 7 cr litar ha ka shisngi ka jinglah jong ka STP bad ka lynti um jakhlia kaba jrong 98 km .
Shuh shuh ngi donkam ban tehlakam ia kaei kaba ngi pyrkhat bad kren . Eph .
U Karan Johar u la thoh ruh ia ka khana , ka screenplay bad ki jingiakren jong kane ka phlim .
Katba kine ki jingsumar ki long kiba jop ha kaba kut bad ka IQ jong u Victor hadien kata ka nang kiew sha ka kyrdan jong ka jingstad , u nang kiew ban sngewsih ia ka jingsumar jong u .
Ka Xiaomi ka la pynmih ia ka Redmi 5 kaba thymmai ha India .
Baroh lai ngut ki khynnah kynthei ki dei ki khynnah skul jong ka Shri Guru Hargobind Senior Secondary School ha Saido Lehal ha surok Mehta .
Ka BJP ka ialehkai sha ka roi ka par . ,
Kumta ka long kaba kongsan ban shim ia ki lad ki lynti kiba biang halor ka nongrim jong ka jingshisha kaba don ha ka khyndew .
Kaei kaba dei bad kaba bakla .
Da kata ka rukom ngin pynneh ia ka kyrteng babha jong ngi bad u bad ngin iai im da kaba pyrkhat ia ka lawei bymjukut jong ngi . U Nongkren 7 : 1 .
Ka jait mashin kaba bud ka lah ban long ka mashin kaba tuid radial .
Kiba bun na ki ki kren da ka ktien Hindi .
Nga la ju aiti ia ka IT return jong nga man ka por .
Log ha ka account da ka Apple ID bad ka Password jong phi .
Ka hiar thma bha , ki jingsiat jong ka ki don shibun ka bor .
Ha kane ka jingïakob ki dei ki nongbishar jong ka Dr Sarabjot Kaur bad ka Kong Sukhwinder Kaur bad ka Kong Sukhmani .
Pyndonkam ia ka por bad kiba ieid bad kiba ha iing ha sem .
U symbud myntri kam pohiing u Mark Esper u la poi ha Baghdad mynta ka sngi hapdeng ki khubor ba ka US ka lah ban kwah ban pynbun ia ki shipai kiba don ha Iraq la kumno kumno shipor .
Kane kaba hadien ka shong ha ka prakriti jong u briew .
La pynkup burom ruh ia ka da ka Mahadei Elizabeth II .
Ka Anaarkali jong ka Aarah ka aktor ka Swara Bhasker ka la ong ba katei ka jingshah thombor ka long kaba shyrkhei bad kaba khlem nongrim.
Hato U Trai jong phi u la sngewbha ia phi da ki khun shynrang katba u dang jied ia lade ia ki khun kynthei napdeng ki angel ? U ong shisha ia kaei kaei kaba shyrkhei .
Ka jingpynbeit kaba pynbiang ia ka jingbteng jong kaei kaei .
Arngut ki briew kiba pynkhreh ia ki miej ban die ia ki mar ba la shna ha iing .
U Vivek u ai jingmut halor kane ka jingthoh haneng :
Bad katba ia ki tiar ialeh jong ka France bad UK , katkum ki jingkhein jong ki ri Sepngi wat ka Pakistan ruh ka nang kiew ban tam ia ki hapoh shisnem .
Ha ka jingkhih jong ki enzyme , la thew ia ka jingstet jong ka jingkylla bad la wad bniah ia ka jingktah jong ka jingpynkylla ia ki jinglong jong ka jingkylla .
Hynrei kata kam dei ka jingthmu jong u nongap .
Ka tnad pule puthi ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Thohdieng , la iathuh u ophisar ba rangbah jong ka tnad pule puthi u Mohammad Saifullah ha ka tnad pathai khubor UNB .
Uba la ai bor ban soi ia ka jingsiew ram .
FIR pyrshah ia u myntri ka sorkar pdeng u shekhawat ha ka audio clip case English . Ka Lokmat . com
Ia ki kyndon jong ka komiti jied bad ka rukom jied kyrtong ha kaba iadei bad ki jaka thep vote yn sa iakren ha ka jingialang .
" " " Ka long kaba suk bad kaba suk bha , " " ka ong . "
Lada ha ki 14 sngi ba la dep ka jingkiew ar shah ka long 10 . 5 sngi , nangta mynta ka sngi ka long kumba 12 sngi .
Ka don uwei u hynmen uba kham rit uba kyrteng u Palash Muchhal .
Baroh ki kwah ia ka jingjop , hynrei ka bud tang ia kito kiba shna ia ka rukom kaba shisha ban ioh ia ka .
Ki dei ki nongrah ia ka jingtip tynrai .
Ka jingsngewtynnat bad jingphohsniew jong ki 18 snem , ki jingthmu jong ki 18 snem ban leh ia kaei kaei kaba thymmai ki long kiba phylla !
Ka India ka lah ban leit na ka bynta phra ngut ki nongtied , uwei u nongap wiket bad phra ngut ki nongtied bol .
Ka ri India nongkyndong ka dang sahdien bha na ka ri India sor ha kaba iadei bad ki dak jingroi kiba kongsan .
Ka United Nations ka la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingpynshitom bein ia ki liang pyrshah bad ki lad pathai khubor hadien ba la khang dam ia ka iing dorbar .
Katkum kiwei pat ki kyndon jong kane ka bynta , ka Board of Trustees ka lah ban buh ia ka rukom pynlong ia ki jingialang jong ka .
Mynta ki don 1 , 78 , 014 ngut ki active case bad baroh ki don hapoh ka jingpeit bniah jong ki doktor .
Ki samla pule baieid , u Sevagram , u Wardha bad ka Vidarbha ki la don ka mynnor kaba donburom .
Ki khynnah rit ki shim ia ki kmie ki kpa kum ki model .
U la suba ba ka la pynlong ia ka jingiadei kaba be-aiñ bad kiwei pat ki briew .
Ka Palamaner Assembly konstitwensi ka dei ka konstitwensi jong ka iing dorbar thawain jong ka jylla Andhra Pradesh , India .
Dei hangta ba ka la iehnoh ia ka jingthoh kaba la peit bniah shisha da u Dr . U nongiap .
Ka jingrwai ka shim ia ka jingmut jong ka na ka jingrwai Gothic bad ki jingpyni dur .
Ka jingpynkylla dur ia ka jaka kaba 50 percent ka la dep mynta .
Balei ki nongialam Congress ki leh ia ka jingbakla kaba khraw bad ka jingleh bymhok ?
Ka wain Argentina ka dei ka kyiad jong ka ri, bad ka paralok, ka jingdih jong ka ri.
Ka tnad kam pohïing ka la ong ba ïa ki kam Ayodhya bad ïa ki jingbishar ba ïadei bad ka ïingbishar yn pynïaid da ki lai ngut ki ophisar ba la khlieh da u Additional Secretary u Gynesh Kumar .
Ka long kaba donkam ban bam ia ki jingbam kiba koit ba khiah bad kiba tei met ha ka por ba phi dang pun khun bad haba phi ai dud na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong phi bad na ka bynta ka jingkoit jingkhiah jong u khunlung .
U hap ban shim ia ka exam na ka bynta kata .
Kane ka jingjia ka dei ha ka thain Gandhi Nagar jong ka nongbah Delhi .
Kynmaw , tang khyndiat por shuwa ba ia kiba dang sah na ki 144 000 ngut yn rah sha bneng , u Gog un hiar thma ia ki briew jong ki Blei .
Ka shnong ka don ha ka bynta ba shatei lam mihngi jong ka Tamil Nadu .
La ka long kumno kumno ruh , u Ehud u la don biang ha khmat u Eglon .
Ia ka jingpeit ia man la ka jaka pathai khubor yn aiti ha u ophisar uba don ka jingkitkhlieh bad uba tbit .
U president ka Kyrgyzstan u Almazbek Atambayev u la ong ha ka khubor lyngba ka video : .
Ka FIFA ka pynpaw biang ia ka jingieng jong ka ban ailad ia ki kynthei ban rung sha ki madan ialehkai phutbol ha Iran
Ka iadei bad ka jingiada ia ka ri .
Ki la rai ban nym don khun .
5: 16. Ngi lah ban ioh jinghikai aiu na ka jingkynthoh jong ki para Khristan jong u Peters ?
Bad da ka jingtrei bad jingkut jingmut khyndiat , kumjuh ruh phin long .
Da kaba mutdur kaei kaban jia hangne ​​ka long ba ka sienjam kaba hadien kan long ha kaba ïadei bad ki Rohingya .
Ka jingthew bad ka TOR jong ka Council ai jingithuh ka iapher na ka jong ka UGC .
U kpa jong u u Havildar Lal Sahib u la aiti ia la ka jingim ha ka por jong ka thma Kargil .
U Shikhar Dhawan u la ioh 50 plus kol hadien hynriew tylli ki inning ruh ka la long ka khubor kaba bha ia ka India .
Ki dienjat kiba don ha ka dewbilat ki long tang ki jong ki mrad .
Da ka lynti jong ka daw jong ka jingiada ha ka thma thma da u syiem Napoleon ka jingleh jong ka jingiasoh ka la pynjur ia ka jingstet jong ki .
Hynrei ka lah ban nym wan suk .
Bun ki jingpynkylla ba la wanrah da ka sorkar ba pawnam bad la ithuh da ki jingpynkylla ha ka imlang sahlang .
Ka thup ka kynthup tang ia ki trai ri trai muluk bad ki mestizo kiba don u kmie u kpa trai ri trai muluk .
Ki pulit ki la register case halor kane ka kam .
Nga la trei bad ki baroh arngut .
Ki nongthied ki lah ban ioh ia ka jingpynlang pisa naduh Rs18 ,000 haduh Rs . 30,000
Ha kane ka jingmut , ka jingpynkylla jait ka long kaba kyrpang napdeng ki science : ki buit barim ki dang long kiba kongsan .
Kam shym la long satia tang ka jinglute !
Ka jingïaid lynti jong ka ri khlaw ka dei ka kyrteng ba la ai ïa ka jingwanphai biang jong ki kynhun bad ki tiar jong ka US sha US ha u snem 1991 hadien ba la pyllaitluid ïa ka Kuwait , teng teng la ju khot ïa ka kum ka jingïaid lynti jong ka ri khlaw .
Ngin pynkylla ia ka palet bad ngi shim ia kine ki 200 tylli ki jingpeit bniah .
Phi donkam ban leit mynta ka sngi
Kham mynshwa ka sorkar jylla ka la pyllait ram ia ki nongrep kiba don jaka hapoh san akar .
Ka jingiathuhkhana ka bteng : Mynta ka mynsiem jong nga ka la khuslai bad ngan ong aiu ?
Haba pynpaw ia ki riti dustur jong ka jingstad jong ka ri India , u la kdew sha ki katto katne ki skulbah German kiba kyntiew ia ka ktien Sanskrit ban sngewthuh ia ki sla sohjew hyndai bad ki jingthoh bakhuid na ka bynta ki dak ki shin na ka bynta ka jingpynmih jingmut thymmai ha ka liang ka saian .
Kumta kaei kaba pynlong 2 . 0 audio pynmih ia ka jinglehkai phlim kaba heh tam jong ka snem ?
Ym don ba ai jubab ia kane .
Ka jingdie thok ia ki tiar PPE ha ka kyrteng ' Khadi India ' ka long beain .
Pyndait lut ia ki masala baroh bad pynkhih .
U la ong ba ka long kaba pynmynsaw ia ka ri .
U shun ia ki briew kiba don ka jinglong ba janai .
Khadoor Sahib Lok Sabha konstitwensi
Hynrei ki pulit bad ki bor synshar ki dang pynshitom bein .
U la ioh ia ka jinglaitluid na ka jingtieng .
Ki jingpyrshang jong u Rayleigh bad u Brace .
‘ Kan don ka shnong Jiw hangne ​​’ u la bynrap ha ka jingialang ha Hebron .
Hadien ba ki kmie ki kpa jong ka ki la iakhlad noh , ka la sah bad ka kmie jong ka .
U Hazrat Ibrahim u la shah kyntiew kyrdan kum u Imam hadien ka jingknia kaba jop jong u .
Katkum ka jingong ki pulit la ong ba ym shym la ai jingbit ban pynlong ia katei ka jingialang namar ka jingpynjari ia ka kyndon 144 jong ka CrPC ha katei ka thain .
Hynrei kiei kiei ki la nang kham sniew .
Ka DMP ka la pynmih ia ki dur jong ki lehnoh ba la shah pyniap ha ka Facebook jong ka ha ka por miet .
Ka ophis jong ka tnad eksamin skul Bihar ha Patna .
" " " Ha kano kano ka rukom nga la long lypa u coach ."
Haba pynpaw ïa ka genome sequence baroh kawei jong u khniang jingpang coronavirus ha Bangladesh , ki stad saian ki ong ba la lap sa kawei pat ka rukom thymmai kaba khlaiñ bor jong une u khñiang jingpang .
Ki pulit kiba kwah ban rung ha ka unit ki dei ban shim bad pass ia ki test jied .
U myntri barim ka sorkar pdeng u P Chidamabaram u ong ba ki jingdon jong ka manifesto ki dei ki million ki sur ba ka seng ka la iohsngew ha ka por ba ka iamir jingmut bad kiba bun ki nongshong shnong .
Ym don jingmyntoi kaba kham khraw ban ia kane .
" " " Lada kim leh hok kin pynbthei ia ka ding " " la ong u Iinuma . "
Dang shen ka Adah ka la pynmih ia ka jingthoh ha ka Twitter jong ka .
Pynduh noh ia u briew uba sniew napdeng jong phi , u la thoh .
2 ngut ki khynnah shynrang ki la iap bad 11 ngut ki la mynsaw ha ka jingbthei bom ha ka por nagar kirtan ha Tarn Taran .
Hangne ​​ka don ka jaka ri mrad kaba heh tam ha ka ri .
Ka lyngkha jong ki masi kiba ieng ha ka jaka ri masi .
Hynrei kine ki long kiei kiei kiba dei ban sa pynbeit hadien .
Ka don ka dustur ban burom ia ki rangbah shipai jong ka Nepal bad India da kaba bat iwei ia iwei pat ia ki jingiadei paralok tynrai .
Ka ktah ia ka jingsngew , ka jingkynmaw , ka jingpyniaid bad ka rukom shong .
Haba dawa ia ka kyrdan ba kyrpang ia ka Andhra Pradesh ki MP ka YSRCP ki la bteng ia ka jingiakhih jong ki ha ka sngi thohdieng ha Parliament .
Na ka bynta ka ri kaba dang kiew kaba palat ia ka 1 . 2 billion ngut ki briew , ka jingiatai hapdeng ka jingroi bad ka jingsam biang ka long kaba kongsan bha .
Ka la dawa ruh ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane na u myntri rangbah ka jylla u Devendra Fadnavis .
Im u briew bad kata ruh ka long kaba pynsngewsih shibun .
Ka INC bad ka BJP ki la shah pynduh jait .
Ka jingsong ia ki dohkha katkum ka jingheh
Katto katne ki lad pathai khubor ki la pynpaw ba ka jingim jong u nongthoh khubor ba la shah set phatok , u Hossein Ronaghi Maleki ka don ha ka jingma .
U kylla long u briew uba pher .
Ka India ka la kynnoh ruh ba ka Pakistan ka kyrshan ïa ki kynhun Taliban ha Afghanistan .
Kane ka jingjynjar kaba khlem da lah ban ïanujor kan sdang ynda U Jehobah un wanrah ïa ka jingpynjot ïa ka Babilon kaba khraw , ka hima pyrthei jong ki niam lamler , da kaba pyndonkam ïa ki bor saiñ hima sima .
Ka Terra Patrick ka la shongkurim ia u paralok jong u khlur rangbah u Evan Seinfeld .
Bad kane ka spah jong ka pateng ka long ka bor bashisha jong ngi .
Nangta ki paidbah ki la pynjulor ia lai tylli ki bus bad thang ia ki .
U la batai ia kiba bun ki jait khniang kiba thymmai bad u la leh ia ki kam ba kongsan halor ka jingpyniapher ia ki .
Ka la pyndep da kaba kamai 116 ron ha katei ka lympung .
kiba la thaw kham thymmai .
18 Ki jingai sngewbha mon sngewbha na ka bynta ki riewkhuid ha Judia ki la pynshisha ba ka jingïadei parabangeit ka don hapdeng ki Jiw bad ki Jentil kiba mane ïa U Jehobah .
La buh kyrpang ia ka na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh kyrteng naduh u snem 2011 . Kham mynshwa ia ka jaka shong la buh kyrpang na ka bynta ki jaitbynriew ba la buh por .
Namar ba kiba khlain bad kiba tlot ki long kiba pdiang sngewbha da U Blei bad U Khrist , ngi dei ban don ka jinglong kaba heh kumjuh bad ban pdiang sngewbha iwei ia iwei pat .
U la ïalehkai na ka bynta u coach barim jong ka Denver Broncos u Mike Shanahan .
Balei phi kylli ia nga ? kylli ia kita kiba la iohsngew ia nga ia kaei kaba nga la ong ha ki : ha khmih ki tip ia kaei kaba nga la ong .
343 Ka shnong Coimbatore, Madurai, Thanjavur, Salem, Vellore, Tiruppur, Thoothukudi, Tirunelveli, Tiruchirappalli bad Erode.
Hynrei u apostol Paul u la pynshlur ia ki ban long kiba ia ryngkat jingmut ha U Trai .
Ka khubor jong ka ABC lah ban peit hangne ​​.
U la long u shakri jong U Blei uba donbor baroh U Jehobah .
Baroh arngut u Kejriwal bad ka Congress ki kyrshan ia ki .
Hato une u briew u la kylla sngap jar ?
Ka ain pynkylla riti synshar ban pyntreikam ia ka GST kaba la khot kum ka jingpynkylla khajna kaba heh tam naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid , ka dang sahkut ha Rajya Sabha namar ka jingpyrshah jong ka Congress .
La pyniaid ia ka da u Kolektor jong ka distrik .
Ngam tip ia la ka jong ka khmat .
La shna ia ki rukom pyntuid um kiba heh , kiba la ai jingkyrmen ban kylla sha ki jingthung kiba kamai pisa ban shalan shabar ri bad na ka bynta ki mar tynrai na ka bynta ka karkhana India , khamtam eh ia u sohjew , u shniuh , u sohjew , u kophi bad u sha .
ban thaw ki lad ki lynti na ka bynta ka jingkwah bad jingkwah ban pule kot ban mih bunsien bad ban saphriang kylleng kylleng hapdeng ki paidbah ba rit paid .
Ki Jingpyrkhat Shaphang Ka Jingpynmih Triumph Street 2020 Triple RS India La Pynkynriah
U la ong ba ka India ka kyrshan ia ka synjuk Europe kaba iatylli bad kiew shaphrang .
U Mr . U Sarma u la ong ba ia kane ka rai la shim khnang ba ki khynnah skul bad ki nonghikai kin ioh ia ka por kaba biang ban pyndep ia ki jinghikai ha ki skul .
4 , 800 ka long tang 480 sien 10 , bad 80 ka long tang 8 sien 10 .
Ha shwa u Smith tang u Border uba la lah ban kamai 500 tam lynter ha ka Ashes ha England .
Ki nongtrei ki la pyntip sha ki pulit .
" Nga pynthikna ba ka sorkar NDA kan pynjur ia ki jingpyrshang ban kyntiew ia ka jinglong jingman jong ki paralok kiba trei ha ki Tea Gardens . " " "
