Kam khot ia ka jinglong kawei . Ka khot thikna ia ka jingpher :
Ka TRS kan thaw sorkar ha Telangana da ka jingbun paid
Ka jingkyrshan jong ka Pakistan ïa ki kynhun lehnoh ka jingkhanglad kaba kongsan eh ban ïakren bad ka India : US
Ka kam pynmih baroh kawei ka la sangeh .
Ha ka 28 tarik September ha ka jingpdiang sngewbha jong ka Tangail Association ha New York , u Latif Siddique u la kren beiñ ïa u Hajj , u Tablig Jamaat , u khun u myntri rangbah u Joy bad ki nongthoh khubor .
Kine ki kynthei kiba pawnam ki la noh synniang sha ka jingïada ïa ka hok jong ki kynthei ryngkat bad ka jingpynbor ïa ka Agenda 2030 na ka bynta ki thong jong ka jingroi jingpar .
Ki la shah sumar ha ka hospital civil jong ka thain .
Ka jingwad ia ka jingieit online ka la long kaba ju jia ha kine ki sngi .
Naduh katei ka por ka jingkulmar hapdeng kine ki ar tylli ki ri ka la nang kiew .
Ka kynthup ïa ka Sakshi Malik kaba ïoh ïa ka takma nar ha Olympics .
Kumta , ka Bangalore jong ngi kawei ka gap hangne ​​.
KI JINGTREI U NAMMALVAR : TIRUVIRUTTAM Bad ka por ba jrong ba jrong jong ka jingap Kam ju iap .
Ka dak sangeh kaba shong halor ka deck dieng .
Kane ka la pynlong ia ka ramjet kaba biang bha na ka bynta kine ki bynta .
Ka jingpynbha ia ka jingpynneh pynsah ia ki khlaw bad ka jingiada na ki jingjia ba sngewsih ha ki khlaw
Phi leh aiu ia ka met jong nga ?
Ka jingpynbiang ia ka jingpynbiang: Mynta ioh 1 . 5GB ka data ba kham heh ha ka shisngi
Kumta , ki Ds ki dang shah jied ha ka liang ka khaii pateng ban ia ki fluorophores tynrai .
U tieng ba kane ka jingleh kan pynthut ia ka pateng thymmai jong ki nongsynshar .
Hajan kaba kut ka thma , ka America ka la phah ia ki lieng thma jong ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew jong ki .
La shna da u nongshna ïing ba pawnam jong ka ri India , u Hafeez Kontraktor .
Ki heh sorkar ki ong ba kum kine ki khubor ki lah ban mih shuh shuh ha ki por ban wan .
" " " Nga tharai ba ka FIH Hockey Pro League ka long shisha ka jingiakop kaba bha ia ngi ban iashim bynta , ha shuwa eh jong ka Olympic Games . "
Hadien ka jingïakynad jong ka bad ka Sun TV , ka DMK ka la sdang ïa ka kam ban pynmih ïa ka Channel kaba thymmai ryngkat ka jingïatreilang bad ka Raj TV .
Ka BJP ka kyrmen ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ha Telangana hadien ba ka la pyni bha ha ka elekshon Lok Sabha ha ka jylla .
La iathuh ba ia kine baroh la pynkynriah noh sha ka jaka ai jinghikai jong ki pulit ha Jadcherla .
U Michael u la ai sngewbha ia ka bai lutksan na ka " Too Funky " sha kajuh ka kam . "
Ki la tep ia ki ar tylli ki met iap hapoh ka jaka skul .
Ki la ai ia ka sertiphiket UA ia ka Rangeela Raja .
Ka dur kaba la paw bha ka dei na Syria , bad ym na PoK .
Ka tnad kaba thymmai , kaba don ki nongtrei kiba aiti lut haduh 400 ngut , kan iarap ia ki heh sorkar ban ai ka jingsumar kaba kham bha ia ki sing bad ia ka jaka shong jaka sah jong ki .
Katkum ka jingiathuh jong ka tnat kam bar ri jong ka Germany la pyllait lut lait noh tang hynriew ngut kynthup ia u nongialeh ia ka hok longbriew manbriew u Peter Steudtner bad u nongthoh khubor bad nongpynkylla ktien u Mesale Tolu .
