Ngam tip shano nga la buh ia ka .
Kumta la buh bha ia ka jingithuh ia ka tyllong haduh ba ym don mano mano ruh , wat u Dinkar Chaitanya ruh uba tip ia ka .
Ka jingmih jong u CoronaVirus ba thymmai uba phylla ka nang saphriang stet bha .
" " " Ki Complex number ki don ka jingpyndonkam ha kiba bun ki bynta jong ka science , ba kynthup ia ka jingpyntreikam ia ki dak , ka theory jong ka jingpyniaid , ka electromagnetism , ka fluid dynamics , ka quantum mechanics , ka cartography , bad ka jingbishar bniah ia ki jingkhih " " "
Roberto , ai ia u da ka swig .
Ka phlim Chhapaak jong ka Deepika Padukone ka la paw ha ki kotkhubor namar ki daw kiba bha bad kiba sniew .
Kum ka jingmih na ka jingpynkylla , la pynkylla ia ka jingbatai kaba marwei ia ka Section da ki lai tylli ki jingbatai ba kyrpang kumba ki ieng mynta .
Ka jinglut jong kane ka projek ka long Rs50 lak tyngka .
" " " Jui nga lah ban iohi ba phi iaid shakhmat da ka jingpyrshang jong phi hi . " " "
Ki jingkhang um ki la plie ha kaba ïadei bad ki mukotduma ha ka ïingbishar pyrshah ïa u President barim ka Pakistan u Pervez Musharraf .
Ia kane ka projek yn shna ha ki saw tylli ki bynta kata .
Ka Punjab ka don ha ka elekshon .
Katba la thung ia u lyngba ka jingpynrem ia ki vote bad ka jingpynbeit , ka kyrdan bym shah jied jong u president jong ka America kam dei ka sobjek kaba biang ban iakren paidbah .
Ha ka jingkylla kaba thymmai jong ki jingjia , ka report ha Pinkvilla ka pynskhem ba u Varun Dhawan u la shah siew pisa kaba heh haduh 33 klur tyngka na ka bynta ka Street Dancer 3D .
Ki Album jong u Gandhi ki long kum ka jingialeh laitluid jong ka ri India : Shri Prakash Javadekar .
" " " Kumjuh ruh na ka bynta kawei pa kawei ka kam runar ha Delhi u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ka jingkitkhlieh namar ki Pulit Delhi ki trei beit hapoh ka Centre "
U nongialeh thma u la iaid noh . Bad ka khanatang ka ong , um ju sangeh ban iaid . Baroh shi katta ban pynthikna ban pynjngai katba lah . . . . . . hapdeng jong u hi . . . . . . bad ka gal barit kaba u ieit .
" " " Ka histori kaba lyngkot jong ka thoh ka tar German naduh ka snem 1945 haduh mynta " " . "
Ka jingpynkylla ia ki lain ka la pynlong ia ka jingbeh jong ka lynti .
Ia ka jaka sah barim jong u la pynbna kum ka jaka pateng jong ka jylla .
U Venkatramanan uba dei u managing trustee jong ka Tata Trusts u la mudui ia ka ejahar pynjah burom ia u Mistry bad kiwei namar ba u la kren lamler bad u la pan bai lutksan haduh 500 klur tyngka .
Nga don ki jingkynmaw kiba sngewtynnad ia kane ka nongbah .
U dang ioh jingkyrshan bad un ioh jingkyrshan hynrei um lah ban buhrieh ia ki pop jong u .
Hynrei hato kane ka dei ka por kaba biang ban bei tyngka ?
Ki la ong ba ka ain ka long kaba pynïapher .
Ka kynhun lehnoh Taliban ka nang jur ha ka jingkhlain .
" " " Hapoh ka MolotovRibbentrop Pact jong u bnai August 1939 , ka Germany bad ka Soviet Union ki la phiah bad pynïasoh ïa ki jaka jong ki ri marjan Europe jong ki : ka Poland , ka Finland , ka Romania bad ki ri Baltic " " "
Kam shym la long ka kam kaba suk ia ka kynhun jong ngi ban jop .
Mynta ka sngi ka jinglap kam dei ban long tang ha u stad saian .
U heh ka Sena u Uddhav Thackeray u la khot ruh ia ka Sonia Gandhi ka heh ka Congress ban pan jingkyrshan .
Ki long tang kiba sngewtynnad bha .
" Namar ka jingsngewtynnat kaba shyrkhei jong ki , U Jisu u la khot ia u bad ia u hynmen jong u u Jakob " " Ki Khun U Pyrthat . " " "
Ka jingpynsuk ia ki rukom treikam bad ki nongap pahara
Baroh arngut ki la paw bha ha ki jain casual .
U Rajkumar bad ka lok jong u ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
U khynnah u la pule ha ka Std VIII .
1997 ka buh ia ki kyndon ha kaba iadei bad ka jingpynbeit bad ka jingmynjur ia ka plan tei na ka bynta ki jaka nongkyndong .
Kane ka mut ba ki ophisar kiba la shongthait kiba la shakri ha kawei ka kyrdan ha ka por trei kaba iaryngkat ki dei ban ioh ia kajuh ka penshon .
10 haduh hynniew ngut ki kyrtong kiba iakhun na ka Ward No 43 .
Ka thup ba pawnam jong ka dukan app iOS
U Ishrath uba rit eh u don ka jaka rwai jingrwai .
Nga ai khublei sa shisien ia ka Miriam College bad ia baroh kiba la noh synniang ban pynlong ia kane ka jinglehkmen kaba kyrpang .
Ha Kheralu seat u Ajmalji Thakor ka BJP u la pynliem ia u Babuji Thakor ka Congress .
Nga tip ba bun na phi ki kham tbit ban ia nga .
Ki briew ki la mih na ki iing jong ki da ka jingtieng na ka bynta ka jingshngain .
Ngi la ju ai ka jubab kaba biang ia ka Pakistan .
Mynshem snem u nongjop takma rupa ha Rio Olympics u PV Sindhu u la jop ia kane ka nam lahduh .
U Tom ruh u long uba pawnam bha ha Australia .
Hynrei ngi khmih lynti ba ka engine kan pynmih bor 110bhp bad 170Nm ka jingkhlain , kaba iadei dur bad ka Nexon .
U la ong ba ka jingshah sospon jong u nongthaw ain ka la treikam mardor .
ka jingjia ka la jia ha ka elaka Kadapa .
Ki pulit ka Adampur ki la phah ia ka met iap ban leh ia ka Post Mortem sha Civil Hospital bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Kane ka jingthoh ka la kynthoh ia ka jingleh kaba jem kaba ka kynhun runar ka la ioh .
Kiba don ha ka jinglong jong ka jingpynphai ban pynduna ia ka jingktah kaba sniew .
Sngap ia ka jingduwai jong nga , Ah Trai , to sngap ia ki jingkyrpad jong nga : ha ka jinglong bashisha jong me to jubab ia nga bad ha ka hok jong me .
New Delhi : Ha ka jingshah pynphaidien kaba khraw ia u myntri rangbah barim ka Andhra Pradesh u N . U Chandrababu u la ialam ia ka TDP kaba la pynduh ia ka jylla ha u Y . S .
Hangne ​​ki don katto katne ki jingkynthoh kiba mih online katba dang pynbna ia ki jingmih ba nyngkong .
Ki kam jong kine ki um met ki kynthup ia ka jingbam , ka jingshim , ka jingpynkylla , ka jingthaw ia ka sniehdoh , ka jingkit ia ki jingbam , bad ka jingpynneh ia ka jingshit jingkhriat jong ka met .
Ka bubble ka la ap ban shah prie .
Ka enjin ka don ka bor kaba kham heh haba ianujor bad ka enjin ba la shim na ka Fiat jong ka Swift diesel .
Ka Toyota Motor Korp . bad ka Suzuki Motor Korp .
Ki nongialam sengbhalang ki la kyntu ia u myntri pla tyngka ka jylla u Manpreet Singh Badal ban pynthikna ba 30 percent ka pisa ha ka mang tyngka ka jylla la mang na ka bynta ka pule puthi .
Kum ka nuksa ha kaba iadei bad ka jingdon jong ka bor ding ha uwei pa uwei u briew , ka Gujarat ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka ri , hadien ka Haryana bad Punjab .
Wat la katta ruh , ka jingiathuh jong u shaphang u Alauddin bad ka Padmini ka bud ia ka jingthoh jong u Tod da ki katto katne ki jingpher .
Ka kynthei kaba ieng ha ka jaka iaid kjat hajan ki moped .
Ha kata ka por ki briew ki la rating ia u ba u long uba bha .
Iaroh ka Ojha ia u kapten Rohit Sharma
Kumta kumno ngin khmih lynti ia ka hok na ki pulit ? '
Ka NCP bad ka Congress ki la jop mar 6 tylli ki seat , ka RPI ka la jop 1 seat bad ki kyrtong shimet ki la jop ha ki lai tylli ki jaka .
U la pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia ka jingkyrshan jong ka India ha ki jingthmu bapher bapher jong ka jingiatreilang ha ka roi ka par kiba dang pyntreikam mynta ha Maldives .
Ka Udaya Kalari Shangham ka don ha ka rud duriaw Chombal , kaba jngai tang katto katne minit na Mahe .
Hadien ba 4 ngut ki myntri rangbah ki la wan ban kyrshan ia u Kejriwal , u paralok jong ka NDA u Shiv Sena ruh u la ai jingkyrshan ia u CM ka Delhi .
Ka Katrina Kaif kan sa paw shen ha ka phlim Bharat jong u Salman Khan . . .
U la ban jur ba kum kine ki kot dei ban hikai ha ki skul kiba pynpaw ia kiei kiei kiba kum u Talpade .
Katkum ka jingong u Shri Saurabh Kumar , Managing Director ka EESL , ka kynhun jong ngi ka la ïai bteng ban bud ryntih ïa ki rukom treikam kiba pyrkhing bha kiba la thaw da ka seng .
Ki tnga jong ki mishoneri kum ka Martha Mault ne Mead bad ka khun jong ka ka Eliza Caldwell ne Mault ki long kiba dei hok ban kynmaw namar ba ki la long ki nongsdang ban hikai bad pyntbit ia ki khynnah kynthei ha ri India ba shathie .
Ka don ruh ka por ba la buh kyrpang ha kaba ki nongrep ki lah ban ioh ia kane ka lad .
naduh ka snem 1970 ter ter ki khana ki ju wan heh na shabar . la bishar bniah bad pynmih ia ki .
La khot ia ki nongtrei pahara .
Lah ban suba ba ka jingbam kaba duna lada ka kynthei ka la kiew duna ia ka 2 kg ha ka shibnai . Ka donkam ban shah buh ha ka jingbam ba pyndap .
Ka BCCI ka la ujor sha ka ICC .
Ka myntri rangbahduh ka Sheikh Hasina ka la ong hapoh ka iing dorbar ha ka 28 tarik Iaiong halor ka jingwanrah biang ia ka pisa na ki bank jong ka Switzerland .
Ngi dei ban pdiang , wat la katta ruh , ba ka jinglehkmen thylli bad ki paralok ba la jied sniew ka long kum ka jingpyndonkam ia ki tnat kum ka umphniang .
U apostol Paul u lah ban kdew shaphang kane ka kynroh ha ka rukom kaba pyni nuksa ha kaba u la thoh sha ki nong Ephesos ha ka snem 60 ne 61 C . E . , haba ka dang ieng .
U samla pule u shim ia ka jingrung ha ka skul ne kolej da ka jingkular .
Lada phi dang sngew lyngngoh balei phi dei ban ioh ia u soh , hangne ​​ki don katto katne ki jingmyntoi kiba phim lah ban iehnoh .
" " " Ha u Myntri Rangbahduh Modi phin shem ia u nongjop ba khraw tam jong ki samla ."
Ha kine ki 24 kynta ba ladep 3 hajar 440 ngut ki briew ki la koit bad 34 ngut kiba iap ha ka nongbah jong ka ri kaba kiew sha ka 5 hajar 472 ngut .
Ia kane ka jingtip la pynpaw lyngba ka aplikeshon RTI .
U briew bym lah ban ithuh u la pyrshang ban rung tuh ha Parliament , shah kem ha ki bor pahara .
U dean jong ka sorkar Medical College ha Nagpur u la weng kam ia 301 ngut ki doktor ba sah ha kane ka jaka halor kane ka kam .
Hynrei ka don ka lad ban iaid lait na ka .
U la thoh : Ia ka jingieit U Blei la theh ha ki dohnud jong ngi lyngba u mynsiem bakhuid . Ka Rom .
Lyngba kane ki nongthied jong ka SBI ki lah ban sei pisa haduh Rs .
Hynrei balei ba un pynthut ia la ka jong ka jingkynmaw ?
La buh ruh ia ka jaka thep vote ba iarap ha ka iing tymmen jong ka Dari ban pynsuk ia ki 24 ngut ki koidi kiba la tymmen ban thep vote ha Dharamshala , la ong u Thakur .
Ha ka jinghap jong u Daud u la phet noh ryngkat bad ka spah sorkar ha ka jingsumar jong u .
U hap ban thew katno ka jingtip shaphang kane ka jingpang kan iarap ia u nongpang ban ialeh pyrshah ia ka .
Ka jinglong baroh kawei ka long kaba phylla .
Palat 12 lak ngut ki shah ktah ha ka jingshlei um ha Assam
Ka dak jong ka jingpeit jngai kan don hangta ha ka Maps app ha kaba ki nongpyndonkam ki lah ban tap ban ioh ia ka jingpeit kaba jan ia ki jaka ba ki kwah ban peit .
Lah ban poi sha Mangaluru lyngba ka Karkala bad Kalasa lyngba ka surok .
Hynrei ka jingiap jong ka ka la knieh noh ia ka jingkmen baroh na ka jingim jong ngi .
La khmih lynti ia ki jingpyrshang kiba kham heh hadien .
Ka kynhun jong ka India ka la ioh ia ka penalty corner kaba nyngkong ha ka minit kaba 14 bad u Rani u la pynkylla ia ka ban pynduna ia ka jingiapher .
Namar kine baroh ka jinglong ba kyndit jong phi ka nang kham kongsan .
Ki la don ruh ki jingbyrngem pyniap pyrshah ia ka aktor ba hakhmat eh jong ki phlim ka Deepika Padukone .
Ka Ri Bangladesh ka don ia ka tnat trei kam ha Kuwait .
Ka la leit sha India hadien ba ka la dep pule kolej ban trei ha ka kam pisa tyngka .
Nga kwah ban kham don shadien jong ka kamera .
Ka jingkiew kaba 7 percent ka long kaba duna tam ha ki 5 snem .
Ha katei ka jingialang paidbah , u Modi u la pynpaw ia ki jingjop jong ka sorkar jong u bad u la pan vote ia ka BJP .
U PM u la plie ruh ïa ki katto katne ki projek kiba ïadei bad ka Surat Smart City ha kane ka sngi .
Ka jingkylli ka long : Katno ki lah ban leh ia kata , .
Ki la weng noh ia ki khmat jong ki na ka lynti , kumba ong . Lada kim pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ki , ka jingjot ka la long kaba thikna .
Ka aktor ka la trei ha ki katto katne ki phlim ha ka jingim ak phlim jong ka .
Ka treikam bad 40 tylli ki ktien bapher bapher ba la kyrshan da ka Google Pynkyllaktien .
Ka jingshai ba la pynphalang ka pynlong ia ka tynrai kaba ar kaba pynthut ia ka jingshai ba beit .
Ia kane ka pung la pyndonkam ruh da ki nongmane ha ka por Chhath Puja ban mane ia u Blei Sngi .
Ka Hospital Medical College ka ai ka jingsumar kaba paka .
" Ka long kumba heh kum ka bol phutbol , kaba kham jrong khyndiat ban ia kata , kaba kham heh ban ia ka khlieh jong phi ." " "
Pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ki nong Kishtwar .
U Bharala u la ong ba ka jingthang ia ki sboh ka dei ka kam kaba mih na ka mariang bad kam ju pynjaboh ia ka mariang haduh katne .
Ka bill kaba thymmai ka la khot ban buh ia ka jingiohnong ba kongsan jong ka ri bad ka pyrthei baroh kawei , kaba sdang na kito kiba donkam eh .
Ngi dang trei ia kine ruh kumjuh .
Ka jingma kaba nyngkong ka long ba u nongbishar rangbah u la sngewthuh ia ka jingdonkam jong ka jingiamir jingmut kaba donkam shwa ba ka iingbishar ba ha khlieh duh kan khang na ka bynta ka shuti jong ka por lyiur .
U la ong ba ki briew kiba ngeit ha kiwei pat ki jingngeit ruh ki lah ban long ki Hindu lada ki khein ia ka Bharat kum ka ri kmie jong ki .
U Clive u la peit ia ka jinglong jingman kaba la jia na ka tnum jong ka iing ri mrad , u da khmih lynti ia ka khubor na u Mir Jafar .
Ngi don ka jingthmu ban plie 7 tylli ki tnad thoh khubor ba thymmai ha ki mishon jong ka Bangladesh shabar ri .
U President ka Congress u Rahul Gandhi u dei uwei na ki nongialam kiba la lyndet ia ka jingialang kaba la khot da u Modi .
Ngi pyndonkam ruh ia ki social media ban pynphriang ia ka jingtip .
Kumta balei ka long ka mat kaba khraw ia ki ?
Hooid , hooid . Ka jingïohi kumba phi kylli kumta sngewbha . Ngi ia shoh ia kaei ?
Ka sorkar ka la sdang ia kine ki skul ha ki 6 tylli ki District jong ka Punjab kiba kynthup ia ka Amritsar , Ludhiana , Patiala , Bathinda , Jalandhar bad Mohali .
U la ujor sha ka komishon ar sngi mynshwa .
Ha ka thup jong ki 500 tylli ki jingrwai ba pawnam tam jong ka Rolling Stone 18 tylli ki jingrwai ki dei ki jingrwai ba im .
Ki long kiba kloi ban iada ia ka jaitbynriew .
Ha ka liang ki dor , baroh ar ki dor jong ki mar rep bad ki mar pynmih ki la hiar bha namar ki nongsam bad ki nongshna hi ki la ai jingpynhiar dor ha ka jingpyrshang ban ioh ia ki jingbthah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla u Nitin Patel bad u myntri ka tnad pule puthi jong ka jylla Gujarat .
U la leit shabar jong ka sor, Florida. Bad u la kylli ia nga hato ngan sumar ia ka katba u dang leit .
Ka skul ka pynlong ia ka jingpule kaba sngewtynnad ia ki khynnah skul .
Ki jait syiar bad ki syiar ruh yn shah ktah ha ka por jong ka XI Plan kaba ka jingbun briew jong ka ka long haduh 1000 ngut eiei .
U Akshat da e khublei u ya ki Social Media neibynta i jop yong oo .
Peit , kane ka dei ka kamra thiah jong ngi .
U la pyrshang ia la ka jong ka bhah ha ka Big Tiket katto katne sien mynshuwa .
U Ajit Pawar u la pynsmai kum u CM jong ka jylla Maharashtra bad u Aditya u la shah pynrung ha ka kynhun myntri .
Ki khynnah ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingpyni
Ym slem u la wan ha ka bor , u la synshar ia ka Kotte da u syiem puppet na ka hima syiem kaba mynshuwa , bad khatduh u la knieh noh ia ka khet jong ka hima .
Ia kane ka album la ai kyrteng kumta namar ba la shon ia ka khamtam ha ka por miet .
Ka jingpynmih online ia ki phorm ba la buh da ka ain kynthup ia ki phorm ' C ' bad ' F ' Mynta ki nongdie ki lah ban siew ia ki khajna online lyngba ki 31 tylli ki Bank ba la ai bor da ka Reserve Bank of India .
Haba kren shaphang ka jingroi jong ka ri India bad ki jingkyrmen jong ka , u Shri Naidu u la ong ba ka jingïashim bynta jong ki samla ka long ka bynta kaba kongsan ha kaba shim ïa ki sienjam kiba thymmai .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u Deepak Gaur uba shong ba sah ha Ballabhgarh ha Haryana halor katei ka kam runar .
Pynkhuid ia ka khmat shwa ban leit skul .
Ka dak jong ka khusnam jong ka ri Africa 2012 .
U dei ban long u briew uba bhabriew .
U la ong ba ka jingleh jong ki pulit ka long kaba khlem da khot .
Phi tip ia ki term jong ngi sahep ?
Dei ban shim khia pyrshah ia u .
Ka petrol ha Delhi ka shongdor T.89 . 54 shi litar bad ka diesel Rs 79 tyngka . 95 .
U la kyndit bad kaei kaei kaba u iohi ka long kaba shisha .
Ki 39 tylli ki jingialehkai ba la buh por kin pynmih ia u nongjop na ka thain shatei lam mihngi .
Ka dei ka jingrwai jong ka kynhun tem pop rock jong ka America kaba la thoh da u Adam Levine u frontman bad u James Valentine uba dei u nongtem guitar ba hakhmat eh .
Ka bynta kaba khraw jong kine ki long kum ki karkhana ba iarap na ka bynta ki iing karkhana kiba heh ha Odisha bad kiwei kiwei ki jylla .
Khlad kawei ka longkmie , 11 ngut kiwei pat ki mynsaw ha ka jingtyngkhuh bus , SUV .
Ka riti dustur hyndai jong ka India , ka pateng ba kynja mynsiem jong ka , ki jingjop jong ka jong ka mynsiem briew ha ka art bad ka kolshor ki ai ia ka ia ka jinglong kaba kyrpang na kaba ngi peit ia ka pyrthei kaba iaid lynti .
Ia u Ram Rahim la ai ia u nombar 1997 kum u koidi jong ka phatok Sonaria .
Lano phi lah ban pyndonkam ia kane ka jingshakri .
U Sgt Shahzar Rizvi jong ka IAF Shooting team u la ioh khur ia ka takma rupa na ka bynta ka Ri mynta ka sngi ha ka ISSF World Cup kaba dang long ha South Korea .
" Uwei u nongthoh u la kam : " " Ka jingmut jingpyrkhat jong u briew ka la pyrshang ia ki jingpyniasoh baroh kiba lah ban long jong ka jingsynshar , bad khlem jingmyntoi . " " "
Ngi ruh ngi dei ban pynshlur ïa ki parabangeit kiba la duh mynsiem ne kiba la sngewsih . Khlem artatien ki don kiei kiei kiba bha kiba ngi lah ban ong shaphang ka jingshakri jong ki ïa U Jehobah .
Ka la dawa ba ka sorkar pdeng bad ka sorkar jylla ki dei ban pynkiew ia ka bai bylla jong ki nongtrei bad ki nongiarap bad dei ban ai ia ki ia ka kyrdan nongtrei sorkar .
Kumta wat lada phi la ïalehkai sniew ha ka 1 ne 2 tylli ki jingïalehkai phi la ïoh por shibun ban ïoh biang ïa ka dur ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
Balei phi kwah ban peit ia ka video ?
U Ben Stokes u lah ban nym don ha kane ka samoi ïalehkai jong ka IPL na ka bynta ka Rajasthan Royals .
Ka Al Bastakiya ka don katto katne ki jaka kiba kynthup ia ka .
Kumta balei ba kam sngew kumta ?
Kiba bun ki nongiasaid ain ki kiar na ka lada ki lah .
Hynrei ka jingïanujor kam kut tang ha kine ki ar tylli ki phlim .
Ka jingdawa ia ka dor kaba iaryngkat na ka bynta ka jingkular
Hadien hynriew bnai ba la sumar ia u , ki doktor ki la ong ba u koit u khiah hynrei ha iing la shim ia ki lad jingiada .
Ai ia ki jingtip ba bniah jong phi , kynthup ia ka kyrteng bad ka email .
U la lah ban kamai 187 ron tang ha ki 174 tylli ki bol .
U la rung kum u nonghikai ha ka tnad phareng .
Ka dor jong kawei ka set kaba ym pat lah ban buh ha ka dur jong ka volume ka long 70 tyngka ka pisa kaba heh bha , namar ba ka longïing kaba rit ha kata ka por ka kamai kumba 50 tyngka ha ka shisnem .
Ka Ktien U Blei ka maham ia ki lok kiba la shongkurim ban pyrkhat ia ki jingdonkam ha ka jingshongkha jong uwei pa uwei . 1 Korinth 7 : 5 .
Ym shym la don kano kano ka politik ha ka jingleit skul ruh .
Ki pulit ka Sopore ki la register case .
Katno ka pisa bar ri phi lah ban wanrah sha India ?
Ia ka jingrwai jong ka jingrwai la ai da ka Desi Crew .
Ki la sheptieng ba ki briew kin pyndonkam ia ka wah Pee Dee bad kit ia ki mar jong ki sha Charleston , South Carolina .
Ki Hazara trai ri ki kynnoh ba ki lehnoh Kuchi kiba don ki tiar ialeh kiba heh ki shah kyrshan ha ki Taliban bad ki dkhot jong ka sorkar Afghanistan .
Uwei u nongïakhih na Algeria uba la kyrpad ban nym pynpaw kyrteng u la ïathuh ha ka Global Voices :
Ka kynhun shipai ka la ong ba hynriew ngut ki shipai jong ka ki la mynsaw bad 11 tylli ki kali ki la shah pynjulor ha katei ka jingiakynad .
" Kata ka dei ka daw blei jong phi baroh kawei " " . "
La phiah ia ka ha ki shiphew bynta bad ka bynta kaba nyngkong ka iadei bad ka jingkylli shaphang ki jaka ba don ha ka jingsynshar jong ka ri .
Ki longïing kiba kamai hapoh 8 lak tyngka shisnem bad kiba don jaka rep hapoh san akar napdeng ki jaitbynriew kiba dei hok ki lah ban ïoh ïa kane ka jingmyntoi .
Ka SPU KCC ha kine ki san bnai ba la dep ka la ïatreilang bad ki RRB bad ki Cooperative ha kylleng ka ri , da kaba bishar bniah ïa ka jinglong ba la pynkhreh jong ki ban pynbiang ïa ka RuPay KCC kum ki ATM cum Debit card .
Ki bor pyniaid jong ka tnat pyniaid kali jong ka jylla ki la rai ban pyllait noh ia ka bai lutksan kaba 10 percent sha ki nongtrei .
Ngi la kyrpad ia u ban siew la kumno kumno shi bynta na ka ram .
U Vardhan uba dang kren ha ka jingialang ba nyngkong jong ka jingialang ba 105 jong ka saians jong ka ri India ha Imphal , u la pynrem ia ki jingkylli halor ka tynrai jong ki jingtip .
Ka BJP ka la bat ia ka Maninagar , Tankara , Talaja , Anand , Kheda bad Limkheda .
Lada ka BJP kan iakhlad noh bad ka Shiv Sena ha Maharashtra kan long ka jingmyntoi ia ka Congress ong uwei u nongialam ka BJP .
Bthah ia ka NBCC ban pyndep ia ka kam shwa ka por ba la buh .
Lada kumta phi sngew , shu pyrkhat khyndiat . Kumno ka la wan long ?
Ia ki jingeh lah ban weng tang lada ka pyrthei ka mynjur ban iatylli halor ka jingiateh ain kaba thrang , kaba bniah bad kaba iatreilang ha ka jingialang jong ka jingkylla ka suinbneng ha Paris ha u bnai December .
" " " Wat ong ' Balei ki sngi kiba mynshuwa ki kham bha ban ia kine ? "
Mynshuwa ka long kumno ka jingsngewthuh jong ngi shaphang ka por jong ka jingbishar ia ki langbrot bad ki blang ?
Na ki 50 tylli ki jylla ha ka Union , palat ia ka jingbun paid ki don ha tduh jong ka jingduhnong .
Ki la pynbor ia nga ban iehnoh ia kane ka kam bieit .
Baroh kiei kiei ki long kiba bha lait noh tang ka Victoria .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Sammy Nanwani bad u Sahil Nanwani .
Ka jaka sait jain kaba itynnad bha kaba la ot khuid bad kaba la shna ha ka rukom kaba mynta .
Ki samla pule ki la pyni ia la ka sap ha ki bynta bapher bapher kum ki kam shna dur , ka theatre , ka jingrwai , ka shad bad ki jinglehkai thoh kot tar .
Wat ki dieng mango ruh kim shym la shah kyntait .
Ki arch ki long kumba 2 . 15 m ka jingjrong bad 0 . 90 m ka jingheh .
Nga ai jingmut ban leh kham bun ki jinglehkai
Kane ka dei ka kolshor treikam kaba thymmai jong ka India Bathymmai , u la ong .
Ka jingpeit , pynban , ka lah ban thok .
Ha ki ri kiba bun , ki snem 1600 bad 1700 ki la paw da ka jingkiew kaba jur ha ka jingpule Baibl .
" " " to ngin ia peit kaei ka ban jia , " " u la bynrap ."
Ia uno uno uba Ngi ai ia ka jinglong tymmen , Ngi pynphai kylla ia ka jingroi jong u . Hato kim sngewthuh ?
Ka jingiehnoh ia u thread ka leit sha u thread ba bud bym pat pule
Ka Baibl ka ong : Uta uba iaid bad ki briew kiba stad un kylla long uba stad , hynrei uta uba iadon ryngkat bad kiba bieit un sa shah pynjot .
Ill check lada u khunlung u long uba koit ba khiah .
La register ia ka mukotduma da ki pulit hapoh ka ain ban iada na ki kam be-ijot pyrshah ia ki SC , ST act .
Ka Khaleda Zia ka la don ha phatok naduh ba ka la shah rai pynrem ha ka 8 tarik u Naiwieng .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 420 bad 406 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingshah rahbor , ka jingshah pyniap briew ka la shah pynpra , la kem arngut .
U nongthoh khubor jong ka UAE u Sultan Al Qassemi u pynkynmaw ia ngi :
Katba u Ranveer Singh u la thoh ia kajuh ka bynta ha ka phlim ‘Simmba’ .
Saw ngut na ki phra tylli ki dkhot jong ka US , Britain , France bad Russia ki la kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka .
Ka seng ki samla pule jong ka skulbah Manchester ka dei ka kynhun ba mihkhmat ia ki samla pule ha ka skulbah bad ka seng samla pule kaba heh tam ha UK .
ka jingkyrmen ia ka jingim kaba kham bha .
Ka jingiathuhkhana ka sdang ha kawei ka shnong rit kaba don shaphang shathie jong ka ri Germany ha ki snem 1920 .
Ia kane ka phlim ba la pyni da u Abhishek Verma .
Nangta u nongjop u leit sha ki nongpeitkai bad u nongjop ba thymmai u sah ban ialehkai bad u nongialehkai uba hadien .
U Myntri Rangbah barim ka Jylla Maharashtra uba dei ruh u Nongïalam ka Liang Pyrshah ha ka Ïingdorbar Thawaiñ u Devendra Fadnavis u la pyllait paidbah ïa ka kot ‘ Ayodhya ’ ba la thoh da u Madhav Bhandari u Symbud President ka Jylla ka BJP ha Mumbai .
Kine ki kylla long kiba iasoh lang bad ki para Khristan ha kylleng ka pyrthei ha ka jingiatylli jong ka jingngeit . U Jakob 2 : 24 . Ki Ephesos 4 : 16 .
" " " Da ki million ki kmie ha kylleng ka pyrthei ki la sdang ia ka jingleit jong ka jinglong kmie ha ka pyrthei kumba ka long , " " la ong ka Henrietta Fore ka nongpyniaid jong ka Unicef ​​. "
U Hazri Babu un pyni ia ka Attendance Register jong u bad un pyni ba u Rahamat Mian u la mih na ka par mawshun ha ka por hynriew minit hynniew baje hynniew baje .
Kumno ngi lah ban ailad ïa U Jehobah ban pynwandur ïa ka rukom pyrkhat jong ngi ?
Kane ka kynhun runar mynta ka don 103 ngut ki dkhot kiba la shah set phatok .
Ka don ka jingiada na ka liang ka Corning Gorilla Glass kumjuh .
Dei ban tohkit bniah bad dei ban pynshitom ia ki nongleh kam sniew .
Ym don ki briew kiba bha hangta shabar .
Phi lah ruh ban pyndap katto katne ki umphniang ba kongsan lada phi kwah .
U Naidu u la wanrah ia u Abdullah sha Kadapa ha ka jingthmu ban ioh ia ki vote jong ki Muslim .
Hapoh ka Article 131 , la pynlong ia ka jingpyrshah haba ka hok bad ka bor jong kano kano ka jylla ne ka Pdeng ka don ha ka jingkylli .
Ki kper bad ka um ki la don ka bynta kaba kongsan ha ka kolshor jong ki niam Islam la bun spah snem , bad la ju ianujor ia ki bad ka kper jong ka Paradais .
Iakren u PM bad ki nongjop jong ka Rashtriya Bal Puraskar 2019
Wat ha kata ka por ruh kam lah ban shah ia ki jingmaham kiba la buhrieh na ka .
Ka jingthoh ka pyni ia ka jingiathuhkhana jong kane ka jingtei ha ki ar tylli ki jingiasyriem .
" Hadien u Soros u la batai ia kane ka por ha u nongthoh Michael Lewis : " " Ka Dorbar Jiw ka la kyrpad ia ki khynnah rit ban sam ia ki jingpynbna beh shnong ."
Nga la iohsngew ia kaei kaba phi la ong ia ki khynnah kynthei .
Ka jingtynjuh ia ka jingshisha kam dei kaei kaei kaba la pynlong shisien shisien mynshuwa da ka kynhun ki riewstad .
Na ki nongshah kynnoh , 13 ngut ki la shah pyniap ha ka por ba ki bor pynjari ain ki dang pynlong ia ki kam .
Hynrei ki pulit kim pat lah ban pynshisha ia kane .
Ym tang ki Nongsakhi U Jehobah , hynrei ki nongpang ha ka jinglong kyllum , mynta ki kham duna ka jingshah ai snam khlem da donkam namar ka jingtrei jong ki Komiti Pyniadei bad ki Hospital jong ki Nongsakhi , la kdew u Dr .
Ngi pdiang sngewbha ia ka rai jong u aktor ba radbah u Rajinikanth ban rung sha ka sain pyrthei .
U kyrtong ka BJP u Ch Ramachandra Reddy u la ujor sha ka tnad elekshon bad sha ki pulit .
Khlad noh u Sushant Singh Rajput : Ki pulit ka Mumbai kin ai jingiada ia ka kong Rhea Chakraborty halor ka jingkyrpad jong ka CBI
Baroh arngut u Dilip Kumar bad u Amitabh ki la shah jied ban ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam .
Ka buh ia ki tiar bapher bapher kiba la lap ha ka jaka sah jong ki Buddhist kaba don hajan.
Hadien kata un iatreilang bad u Anubhav Sinha na ka bynta ka phlim kaban sa mih kaba kyrteng ka Anek .
Hato kata ka mut ba ka Sonia kan shongthait noh na ka kam sain hima sima ?
Ka ben jong ka Supreme Court jong ki nongbishar u Ashok Bhushan , u Sanjay Kishan Kaul bad u M . R
Hato phi sngewnguh ia ka jinglong parabangeit ba kynja mynsiem jong ngi kaba sawdong ia ka pyrthei ?
Ym don jingianujor hapdeng kine ki arngut ki riewkhraw .
Kim shym la pyndep ia kino kino ki jingkular ba ki la ai sha ki paidbah shwa ban wan ha ka bor synshar .
Baroh ar tylli ki kynhun ki la jop ia ka series kawei pa kawei haduh mynta .
Ha ka por ba u long myntri ka khaii pateng bad ka karkhana u la pynduna ia ka khajna mar kaba la ailad ia ka China ban bret ia ki mar jong ki sha India bad ban lute ia ka ri jong ngi .
Kita baroh ki long ki jingim kiba kim pat ju im mynno mynno ruh .
" " " Phi donkam ne em ia ka jingsumar ba kyrpang ? " " "
Ka Kajal Aggarwals Beau U Gautam Kitchlu U la Sam Ia Ka Dur Ba Nyngkong Ryngkat
Hooid hynrei hato u la iehnoh ia uno uno u briew ?
Hynrei ki jingkhein ba thikna halor kane kim pat mih satia .
U CM ka Jharkhand u Raghubar Das u la ong ba katto katne ngut ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka Naxal ki la aiti noh bad la don ka polisi ban pynbha pat ia ki ban iarap ia ki ban iasoh bad ka kynhun ba kongsan .
U la ai kam ia ki ophisar da ka jingthmu ban rah ia ki jingmyntoi na ki prokram sha ki paidbah kiba donkam , kiba kham rit paid .
Ka jaka ieng rel kaba jan tam ka don ruh ha Dehradun .
Ka jingshna ia kane ka phlim kan ym pynkylla ia kiei kiei .
Nalor kata , kine arngut kim shym la shah ring dur lang la katto katne por .
Ia kane ka iing yn tei ha ka jinglut kaba T.58 lak .
Kham mynshwa ka Expert Committee ba la thung da ka sorkar pdeng ruh ka la bishar bniah ia kine ki FDC bad ai jingmut kat kum ka Board kumba la kdew haneng .
' Kane kam dei ban jia satia .
Kaei kaba phi rkhie ?
" " " Ka long shisha ka por kaba phylla na ka bynta jong nga ."
U Sheikh u dei uba shong ba sah ha Pune .
U nongialam jong ka kynhun u dang batai ia ki jingkynthoh .
Mynta kane ka jingïakhih ka dang treikam na ka ïing jong ka Cinema Pamir ha Kabul .
Ka Jacqueline ka ong ba ka khein ia u Salman kum u nongpynshlur jong ka .
Ka jingiakren ka dang iaid shakhmat bad yn sa sdang biang hadien khyndiat sngi .
Ki nongleh kam sniew ki la siat ia u na ka jingkhang .
Ka bynta kaba ar jong ka projek rel metro
Ka Doordarshan kan pyni ia ki prokram ba kyrpang ha kane ka sngi ba kynthup ia kine ki prokram : uiz Prokram Ka jingphylla kaba dei ka ri India . Ka Jingïakhih jong ka Ri India Ka jingïakop shim dur kaba dang sah .
Ka America ka la sdang ban tuklar ha ki kam pyrthei .
Ha India , ka jingpeit ia ki porn ha ka internet khamtam hapdeng ki kynthei ka nang kiew bha .
Ngi dang tohkit ia kane ka mukotduma bad ngin kem ia u nongshah kynnoh , u la bynrap .
Kum ka nuksa , na ka bynta ka jingshngain jong ka iing ka sem , phi lah ban pyrkhat aiu ban leh lada jia ba kem ding ha iing jong phi .
Mynta u Aaditya Thackeray u dei u President ka Yuva Sena kaba dei ka kynhun samla jong ka Shiv Sena .
" Kiar na ki jingpynthut ha kane ka " " Sngi jong ka Khubor Babha " " "
Ka jingmih kaba kut kam long kaba bha .
Hynrei haduh katno ngi dei ban iaid khnang ban kyntiew ia ka jingsuk ?
Ngam shaniah ha kano kano ka kam .
Ka skhim thymmai jong ka jingïada ïa ka koit ka khiah jong ka ri ka lah ban wanrah ïa ka jingkylla kaba khraw ha ka jingim jong ki baduk kaba ktah ïa ka jingkoit jingkhiah ha ka met bad kumjuh ha ka ioh ka kot jong ki , u la bynrap .
Khnang ban khring ia ki nongialehkai bad ki nongieit ialehkai golf , la pynbiang ia ki jingdonkam , kynthup ia ki caddies ksiar bad ki club golf da kaba ai wai ha ka club .
Ka Chiranjeevi ka la iaroh ia ka jingkylla dur jong u aktor .
" " " U Modi ji um shym la kren wat tang shi kyntien ruh shaphang u Doklam ha ka por ba u leit sha China . "
Jingkylli : Myntri Rangbahduh , ha kine ki san snem ba la leit noh , ki polisi kamai jong ka sorkar jong phi ki la don ka jingiakren ha kylleng ka pyrthei .
Kaei ka jingtip ba la lum hapoh ka NPR ?
Ka jingpynbeit ia ki kam jong ki Ophisar Hindi , ki Nongpynkylla ktien Hindi bad kiwei kiwei .
Ka la pynlong ruh ia kiwei pat ki jingialehkai kum ka kriket , ka rugby union , ka jingialehkai stet , ka jingiakop mareh kulai , ka baseball bad ka phutbol America .
Ym lah ban khein sting ia ka jingkwah jong ki ban siew kylliang ia ki jingleh be-ijot jong ki shipai Pakistan .
Lada u Bob u don ka khubor kaba u la pynkylla sha u nombar , da kaba pyndonkam ia ka skim pyndap .
Nga la kyrpad ba dei ban pynkiew ia ka jingthew jong ki ram na ki bank khnang ba ka khaii pateng kan wan biang sha ka lynti kaba dei .
Ka dei kaba jia ha ka Tata Motors .
Lada ka BJP kan jop ha Baramati Lok Sabha ki briew kin duh jingshaniah ha ka elekshon .
Ki pulit ha kane ka kam ki la kem ia u nongpyniaid bos skul u Ashok Kumar .
Ki blang ki la ju mane kum ki kami .
Sanath Jayasuriya : 28 na ki 445 tylli ki jingialehkai .
Bad kata ka long 10 percent ka long kaba la pynlong ester .
Ka leit ban bthei , ki la ong .
Ka kynthei ka dei ban don ka dak jong ka bor ha ka khlieh jong ka namar ki angel , la thoh u apostol Paul .
Nga sngew sarong ban pdiang sngewbha ia phi hangne ​​.
Nangta ka la don ka jingiakren shaphang ka jingduh kam .
Nangta ki sorkar ki la shim ia ka lyngkor namar ka jinglut kaba heh ha ka pisa ban seng bad pyniaid ia ki kompeni liengsuin .
U nongshah kynnoh u la lute ia ka pisa kaba T.1, 500 bad u la phet krad noh .
Ki lad pynneh pynsah ia ka khyndew bad ka um ki long kawei na ki jingdonkam ba kongsan ban pynkiew ia ka jingmih ha ka rep ka riang ha ka ri .
Ka India ka dang iai bteng ban bat ia ka kyrdan ba nyngkong hapdeng ki ri jong ka Asia Sepngi . Ka la long kaba 6 ha u snem 2014 .
Bun ki skul ha ka nongbah jong ka ri ki la sahkut namar ka jingiakhih .
" " " Ka jinglong jong ki arngut ki nongtrei ka long kaba eh ."
U long ka bor kaba khraw bha ha ka jingim jong nga .
Ki kmie ki kpa jong une u khyllung ba dang kha bad kiwei ki bahaïing ruh ki la ngat ha ka jingpang coronavirus , la pynthikna u heh ophisar jong ka koit ka khiah jong ka Nagaur u Dr Sukumar Kashyap .
ki karkhana pynkhluit kophi bad sohjew
Ka Chandana Sarkar kaba dei ka nongtrei ba rangbah jong ka Malda ka la ong ba ia kane ka jingjia ym dei ban ai ia ka dur kaba iadei bad ka imlang sahlang .
U heh pulit u Kishor Naik u dang tohkit ia kane ka kam .
U President barim u Pranab Mukherjee u sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u nongialam ba pawnam jong ka seng BJP .
Uwei pa uwei u kwah ba ka nongbah jong ka ri Islam kaba dang shu seng thymmai kan don ha ka thain jong ki .
Ïap 30 ngut ki lehnoh IS ha Afghanistan
Kaei kaba la khmih lynti na ki nongap ka long ba yn shem ia u briew uba iaineh , ong ka 1 Korinth 4 : 2 .
Nga ai khublei ia u myntri pla pisa na ka bynta ka rai ha kaba iadei bad ka Minimum Support Price .
U Langdon u la ong , ki jingpyrkhat jong u ki la iaid mynta .
Ka dei ka agenda jong ka BJP bad ka Sangh Parivar .
Kiba bun na ki ki shong ha ka ri Asia ba shathie .
Mynta ki don 823 ngut kiba ioh pang ha Gadchiroli .
Shanta ban shah kyntait : BJP .
Baroh 23 ngut ki khynnah ki lait im .
Mano ba la sei ia ki shiphew sla ?
Ha kajuh ka por ka CBI ka la ai da ka jingkhot hajir sha u pulit barim u Rajeev Kumar halor ka jingshah thok jong ka Saradha .
Phi lah ban pyndap ia ka thup jong ki jingeh ?
Ha ka 13 tarik u August , ka tnad bam ka la siat ia ki jingpynbna sha ki 252 tylli ki karkhana shini namar ba kim shym la ai ia ka jingpynphai man u bnai ia ka shini ba la die na ka buffer stock kaba 2 million ton kaba la pynpra .
U Rishi Kapoor bad u Dimple Kapadia
Kumta , ngi dang don ki kyrdan bor ba iaid beit iaid ryntih kiba ki electron ki lah ban bat ha baroh ar ki khep baroh arliang baroh arliang ki lad .
Ka kyndon 377 kam pat shah pynduh noh haduh mynta .
Haduh 250 ngut ki briew ki bym shym la pynpaw kyrteng la pynlong nongkynnoh ha katei ka mukotduma .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Nawaz Sharif u la pynrem ia kane ka jingshah thombor bad bthah ia ki bor pyniaid ban pynngat ia ki nongleh kam sniew ha ka ain .
" " " Nga shu sngewtynnad ia man la ka khyllipmat jong kane ."
Nga la sngewsih ha kata ka por .
Ka kyndon 3 ka ong ba ym don ei ei ha kane ka lynnong kaba khanglad ia ka Jylla ban buh ia kano kano ka jingpynbeit kyrpang na ka bynta ki kynthei bad ki khynnah .
Ka Uzbekistan ka wan ha ka kyrdan kaba lai da kaba kamai 128 point .
Lada ngi pyniasoh bad kaei kaei kaba shabar sha ka liang kadiang te u nombar H un sa kham heh ban ia ka 1.
Khmih lynti ba ki dor kin dang sah kumjuh kum ka model ba mynta .
Hangne ​​ka long ka jingthoh jong ka jingpynbna mih noh jong u Myntri Rangbahduh ka ri shwa ban leit sha Brazil ban iashim bynta ha ka jingialang bah jong ka BRICS kaba hynriew .
Ngi la sngewkhia ruh ia kata ka por , hynrei man la ka por ba ngi donkam ei ei la pynbiang ia ngi .
Shuwa ban rung ha ka kam ak phlim , u Akshay u la pule ia ka kam ialehkai ha Bangkok .
bad ka long ka jingpyniaid bad jingisynei ia ki bangeit .
Ka Mariamma ka la shaniah ha U Blei Jehobah bad ka la bteng ia ka jingpule . Ka lah ban leh kumjuh .
Ka jingnang jingstad jong u ka long Diploma Civil Engineer .
Ki sngewthuh balei ki la dem khrup .
Baroh ngi iadei bad ki jingmut jingpyrkhat bapher bapher jong ka sain pyrthei .
Nangta u Lamphang u la pynsangeh noh ia ka iing dorbar sine die .
Haduh 86 ngut ki nongtong dohkha na India ki la shah kem bad ki 10 tylli ki lieng tong dohkha jong ki la kurup da ki shipai duriaw jong ka Sri Lanka namar ba ki la kynnoh ba ki ri dohkha ha ki um jong ka ri ha u bnai ba la dep .
Katba ka long kaba shyrkhei , ka video kaba la paw kaba pyni ia u pulit uba pynshitom bein bad pynjah burom ia u nongshong shnong jong ka ri Ijipt .
Hooid Ngi la thoh ha ki Salm , hadien ka Torah : Hooid ki shakri hok jong Nga kin ioh pateng ia ka pyrthei .
" Shabar Japan , " " lolicon " " ka long ha ka jingpyndonkam kaba kham duna bad ka ju thew ia ka jait jingrwai ."
Ka Sirisena mynshwa ka la pynsangeh ia ka dorbar Parliament haduh ka 16 tarik u Nailur .
Ki la kwah ban kem ia u .
Ha kaba nyngkong ki don ki jingthoh thok bad ki jingthoh niam .
Man la ka 41 kynta , ka don ka jingpynkylla kaba 17 minit .
Mynta ki don hapdeng ka jingshah sumar ha ki hospital ba kyrpang jong ka jylla na ka bynta ka jingpang coronavirus .
U myntri rangbah un buh ia ki jingkular kiba kongsan na ka bynta ki paidbah ka Delhi ha ka card .
U samla pule Jamia u kynmaw ia ka jingshah thombor ha ki pulit ha ka jaka buh kot jong ka skulbah
Ia ki jait alkali bapher bapher bad ia ka dewbilat jong ki nar bapher bapher la batai ha kine ki kot .
Ha kane ka sngi la synran lang ia u heh ka YSRCP da ki nongialam shnong ka party u Jyothula Nehru , u Peddireddy RamaChandra Reddy , u Srikanth Reddy , u Kakani Govardhan Reddy , u Kotamreddy Sridhar bad u Anil Kumar Yadav .
Ka don ka phlim sabon ha Zimbabwe kaba la pynshong nongrim halor kane ka jingjia kaba ki khot ka Saga jong ka ïing rit .
Ia ka jingjied ia kine ki teknoloji yn sa ia kren ha kine ki module harum .
Mynta u snem ia kane ka tamasa la pynlong ha ka rukom virtual bad la pynrung lang ia ki sap na man la ka jylla .
Ka jingleit ka long ka jinglehkai kaba myntoi bad kaba suk tam ban koit ban khiah bad ban koit ban khiah ha ka por kaba jlan .
Ka India , ka ri kaba kiew stet , ka lah ban pynthikna ia ki jingdonkam ba kyrpang jong ka ha ka roi ka par lyngba ka polisi IPR kaba kham iahap bad kaba kham jylliew .
Ka NeVA Mobile App ka lah ban ioh na ka Play Store bad App Store na ka bynta ki Android bad ios mobile .
Baroh arngut ki don ha ka jaka buh kyrpang jong ka hospital .
" Wat u doktor pyrkhat jong nga ruh u la ong ia nga : " " Ka la kut noh na ka bynta jong phi !"
Ka sorkar ka ai ia ki ia ka jingbit ban trei .
U George Fernandes u dei u Myntri kam pohiing ka ri ha ka kynhun myntri jong u Atal Bihari Vajpayee .
Ka tiar kaba don kajuh ka kyrteng ka la don lypa !
Wat la ka long kumno kumno ruh ka jingpynkut ia ka jingbishar , un dang sah ha phatok katba ka tnad pahara ka dang wad ban weng noh ia ka jinglong nongshong shnong ba pura jong u bad ban beh noh ia u .
Ha kano ka rukom u syiem sepngi u la kyntait ia U Blei jong ki kpa tymmen jong u ban mane ia uwei pat u blei ?
Wat pynngam ia ki jhur ba la ot ha ka um ha ka por kaba jrong .
Ngi la pynlut pisa shibun ha u snem ba la dep
Pyndap ia ki powder jong ki jingbam bad ka umsoh bad khleh bha .
Ka Islamabad ka la khang ia ka jaka suin jongka ia ki liengsuin jong ka India hadien ka jingshah thombor ha Balakot .
Alia Bhatt , Shah Rukh Khan ha Gauri Shindes next film .
Lah ban pyndonkam da ki lain contour jong ka sla ban pyni ia ka sla jong ka sla ba la jied kaba pyni ia ka jinglong jong ka sla jong ka sla .
Ia kane ka phlim la thoh da u Naren Bhatt bad la pyniaid da u Abhiraj Minawala .
U Nonghikai u la long kumba u klet noh ia ki jingshakri kiba ki la leh ia u ha ki por ba la leit noh bad u ai ia ka jaka kaba nyngkong ia kito kiba wan hadien .
Ka CSI ka kiar na ka jingrung arsien jong ki kam ha ki ophis post kaba pynduna ia ka por treikam .
Kata ka mut ba ka jingleh ban iehnoh ia kiei kiei baroh kam dei tang ka jingiehnoh ha ka met hynrei ka pyni ia ka jingkha kaba ar ne kaba thymmai .
La pynthikna ia ka jinglong bad ka kynhun jong ki lehnoh ba la shah pyniap , u la ong .
Watla ki nongshna dawai kiba heh kim shym la kren eiei halor ki jingktah jong ka jingpynhiar dor , ki nongaiktien jong ka tnad ka koit ka khiah ki la ong ba la kyrpad ïa ki kompeni ba kim dei ban pynhiar ïa ka jingpynmih dawai .
Hynrei u Shaharyar u la pynpaw ba lada u Misbah u rai ban shongthait noh, ka board kan don uwei u kapten na ka bynta baroh lai tylli ki rukom ïalehkai.
Ban pynpra ia kane ka rekod ne ban thaw ia ka rekod kaba kham bha ha ki por ban wan ruh kan shong ha ka kti jong ka ri India .
U nongkyrshan jong u Modi u ai ia ka pansngiat ksiar ha mandir Varanasi ha ka sngi kha jong u PM .
Shisien ba ka lieng ka la sahkut ha Marseilles ban maramot , u Savarkar u la rai ban phet noh na ka lieng .
Kane ka khunlung kam kwah ban mih shabar .
Ki don palat 80 lak ngut ki nongpang cancer ha ka pyrthei .
Haba kylli jingkylli ia ki la lap ia ka jingdonkti jong ki ha ka jingpyniap briew .
" Ka jia ha kiba bun ki ri " " u la ong ."
Ha ki snem 1980 , ka jingdheng kali ha ka jingkieng ka la jyllei haduh katta katta ba la pyrkhat ban plie sa kawei pat ka lynti iaid kjat .
Hynrei u long uba donbok .
" " " Ka jingtohkit kaba nyngkong ka la kdew ia ka jingthmu kaba kham heh kaba kynthup ia ki briew kiba donbor bha ha ri India bad shabar ri kiba don shadien jong kane ka mukotduma . "
Kane kan ialam ia ka India kawei ka sienjam kaba kham jan sha ka thong jong ka ban ioh ia ka jingpynbiang ia ka koit ka khiah ha baroh kawei , la ong ka bor pyniaid ka koit ka khiah .
Baroh ki nongleit jingleit ki la iap .
Ngi la phah ia ki nonglam khubor sha ki shnong kiba shuwa jong phi , bad Ngi la pynshitom ia ki da ka jingjynjar bad jingeh , khnang ba kin pynrit ia lade .
Ka jingrwai thymmai ka la ai ia ka prokram ia ka dur kaba thymmai bad kaba la pynbha .
Kam dei ka mat kaba heh hynrei la pynlong ia ka kaba heh bha , la ong ka ANI .
Te , kaei ka 20 minus 1 ?
Shabar jong ka seng Muslim , baroh ki seng jong ki nong Bilat ki long kiba kham bun ne kham duna kiba iadei dur , wat la ki don ki jingmut kiba pher .
Ki kor ki bor kiba thymmai ki la pynsuk ia ki katto katne ki kam ban leit sah shabar jong ki sor kaba la khring ia kiba bun ki nongtrei ryngkat bad ki .
Hynrei u dawa ba ngin leh kumta da ki kti kiba khuid kumba u Dabid u la ong , ki kti kiba la sait ha ka jinglong khlem pop hi .
" " " Ka Pakistan ka ju kyrshan ia ka Afghanistan kaba suk , kaba synshar paidbah , kaba iatylli , kaba skhem bad kaba roi kaba iadei bad kane ka thain ."
Da ka jingkyrkhu U Jehobah , ka jingsynshar jong u Solomon ka la wanrah ia ka por kaba phylla tam jong ka jingsuk bad jingroi jingpar kaba la ju urlong hapoh kano kano ka sorkar ha ka pyrthei .
Na kine , 40 hajar ngut kin thep vote .
Kane kan pynshlur ia phi ban leh kham bha .
Wat ai ba une u nongleh thok un pynbieit ia phi !
La kha ia nga ha ka ri Soviet .
Kane ka don la ki jingmyntoi bad ki jingduhnong .
Ia kane ka skhim ba la ai kyrteng da u nongthoh khubor jong ka BJP u Deendayal Upadhyay la sdang ha ki ar tylli ki nongbah jong ka jylla , ha kaba la ai bam ia kiba duk ha ka dor Rs san tyngka .
Ka ain jong ka hok ban ioh jingtip ka la pynlong ia ki mashin synshar ban kham stet bad kham tbit ban pynbiang ia ki jingdonkam jong ki paidbah .
Don ki briew kiba khot ia kane ka rai ka jingjop jong ka hok . Ki briew ki ong ba u PM Gilani u dei ban risain noh na ka kam myntri rangbah bad pyntreikam ia ka hukum jong ka tnad bishar kaba kham halor .
Ka jingkren jem jong u briew uba stad ka pynthymmai ia ka mynsiem jong kito kiba iohsngew ia ka .
Hynrei ki kmie ki kpa jong nga kim ju pyrkhat ei ei .
Ka pynthikna la ki jingpynkylla ki long kiba ju wan biang .
Ka Himachal Pradesh , Rajasthan , Jammu bad Kashmir , Delhi bad Chandigarh .
La ker sawdong ia u da ki nongsynshar bad ki heh sorkar tang .
Ka jingjia ha Delhi ka la pynkulmar ia ngi baroh .
Hangne ​​namar ba ym don polisi ha ka kyrdan jong ka jylla , ka jingtrei jong ki khynnah ka pynthut ia ka jinglah jong ki ban kiew shaphrang .
Mynta , ym don kawei ruh na kine ki jinglong .
Ha ki jingiakren ba la pyniaid da ka Russia , ki ar tylli ki ri kiba ialeh thma ki la ia mynjur ia ka jingiateh jingsuk ban ailad ban iakylliang ia ki koidi bad ki met iap jong kiba iap .
Kham mynshwa ha u Naitung , ka Sorkar Uttar Pradesh ka la kyntait ban ai jingbit ïa ka Ïingkashari jong ka Allahabad ban bishar ïa u CM u Yogi Adityanath halor kane ka kam .
Ka la pawnam ha kiwei pat ki lad pathai khubor ruh .
Hato kine ki dei ki dak jong ka jingpynjot ?
La kynnoh ba u Bishop Franco Mullakal u la leh beijot ia ka haduh 13 sien hapdeng u snem 2014 haduh 2016 .
Balei kane ka jingkylla tang hapoh ar bnai ?
Katba dang pynbna paidbah ia ka khubor jong ka jingkhlad noh jong u Irrfan Khan , ki nongkyrshan jong u ki la iasam ia ka jingsngewlem kaba sngewrit .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u Xi kin sa ïakren ha Hyderabad House kham hadien ha ka sngi .
Ka NCERT ka pynmih ia ki kyndon ban iada ia ka jinglong kyrpang jong ki khynnah ha ki skul rit
Ka Sorkar ka ong ba kane kan thaw ia ki lad kamai kiba heh .
Ka jingpynshisha ka la pulom . Ki dak ki dei ban type ha ka rukom kaba dei .
U Kyrgios u la jop ia ka set kaba nyngkong ha ka jingiakhun tiebreak .
" " " La pynshai ruh ia u myntri shaphang ka eksamin PISA ka ban wan , ha kaba ki KV , NV bad ki skul jong ka Union Territory jong ka Chandigarh kin iashim bynta . " " "
Ka jingpynbeit na ka bynta ka jingshai jong ka sngi ka long kaba donkam .
U la bynrap ba ia ka rai ha kane ka bynta hap ban shim da ki nongialam ba ha khlieh duh jong ka party bad un burom ia kata wat lada ym pdiang ia ka jingmut jong u .
Ngam don kpa , bad ka kmie jong nga ka la tymmen .
Bun na ki ki dei na Kerala .
Kochi : U nongialam ka Congress u KV Thomas u la ong ba ki kyndon ban jied ia ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ban wan ki dei ban treikam na ka bynta baroh .
La kha ia ka ha ka longiing kaba wad ia ki tynrai jong ka naduh u Attar Singh Majithia uba long u rangbah shipai ba pawnam ha ka kynhun shipai jong u Maharaja Ranjit Singh .
Ha ka video jong kane ka jingrwai la pyni ia ka Neha Kakkar , u Tony Kakkar , u Aditya Narayan bad u Kat Kristian .
" " " Jimi kiite kayta ray mayana, ha iing " " "
Bad , kumba nga la kdew haneng , ki don bun kiwei pat ki unit kiba ngi lah ban pyndonkam nalor ki pixels bad M .
Phi lah ruh ban jied ia ka jingsiew ba la pynthikna kaba khatduh , kaba kham heh ban ia ka jingsiew ba la pynthikna mynshuwa .
3 Bun ki nongialap ki la shem ia ka jingjop ha ki por janmiet .
Katkum ka khubor na ki pulit ym shym la lah ban pynthikna ia ka daw jong ka jingpluh .
Kiwei pat ki ri ki kynthup ia ka Iran , Indonesia bad Mauritius .
Ka Delhi ka don haduh 28 936 ngut kiba ioh pang coronavirus katba kiba iap haduh mynta ka sngi ki long 812 ngut .
Ka jingbthah kaba phi la ioh ka pynpaw ia ka jingangnud jong ki paidbah Sri Lanka na ka bynta ka Sri Lanka kaba ryntih , kaba khlain bad kaba roi .
Utei u briew uba la tip kyrteng kum u nong Canada u Surinder Singh Kang u la shah kem hadien ba u la tynrah beit beit ia ka kali jong u sha ka khyrdop jong ka Pakistan .
Man ka por , man la ka taiew jong man la u bnai , ki Khristan kiba la aiti lut ki ïawan lang ban mane ïa U Jehobah .
Ka dur ka lah ban ong shihajar kyntien .
Ka long kumba kin ym siew satia ia ki ram jong ki .
Ka long kum u slap . Ka bha ba phin rah ia ka ryndang ryngkat bad phi .
Mynta ki don phra tylli ki jaka tan um kiba treikam ha Love Grove , Britannia , Cleveland , Irla bad Haji Ali .
Ka Lubna F . ka la pynthikna ia ki nongpule jong ka ba ka jinglong jingman jong ka koit ka khiah jong u Mubarak ka dei ka khubor kaba ju wan biang .
U Harry Gurney bad u Ashley Nurse ki la ioh mar ar tylli ki wiket katba u Hayden Walsh u la ioh mar kawei .
Ka India ka don ha ka jingleit kaba pynkylla dur .
Ki pulit ki la kem ruh ia uwei u briew uba la ai wai ia ka iing jong u sha u nongpyniaid ia u Anwarul Haq ha ka jingbthei bom ha Lahore .
U la long ruh u myllung uba bha .
Okay , phi don katto katne ka jingtbit .
Ka dei ka Kufra , ym don jingkylli .
Ngi poi sha ka pyrthei kaba phylla haba ngi pule kot .
Ban nang kham bun ka long ban nangroi kham bun bad ban ioh kham bun .
U Jagan u pyrshang ban pynlong shisha ia ki jingthmu jong u myntri rangbah ba la khlad noh u Dr . Y . S . U Rajasekhar Reddy u la ong u nongialam .
Pyllait ia ka teaser jong u Pawan Kalyans katamarayudu
Ka jingpynkhreh ia ki soh bad ki jhur kiba bun rukom . ter ter .
Ka Shruti kan sa wanphai biang sha India ha kaba kut jong kane ka taiew bad kan sdang biang ïa ka jingshon dur jong ka ïa ka phlim ban wan jong u Mahesh Manjrekar .
Kiba trei kin ioh ia ka khubor babha .
bad ba uwei pat u briew u dei ka bynta jong ki nongthied bapher bapher kiba ki khot ki nongpynbna .
Ka la long ka jingjia kaba sngewsih tam kaba nga la ju iohi .
Ha kiba bun ki jaka ki surok kim shym la tar bad ki long kiba rit bha .
Ngim ailad ia kum kane ka jingbymhok ban iaid khlem da pynrem .
Ka buffer ba la pass sha ka decodeAudioData ka don ia ki jingthoh ki bym lah ban decode da kaba jop .
U general secretary jong ka sorkar Bangladesh Awami League u Obaidul Quader u la ong ba kam don kano kano ka jingïapher jingmut hapdeng ki paralok jong u Bangabandhu u Kamal Hossain bad u Khandker Mustaque Ahmad .
Ia kane ka phlim la ring mynta ha Jammu bad Kashmir .
" Ki jingkhynñiuh jumai ki ju jia ha Papua New Guinea , kaba shong halor ka " " Ring jong ka ding " " jong ka Pacific , ka jaka kaba jur bha ka jingkhynñiuh jumai namar ka jingkhynñiuh hapdeng ki sla khyndew . "
Ki jingai sngewbha da ka pisa , ki jingdeng , lane kiwei kiwei ki mar ki mata kiba kordor . Pynrung ia ka shithi kaba pyni ba ka pisa ne ka tiar ka dei ka jingai sngewbha kaba pura .
Hynrei ngi lah ban pynmih ia une u pinky barit 29 sien.
Ki jingthung kiba la duh jait ne kiba la jan duh jait Jute , kaun , arahar .
Ka theory hi jong ka jinglong thylli jong ka bor ka long , kumta , ka jingbteng jong ka jingïohi jngai jong ki nongsynshar phareng ha kawei pat ka dur .
Ka phlim Italy U Hynmen jong Nga U Long U Khunlung Marwei ka dei kaba la shna ha ka ktien Latina .
Ha ka jingjia jong u Joginder Singh , 1 la ai jingmut kaba iarap shibun shaphang ka jinglah ban bujli ia ka jingpynbna ban mih ha ka jaka jong ka jingshah kem ha ki pulit .
Ki Lat kin ai ruh ia ki jingai jingmut bad ki jingai jingmut halor ki lad ki lynti ban pynurlong ia ka thong ryngkat bad ki jingshem jong ki na ki Jylla .
Ha kaba nyngkong , u lah ban pule ia kaei kaba la kdew ha ka kot kaba u pule .
" U ophisar jong ka Baghpat circle u Ompal Singh u la ong " " Ngi la ujor ia ka FIR katkum ki kyndon ba iadei jong ka ain iada ia ki mrad khlaw ."
" " " U Karan Johar u la thoh ha ka twitter jong u, " " " " Kaba pynkhih bad pynbyrngia ! " " "
Ngi khmih lynti ruh ia ka jingiashim bynta jong ki karkhana rit bad pdeng jong ka Germany ha ka iew nongthied nongpet kaba nangroi jong ka ri India .
Kumta ha ka 1 tarik u February 1943 la sdang ia ka skul mishoneri ha ka kper kaba heh ha kaba u hynmen jong nga u Wayne u dang shakri ha kata ka por .
Hadien ki la sdang ban leit da ki bike .
Ki la thang ia ka ophis jong ka Awami League .
U Rishabh Pant u wanrah ïa ka spah snem ba nyngkong eh jong u ha ka Test da ka jingjop kaba hynriew !
Kaei kaba ngi dei ban leh kum ka jingkynthoh ia ki kyntien U Jisu kiba la thoh ha Ioannis 17 : 3 ?
Kumba 65 ngut ki nonghikai ki don kam .
Kane ka dei ka jingkylli kaba bha .
Hadien la rah noh ia ki sha ka iing sah jong u majistor ka District .
Ka dor ha ka 24 tarik u Iaiong 2013 .
Ki phone Redmi ki pyndonkam ia ka jingpyndonkam jong ka Xiaomi MIUI ha jrong jong ka Android .
Ki pisa tyngka ki iapher ha ka jingheh bad ka rong , ha kaba ki pisa kiba heh ki kham jrong ban ia kiba rit .
Ka Yoga ka pynlong ia ka jingmut jingpyrkhat kaba kmen bad ia ka met baroh kawei kaba khlain bor .
Ha phi , phi lah ban shu klet noh ia nga lada nga sah hangne ​​.
U sngap jar kum ka masi , u rkhie kum u blang , bad u lap , teng teng , kum u kulai .
Bun ki pynpaw ba ki ngeit ha U Blei . hynrei , ka jingbun jong ki ka nangroi kim ngeit ha u Ksuid .
Ki pulit ki la pynkit ia ka kynthei sha hospital
Uwei u heh pulit u la iathuh ba ym duna ia ka hynriew ngut ki pulit ki la mynsaw ha katei ka jingialehkai .
Katto katne bnai hadien u la iap .
Nga don ka laibrari kaba heh .
Ki liang kin pynshlur ia ka jingsiew ha ki pisa jong ka ri na ka bynta ka khaii pateng hapdeng ki arliang mamla .
Ki mawshun jong ka tertiary flysch ki dei ki mawshun bad ki mawshun ba la buh da ki um ba jylliew .
Ka jingtip ba shadien : Ki jingsngewkhia jong ka jingkiew jong ki jingeh ha ka mariang kim dei tang ha kano kano ka ri hynrei ki buh jingeh kaba khraw ia ka Pyrthei baroh kawei .
Kumta , la pynshisha mynta , u la ong .
U la ong ba ka Bill ka wad ban weng ia ki jingeh jong ki mynta bad ban pynbiang ia ki hok longbriew manbriew ba kongsan jong ki .
Hynrei dang shen ka Sony TV ka la pynmih ia ka jingpanmap halor kane kajuh bad ka la pynpaw ia ka jingsngewsih jong ki .
Ia ka jingmih na u symbai la pyndonkam ban pyniap ia ki tduh jong ki nar , bad ki nongtong dohkha na ka thain ki bret ia ki tnat jong u shapoh um ban pynkyndit ia ki dohkha na ka bynta ban ioh kem suk .
" Hato ka jingbymhok ia ki ka la dei ban bteng ? " " "
Ka jingiadei hapdeng ka Iran bad ka India ka long shabar jong ka sain pyrthei bad ka sain pyrthei .
Kan don ar tylli ki model jong ka iPhone 12 kumjuh .
U nongialam ka BJP u la rung ha ka jingeh , u la khot ia ka Mamata Banerjee ka ' eunuch ' .
Kiba don lang ki kynthup ia u chairman jong ka Jet Airways u Naresh Goyal , u Rahul Bhatia u nongpynmih ia ka Indigo , u CEO jong ka u Aditya Ghosh , u CEO jong ka SpiceJet u Neil Mills , u CEO jong ka Kingfisher u Sanjay Aggarwal bad u trai jong ka Go Air u Jeh Wadia .
Ka jingmih ka pyni ba ka India ka don ha trai duh ha ka kyrdan jong ka pyrthei .
U Isaac uba la pule ha ka skul Mount Olive haduh ka klas 8 u dei u khun rangbah jong ki kmie ki kpa jong u .
Phi lah ban leit sha ka jaka kaba thymmai shen .
La thung ia u kum u myntri kam iada ri ha u snem 1988 ha ka por ba u Rajiv Gandhi u dang long u Myntri Rangbahduh jong ka ri India .
Ka Pakistan ka dei ka proksi jong ka US .
Ka Bengaluru ka long khlem artatien kawei na ki nongbah ba nga sngewtynnad eh ha ri India .
Ki jingthoh ba nyngkong jong ka Helena ki long ki poim bad ki khana lyngkot .
Ka jingpynroi ia ki jingtei ka dei ka bynta kaba ka Sorkar ka buh jingmut bha ha ki ïew Andaman bad Nicobar .
Wat la kiba bun ki briew Israel ki kyrshan ia ki jingthmu hynrei ia ka khyndew na ka bynta ka jingsuk la iakynduh ia ka jingpyrshah kaba rit hynrei kaba meh ding ha Israel .
Ka kyndon 42 ka dawa ba lada la ujor ia ka aplikeshon ha ka iingbishar , te baroh ki aplikeshon kiba hadien katkum ka ain ki dei ban ujor ha kajuh ka iingbishar .
Nga pynpaw ia ka jingsngewlem kaba khraw ia ki longiing kiba la duh noh .
Kane ka jingma ka la buh ia ka jingdum jong ka ha baroh ki bynta jong ka khaii pateng bad ka karkhana , ha baroh ki kyrdan , bad ha baroh ki bynta jong ka imlang sahlang .
U Tejaswi Yadav bad u Nitish Kumar .
Ngi la leit sha Switzerland kumba shibnai , ngi la wan phai sha Italy da ka visa jngohkai pyrthei .
Kaei kaba dei ban leh ha iing .
Kiba bun na kine ki samla pule ki dei na ki bynta jong ka imlang sahlang kiba duna ka ioh ka kot .
" " Amit Shah , pynshisha ia ki jingkynnoh thok jong phi lane panmap " " u la thoh ha ka twitter jong u .
Also Raed : Ka Result Election Jharkhand 2019 : U Hemant Soren jong ka JMM u la lamkhmat ia ka 2019.
Ka kam lehnoh bad ka jingleh donbor ki long ki jingma ia ki ri kiba synshar paidbah bad kiba bun jait kum ka India bad Canada .
" " " Hynrei shuwa ban shah kem ka Hindustan baroh kawei kam shym la chowkidar." " "
Ngin sa wan biang biang .
hynrei kum ka web kaba jylliew jong ki jingkhang jong ka kolshor .
" " " Katba u President Bush u la iakynduh ia ki nongiasaid ain jong ka Darfur mynta ka sngi Palei ban kyrshan ia ki jingialang ha kylleng ka US ha kane ka taiew ba kut pyrshah ia ka jingpyniap pathar kaba dang iaid ha ka thain sepngi jong ka Sudan . " " "
Hynrei ym shym la lah ban shim ia ka rai kaba pura .
Ka jingïalehkai pyrthei 2019 : Ka jingïalehkai ba pawnam
Ka BJP pat ka dang khmih lynti ban iateh lok bad ka Sena na ka bynta ka elekshon ban wan .
U la pynpaw ka jingkmen ba ka long kaba bha ban ïohi shuh shuh ïa ki briew kiba lait na ki kynjri jong ka jingduk .
Haba ka ain ka hap ban dem khrup ha ka jingsynshar jong ka sain pyrthei , ka sorkar ka kitkhlieh ia ka jingkulmar kaba mih hadien kata .
Ka Shilpa Shetty ka la sam ia kane ka video kaba sngewtynnad ha ka Instagram jong ka .
La khein ia u kum u nongtem jazz , wat la u kyntait ia kane ka kyrteng .
La pynïaid ïa ka da u Luc Besson .
Ka Kali Elektrik Ka La Pynpra ia Ka Rekod Pyrthei Ha Ka Jingstet Ka Kali
U myntri rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la pynpaw ia ka jingsngewlem bad jingsngewsih halor kane ka jingduh noh ia ki mynsiem briew .
Bad ki don ha ki kiwei pat ki jingmyntoi , bad ki jingdih . Hato kin nym ainguh ?
U la ban jur ba ka jingpynhap ia ki briew sha ki hospital ka dei ka lad jong u ban iarap ia ka imlang sahlang , ka la thoh .
3 Ia kane ka skhim la pyntreikam kum ka lad jingiarap ia ki Nongtrei Sorkar .
Ka Board ka lah , da ka hukum , ban pynsangeh ne pyndam noh ia ka kot pynshisha ha ka rukom ba la buh , katkum ba la buh da ki kyndon katkum kane ka ain .
Kim pat ju mad ia kum kane ka jinglong mynno mynno ruh .
Nga kwah ban bteng ban trei bad u .
Hadien ba la beh noh ia u ha ka CPM , u Somnath u la ong ba ka dei ka sngi kaba sngewsih tam ha ka jingim jong u .
Uwei u pulit u la iathuh ha u HT ba ym pat shym la ujor FIR halor kane ka kam namar ba ym shym la don mano mano ba mynsaw ha katei ka jingjia .
Ka England ka donkam 8 na ka 6 mynta
Ka ri ka don shibun ki jingkhmih lynti na phi .
Nangta la bret noh ia u mraw uba sniew shabar sha ka jingdum shabar .
U Abhishek u la sdang ia ka kam sain pyrthei jong u kum u President ka ri jong ka seng Trinamool YUVA ha u bnai Jylliew 2012 .
Ngim lah ban sngewskhem ia kata , Sir .
U Shri Azad u la batai bniah ba ka Tnad ka la sdang ïa ki jingpynkylla ban pynbun ïa ka jingdon jong ki briew ha ka tnad ka koit ka khiah .
Ka Amazon ka la ong mynshwa ba ka sain pyrthei ka la rung ha ka lynti jong ka jingpynbna kaba hok .
Arngut na ki la pynkynriah noh sha ka Hospital jong ka sorkar Medical College ha Jammu , u la ong .
Pynkhluit haduh ba u sohjew un da jem khyndiat .
Ia ka jingrwai jong kane ka show la thaw da u Talat Aziz bad la rwai da u nongrwai ghazal ba la khlad noh u Jagjit Singh .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka pyrshah ia ka jinghiar thma kaba kyrkieh bad kaba stet ia ka Iran , hynrei ym ia ka jinghiar thma ia ka Iran kaba kiew stet bad da ka jingkyrshan jong ka dorbar thawain bad ka pyrthei .
Ynda phi la iohsngew ia ka jingrwai ba la dep , sdang .
Ka jingbym shaniah ka lah ban pynma wat ia ka koit ka khiah jong ka met jong phi .
Nga khmih lynti ba ka jingroi kan nang kiew .
U Monty Desai u la shah jied kum u coach batting jong ka West Indies
Ym tang ba phin sa lap ia ka shyntur jong phi , hynrei phin sa sngewthuh ruh ia kaei kaba phi kwah ban ong shisha .
Hato don ki briew na ka bynta ka kyrteng Blei mynta ?
" " " Hato ka la long ka jingialang kaba donburom ban iakynduh ia u nongsynshar uba rit mynsiem bad uba suk kum ma phi , bad ban ioh ia ki jingkyrkhu na ma ’ am , " " u la bynrap . "
Mynta ia kane ka skul la tip kum ka skul heh , Rhenock .
Ka kmie bym pat shongkurim ka donkam ia ka jingiarap bad jingkyrshan .
Bad kumta nga la leh ia ki sienjam ba nyngkong jong nga kum ba ki dei ki mile ba khatduh jong nga , bad nga la sngewthuh ba ngam donkam ban long uba laitluid khnang ban mad ia ka jinglaitluid .
Ka jingpynmih paidbah ia ka Xiaomi Mi 9 kaba dang pynlong ha China yn sa pyni da ka kompeni ha ka website jong ka China .
Ka jingkiew jong ka jingkamai ka lah ban kiew na ka bynta ki bynta kum ki marbam marbam , ki bank bad ki kompeni pynroi , namar ka jingpyntreikam ka kiew hapoh une u snem .
U la pynkut noh da kaba kynriah noh na kata , wat la katta ruh .
" U Varun Tej bad u Rana Daggubati baroh arngut ki la shah pyni ha ka jingrwai video pynbna jong ka " " No Pelli " .
La pyntip ba ka kam ka dang iaid shakhmat bad ka Plant ka lah ban treikam ha kine ki khyndiat snem ban wan .
bad ka leit sha ka blastula .
Ki don ki jingthoh shaphang jong ka ha ki Veda .
Ka BJP bad ka Congress ki iakynduh ia kajuh ka jingeh .
Balei ha ka jaka kata ki jingsniew bad ki jingjynjar ki la jyllei ?
14 ngut ki la shah set namar ba ki pyniap ia u nongrep
Ki jingpynbha ia ka Veerangal Odai bad ka jaka pyntuid um ba lyngkot na ka bynta ka Velachery Tank ha ka Elaka Kancheepuram ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 112 . 24 klur , hapoh ka Skhim JNNURM ka dang iaid shakhmat .
Ia kine ki rai la shim ha ka jingialang bah ba 86 jong ki Boards ha kaba ia u kapten barim u Sourav Ganguly la thung kum u Chairman jong ka Technical Committee ha ka jaka jong u Anil Kumble .
Ka bos kaba jrong kaba rong pink ka dang iaid ha surok
Ka Raina ka la ïalam ïa ka Uttar Pradesh ha ka jingïakhun nyngkong jong ka kynhun ïalehkai pyrshah ïa ka Madhya Pradesh hynrei kam shym la mih ban tied .
Tang katto katne taiew mynshwa , ki jingpang ki la pynlong ïa ka jingpynïap ïa ki 550 hajar tylli ki syiar ha ka nongbah pdeng jong ka Niigata bad 23 hajar tylli ki sim ha ka thaiñ Aomori kaba don shaphang shathie jong ka Hokkaido .
U nongaiktien ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la thoh ha ka twitter jong u , Pdiang sngewbha ia u nongwan badonburom ha Hyderabad House !
Ka SAD ka dei ka BJP kawei na ki paralok ba rim tam .
U heh shipai u Gen . U Manoj Mukund Naravane
U heh ka RSS u Mohan Bhagwat ryngkat bad ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka jingpynmih ia ka kaiphod ha New Delhi .
Khlem kata , ym lah ban don ka jinghikai .
Hynrei lym kumta ngi tip ba ngi la kylli ia ki jingkylli kiba dei .
Ka pynpait ia ka bad ka pynkoit ia ka .
Haba ong ba ka India kam dei ban siew wat tang shi tyngka ruh ia ka Pakistan , u Thakur uba dei u MP ka BJP u la ong : Ai ba ka Pakistan kan sangeh noh ia ki kam pyntriem bad nangta ngin sa lah ban pyrkhat ban ialehkai kriket .
U Vijay Goel u la shimti ia ka kam kaba thymmai
Ha kiba bun ki jingtep jong ka juk nar ba la dep , la pynkhih ia ka waitlam bad ka ryndang ha ka 180 degree .
La pynsangeh noh ia kane ka jingialehkai namar ka jingjur slap .
X11 pynthymmai ia ka nongpeit bniah, ka nongrim jong u code ba shisha.
La antad ba ki bahaïing jong kiba bun ki nongïalam Taliban ki sah ha Pakistan .
Ka dei ka por jong ka ' jingpynkylla bad jingpynkylla ' .
Hynrei nangta u Indrajith u la ïasoh bad u Mukund bad kine ki arngut ki la ïalehkai tyngeh bad lum 185 ron na ka bynta ka wiket kaba ar ban pynkhih ïa ka Tamil Nadu shakhmat .
U Dr . U Singh u la ong ba ka jingkiew jong ki nongpang la khmih lynti namar ka jingkiew jong ka jingleit jingwan jong ki briew .
" " " Madhya Pradesh : Ha kane ka jylla ki briew kiba ioh pang corona ki la kiew sha ka 1, 407 ngut . " " "
Nalor kane , kan long kawei na ki nongbishar ha kawei ka shad reality show kaba la tip kum ka Dance India Dance .
Ki daw ba la ai ki long kiba iadei bad ka jingstad .
Ka jingpeit bniah ia ka jingktah ia ka mariang Ka jingpule na ka bynta ka jingpynkhuid ia ka mariang la pyndep bad la ai aplikeshon sha ka GoI .
La bei tyngka da ki spah million tyngka ha kane ka bynta ban tei ia ki jingtei , ban bei tyngka na ka bynta ki jingwad bniah bad jingpynroi bad ban thung ia ki stad saian ba pawnam jong ka pyrthei sha Singapore .
Katba kawei pat ka jaka kaba rit la khmih lynti ba kan mih halor ka duriaw Arabia kaba shatei lam mihngi .
" " " Da ka jingiatreilang bad ka Facebook kin sa tei ia ka WeChat jong ka ri India " " u la bynrap haba kdew sha ka app jong ka Tencent Holdings kaba phah khubor , ka jingsiew bad ka social media kaba don ha man la ki jaka ha China .
Kaba ar , haba u dang shimkhia bha ia ka jingtohkit jong ka Sheena Bora , la mih ki jingkylli balei ba u CP u shimkhia haduh katne .
Ha ka jingïakhun arngut jong ki kynthei ka jingïalehkai ka Ashwini Ponnappa bad ka Sikki Reddy ki la hap noh na ka jingïakhun hadien ba ki la shah rem noh ha ka wat kaba nyngkong .
Namar ba ki iasam ia kajuh ka snam , baroh arngut kin sa kylla dih kyiad .
Lada tang ka pisa ka long kaba pyniakhlad ia u koidi na ka jinglaitluid , te u koidi 37 u long uba bha kum uba laitluid .
U la long u Professor ha ka tnat History bad Culture jong ka Jamia Millia Islamia ha New Delhi .
U Jawahar u la jah rngai noh ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Ha ka Wehrmacht jong u Hitler dei ki heh shipai kiba donburom kiba pynlong ia ka thma pynduh bad jop .
Ka jingthew ia ka um ka long kaba myntoi khamtam eh ban buh por ia ki jaka kiba dang duna ia ka 500 snem , namar ki rukom buh por da ka radiocarbon ki kham duna ka jingthikna ha kane ka por .
Ngi dang buddien ruh ia ki khubor ba thymmai halor ka jingpang khlam ha kane ka blog ba im .
Ki ' ’ s tyrpeng sha tyrpeng .
U myntri ka tnad pla tyngka ka sorkar jylla u Jayant Sinha
U khlem tip ia kano kano ka jingiakynduh beit bad uno uno u briew uba ioh ia ka jingpang .
Kiwei pat ki Article kim iadei bad ka jingphiah ia ki bor .
Ka mukotduma ka dang sahkut ha ka iingbishar .
Ha kane ka jingialang , u Tayyab u la bishar bniah ia ki kam ba la aiti ha ki tnad bapher bapher .
Ki rai ki la long kiba la shim katba mon .
" " " Ka jingiathuhkhana ka lah ban long kaba bha hynrei donkam ia ki nongialehkai kiba tbit na ka bynta kata ."
Ka nongbah ka dei ka pdeng jong ka sorkar Cuba , bad ka don ki tnad treikam bapher bapher , ki jaka treikam jong ki kam khaii bad palat 90 tylli ki ophis jong ki nongmihkhmat .
Kumta shibun ka khyndew jong ngi ka la shah pynjulor .
Result jong ka online exam ba nyngkong 18 tarik u Jylliew 2019
" " " Namar ba ka dei ka steshon kaba ar kaba heh tam jong ka Lumding Division ha ka liang ka jingkamai jong ki nongleit nongwan hadien ka Guwahati , ki jingpynbiang bad ki jingshakri kiba iadei bad ki nongleit nongwan ha kane ka steshon ki long kiba kongsan bha . " " "
U Nick Jonas bad ka Priyanka Chopra kin pynlong ia ka jingkhawai shongkurim kaba ar jong ki ha Mumbai .
Ha ka bynta ba nyngkong jong ka jingbishar kaba la pynkut ha u snem 2007 , ka iingbishar ka la pynrem ia ki 100 ngut ki nongshah kynnoh .
" " " Ki CCTV camera bad ka jingbuh ia ki Civil Defence ha ki ophis jong ki nongthaw ain kan pynthikna ia ka jingpahara , " " " " la ong u Lamphang ka Ing Dorbar " " " "
Ki 8 ngut na ki ki la hap ban shah operation .
IPl scoreboard : Ka Mumbai Indians pyrshah ia ka Kolkata Knight Riders
Kam long kaba donkam ia kum kine ki jingkylli ban pule ryngkat bad ki paragraph .
Baroh ka jingmih ka leit sha ka Seng jong ka Canada .
Ka jingtohkit jong ka Google ka la lap ba ka jingujor jong katei ka kynthei ka long kaba lah ban ngeit , la iathuh ka Times .
La seng ia ka jaka shna jingbam dohkha ha Thanjavur district bad la pyniaid da ka TNFDC ban pynbiang ia ka jingbam dohkha kaba bha .
Ha kaba nyngkong , ki jingleh niam jong ki ki long ha ki iing shimet kiba la ai wai .
Ka jingpeit bniah ia ka jingialang paidbah ka kynthup ia ka jingthmu bad jingpynkhreh jong ka .
Ka jingsdang ka la dep ban long ha ka jingialang jong ki sengbhalang baroh kaba la long ha ka 17 tarik u Naiwieng 1989 .
Katkum ki khubor , ki pulit jong ka . . .
Ia ka jingpynbeit lah ban leh online .
Kumno ka jingsynshar jong ka Hima kan wanrah ïa ka jingpyllait bashisha ïa u khun bynriew ? Namar ki jingjia ba sngewsih kiba rit bad kiba heh kiba jia ha ngi , u khun bynriew u donkam eh ia ka jingpyntngen bad jingpynjem .
Wat hadien ka jingiap jong ki ruh la ngeit ba ki riewkhuid ki leh ia ki kambah ha la ki jong ki jingtep na ka bynta ki riewngeit , bad la kyrpad ia ka jingkyrpad jong ki da ka jingriewblei .
Hynrei don kaei kaei kaba kham palat ia u .
Ngim don por na ka bynta lade .
Lai ngut na ki la shah kem .
Ki la phet krad ryngkat bad ka pisa bad ki tiar kiba kordor .
Puerto Rico , ki Ïewduh bad ka Samoa Amerika .
, kaba la tip ruh kum ka , ka dei ka lad pynbna khubor jong ka Japan kaba iadei bad ka lad pynbna khubor jong ka Japan .
Hynrei kata baroh ka la kut noh .
La pynlong ia ki bynta bapher bapher jong ka jingpyrshang ia ki dawai ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingtreikam jong ki .
Kiwei pat kiba mynsaw ki dang shah sumar ha ka jaka sumar jong ka Upazila , u la bynrap .
Ki briew ki la sngewsih ia ka sorkar jong u Kumaraswamy .
U la ong ba ki don bun ki bynta ha kaba ka tnad um bad ka CSIR ki lah ban iatreilang .
Kiba la kham rangbah hadien ba la pynbaptis ia ki , ki ia bujli ban iarap ia ki hynmen bad ki para kiba kham rit kaba kynthup ia ka jingiashim bynta ha kaba hikai ia ki ia ka Baibl .
U Rahul , wat la katta ruh u la don ka jingpyrkhat jong u shawei pat .
Ayushman Bharat ai kti sha ki nongkhaii kiba riewspah : U Rahul Gandhi
Ki dukan ha Punjab kin plie ha ki jaka ba jyrngam bad jyrngam , ha kylleng ki distrik , naduh ka por 9 a . m . ka 1 p . m . sdang lashai ka sngi u myntri rangbah ka jylla u Captain Amarinder Singh u la pynbna ha ka sngi Saitjain .
Jammu and Kashmir : La kem ia lai ngut kiba la suba ba ki dei ki lehnoh ryngkat bad ki tiar ialeh ha Kathua .
" " " Kine ki khynnah ki long kiba sngewrit bha ."
Ki kynthei namarkata ki don 23 tylli ki chromosome kiba iadei dur katba ki shynrang pat ki don 22 tylli.
Hooid , nga la pule shaphang jong ka .
Ka google bad facebook ban tehlakam ia ki jaka pynmih khubor lamler .
Kaei ka lad kaba ar ha kaba U Jisu u la pynbiang ia ka jingpyllaitluid ?
Ka kynhun jong ki kynhun shipai ne ki shipai .
Pynlong ïa ka jingtest ïa ki namding ba thymmai jong ka North Korea
Ki la dawa ia ka jubab na u myntri rangbah ka jylla .
Ka Mirror Jong Ka Jinglong .
Haba peit ia ka jinglong kyrpang jong ka kam u nongkhaii u la pynkhreh ia ki lad bad ki lad ki lynti ban kiew shaphrang .
Ka jingkhein kyllum jong ka jingthung jingtep na kawei ka longing kaba rep ha kane ka por ka long 0 . 937 ha ka jaka.
Home News International Ka kynthei US kha khun shynrang ha ka liengsuiñ
Hadien nga la leit sha ka jingiaseng bah , ha kaba katto katne ki balang jong ki Nongsakhi ki la iakynduh ban mane .
Da ka jingsngewsih kaba khraw ban iohsngew ia kane ka khubor mynta ka sngi , u Kohli u la thoh ha ka Instagram jong u .
Ka Seerat Kapoor ka dei ka hero jong ka phlim jong ka .
La lap ia u samla uba la jah rngai ha ka pung ha Sohana
Don katto katne ki briew ha kane ka ri kiba don katto katne ka jingsngew pyrshah ia kane ka kyntien kaba ki khot Hindu .
Ki jingialehkai ki la kyntait ia ki katto katne ki jingialehkai kiba la jia ha ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep . kam shym la shai la ki dei ban long shibynta jong ki jingialehkai Olympic .
Ka pynlong ia u ban ong ba ka jingshongkha ka long kaba la mynjur lang , ka kyntien kaba u pyndonkam bakla , kumba ka pyrthei baroh kawei ka dang lehkai sawdong ia ka jingmut jong ka jingmynjur lang .
Ia kane ka phlim la pynmih ruh da u aktor u Sachin Pilgaonkar .
Da ka jingroi jong ki karkhana , ki jait dawai kiba sniew kiba mih sha ka suinbneng ki nang kiew stet .
Kane ka jingsngewthuh ia ka Kutumbakam ka long kaba thikna kaba kham don jingmut ban pynrit ia ki jingjngai mynta .
“ Ki donkam ban shah kem ,” u la ong .”
Wat pynduh jingkyrmen ia ki briew jong ka Khulna .
Ka jinglong jingman ka dang long kaba sniew .
Ka RBI ka dei ban pynlong ia ka jingialang bad ki nongthoh khubor bad pynthikna ba ka pisa jong ngi ka long kaba shngain , u la ong .
U Trump u la weng noh ia ka jingleit sha Denmark namar ba u PM u la ong ba ka Greenland kam dei ban die
Kumno phi ong ka long kaba kongsan kumjuh kumba phi ong .
da kito kiba pule ia ka jingpynkynmaw : .
Ka RBI ka la shim katto katne ki case kiba eh . . .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka BJP ha Gujarat ka la jied ia u myntri rangbah duh ka jylla .
Kham duna eh kiba don khlem ka WhatsApp , ka FB ne ka Insta Account .
U Charnock u la iap ha Calcutta ha ka 10 tarik u Nailar 1692 .
La register ia ka mukotduma jong ka jingthmu pyniap briew pyrshah ia kitei ki runar .
Khatduh eh , ka kham suk bad kham rem dor ban pynmih .
Ka kynhun shipai Orissa kaba la pyndap da ki shipai Bengal ka la hiar thma jur ia ka Hijli .
Ki nongialehkai Pakistan ki la pynphai biang ia ka jingbhabriew da kaba khot ia u ban iabam ja miet bad ki .
" " " Ym don jingbthah ba shai halor kane ka mat , u la kynnoh . " " "
U Agent Simkins mynta u la iohi ia ka jingsoi kaba rkhiang ha kawei na ki miej pule kot .
U Rohit Sharma u la thmu ban rung sha ka kynhun Test .
U la iashim bynta ha ki jingiakhih na ka bynta ka kyiad , ka jingbym lah ban ktah bad ka jingbym nang thoh nang tar .
Ka kamra shet kaba don ka painkhana bad ka jaka sait jain hapoh jong ka
Katkum ka khubor na ka iingbishar , u nongbishar ha ka sngi thohdieng u la bishar bniah ia ki jingkynnoh jong ka mukotduma .
Ki kali bad ki hati ki la pyndap ia ki surok .
Ka HP ka la ioh biang ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka iew PC jong ka ri India da ka bhah kaba 28 . 4 na ka shispah .
Ha kaba nyngkong ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pynngat ïa u Khan 53 snem ha phatok jong ka ED na ka bynta 72 kynta hynrei ka la pynjlan sha ka saw sngi hadien ka jingkyrpad jong u Solicitor General Gopal Subramaniam .
Ki kren shaphang 5 lak tyngka , 10 lak tyngka , 1 klur tyngka .
La pynlait noh da ka Sorkar ia ki kyndon ban ioh ia ka ROFR ha u snem 2019
Na ki nongbei tyngka ba kongsan tang shwa ban pynmih ia ka IPO , ka kompeni ka la lum Rs .
La pyndonkam ruh ia ki ha kaba pynkhreh ia kiba bun jait ki jingbam bad ki jingbam thiang .
Nalor kata , ka jingdie tiket ka long kaba duna .
Ngam dei u Zaira Wasim , Ban shah byrngem : Babita Phogat
Baroh ki tip ba ka jingsngewrit ka long kaba sniew hynrei tang khyndiat eh ki briew kiba iehnoh ia ka jingsngewrit jong ki .
Ki arngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli .
Hato Phi Tip . ka don 4 tylli ki jingshisha .
Wat la u nongshah lehbein um jied ban ai bor ia ka app , un dang ioh ia ka jingpynkylla sha ka website ba la synshar da u nongshah lehbein .
Da ka jingpynshlur na ki jingmut jong u Swami Vivekananda ngi trei shitom ban pynurlong ia ki jingangnud bad ki jingangnud jong ki samla jong ngi .
Ki la don shibun ki jingkylla ha kine ki snem .
Kiba bun na ki ki dei na ka district Kozhikode bad katto katne na ka Malappuram .
Beyhadh 2 : Hato ka Jennifer Winget kan shah bujli noh ha ka jaka jong kane ka aktress jong ka phlim Naagin 3 ha ka sequel jong ka phlim ?
Ka phlim kaba la pynmih da u Karan Malhotra ka dei ka khana shaphang arngut ki hynmen kiba ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Mynta u Rahul Gandhi u Vice President ka Congress u dang leit shuti ha Italy .
Ka Kerry ka dei ka khun kaba ar kaba la kha na ki nongdie jaka .
Ka Congress ka la jop 99 tylli na ki 199 tylli ki jaka sah jong ka Rajasthan ha kaba la pynlong ia ka elekshon ha u bnai ba la dep .
Kham mynshuwa ia ka ryndang jong ka la ianujor bad ka iingsah jong u Dabid , lehse ka iingsah jong ka Iing Syiem harud ka kynroh mihngi jong ka Jerusalem .
Ka BJP ha ka sngi saitjain ka la kynnoh ia ka sorkar Kerala halor ka jingkulmar bad ka jingiakhih kaba la mih ha kylleng ka Sabarimala Temple .
Ka mukotduma jong ngi ka long pyrshah ia ki kompeni pyntip telephone .
Kaei kaba la khmih lynti ba ka sorkar kan leh ?
Ka GnuPG ka dei ka bynta jong ka GNU Project , bad ka la ioh jingiarap pisa kaba heh na ka sorkar German .
Ka jingkhaii tuh ia ka ksiar kam dei ka kam runar kaba rit .
ba ki nongrwai kim dei ban ong ia kaei kaba ki thmu , .
Ka kriket test ka dei ban long kaba la pynneh pynsah .
Ngam lah ban shna phlim kum ma u .
Kumta balei phim ioh ia ka medal ?
Ngi kyrmen ban ioh ia ka jingkynthoh kaba kum kane ha kane ka kynti , la ong u Tiwari .
Ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban pynkhlain ia ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang ka iarap ban batai thymmai ia ka jingim jaitbynriew jong ngi .
Ha ki por ba sangeh dei ban ailad ia ki ban shong .
Hynrei ngam tharai ba ngi iohi ia lade kumta .
Ki nongpyniap briew ruh ka dei ka kyntien kaba la buh jingkit .
U Paolo Ruffini u dei u briew uba nyngkong eh ban thaw ia ka jingmut jong ki kynhun pynkylla , bad kum ki nongmihkhmat jong u ruh ha ka jinglong jong ka jingpynbeit ia ki jingkhein algebra .
1997 : La sdang ka jingpynngat mukotduma pyrshah ia ka Jayalalithaa , ka paralok ba jan jong ka ka Sasikala bad arngut kiwei pat ha ka Kashari ha Chennai ha ka mukotduma DA .
U Jisu u la ong ba kine kin bud ia ka jingjynjar .
Nga sngew sarong shisha ia ki khynnah shynrang .
Kumno kata ka la ktah ia ka jylla ?
Ka jingdon jong ki nongpyndonkam bording ha Delhi ka long 60 lak ngut .
" " " Kata ka mut ban ialeh pyrshah da kaba hok ia ka jingeh jong ka jingleh donbor jong ki niam Islam bad ki kynhun lehnoh niam Islam kiba ka pynmih . "
Lane ki ong : U la thaw ia ka . La ong : Nangta wanrah shiphew tylli ki surah , kiba kum kita , kiba la thaw , bad khot ia uwei pa uwei uba phi lah nalor u Allah , lada phi long kiba shisha !
Haba ka wah Elbe ka la shlei um , 44 ngut ki briew na ka balang jong ngi ki la hap ban pynkynriah noh .
Mano ba siew ia kane ? u la kylli .
Phah ia ka kti jong phi na jrong . pyllait noh ia nga bad pyllait im ia nga na ki um bah , na ka kti ki khynnah nongwei .
Ka hospital paidbah bad ki dukan dawai ki dang plie .
Tyrwa kam Deputy Superintendent of Police ka sorkar Himachal Pradesh ia ka Sushma Verma
Ïa kine mar mar la pynkit noh sha Hospital Sorkar ha Rajahmundry ha kaba ki dang shah sumar .
" " " Ka shad tap ka pynsngewbha ia nga ."
Hangne ​​Kumno Ban Pynlong Ia Ka Jingthrang Jong Phi
Ka jingiap kam dei ka jingkut .
Ka masi kaba ialehkai ha madan kaba don ka jingkhang .
U Ranveer Singh u la sdang ia ka snem da ka phlim kaba pawnam bha .
U Mukesh Ambani u chairman bad u nongpyniaid jong ka Reliance Industries Ltd . , la pynbna ba ka Google kan 33, 737 klur na ka bynta 7 . 7 percent ka jingdon bynta ha ki jaka treikam jong ka Jio .
Naduh u snem 1999 haduh u snem 2002 u Kaljulaid u la trei kum u nongai jingmut ha ka liang ka ioh ka kot jong u Myntri Rangbahduh ka Estonia u Mart Laar .
Ka jingïalehkai ka la hiar haduh katta katta hadien ba u Mushfiqur Rahim bad u Mahmudullah Riyad ki la mih noh , uwei pa uwei u la shah kem ha u Munro hadien ba u la ai ïa ki bol kiba stet ban ïalehkai stet bha .
Ia ki met iap la phah sha ka hospital sorkar ban leh ia ka jingpeit bniah .
Tang ki nongpynmih bad u Superstar ki tip ia ka kyrteng kaba la shah khang .
Ha ka Champions League u la thep ar sien ha ka jingïalehkai pyrshah ïa ka Manchester City .
Balei ka sorkar jylla kan pyrshang ban buhrieh ia kano kano ka jingtip ?
U Visir u iap hangta bad nangta u Camsab u im bad u Sultan u koit noh .
La bthah ia ki ban lum ia ka pisa kaba donkam da kaba shim ia ki khajna bapher bapher kiba kim ju lah ban lum bad ki khajna ba la lum ki long kiba duna palat ban pynlong ia ka rukom treikam .
Ngam dei ka Maria Theisotti .
Ka jingngeit ba la buh da ki briew jong ka ri jong ngi ha ki tnad synshar paidbah jong ngi ka pynskhem ia ka nongrim jong ka synshar paidbah jong ngi .
Pynbna SR Vishwanath pyrshah ia u Srinivas Gowda
iap : Ka India kan rah ia ka jingeh bad ka Ireland .
Ka long ban pynthikna ba tang ma ka kan ialam ia kawei pat ka kynhun synrop ba ka Congress ka ialehkai risky games ha UP , Delhi bad haduh katno katno ha West Bengal .
Hynrei na ka bynta U Blei , leh ia ka kam jong phi .
Ka phlim ka la ioh ia ki jingkynthoh kiba iapher na ki nongpeitkai bad ki kritik .
Sdang trei ban pynmih 500 MW
Kiei ki jingmut jong ka shaphang ka niam ?
Kata kam lah ban long namar , ka don hangta ha u X chromosome .
U nongpynmih phlim u Karthik Gowda dang shen u la sam ia ka dur bad u nongpyniaid phlim u Prashanth Neel , u nongshna phlim u Bhuvan Gowda bad u nongrwai u Ravi Basrur uba dang trei ia ka jingrwai jong ka KGF Chapter 2 .
Ka kolshor jong ka ri India ka burom ia ki kmie , ki para kynthei bad ki khun kynthei .
Hynrei ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka pyrkhat da kumwei pat .
Ka ram ïing , kali ka lah ban long kaba rem dor .
Ka la long ka jingai blei na ka bynta jong ngi .
Ka steshon code jong ka steshon Prabhadevi ba la pynkylla kyrteng thymmai kan long PBHD .
Uwei u rangbah uba la dap 84 snem ka rta u la iarap ia nga ban buh ia ki thong kiba lah ban poi .
Kane ka la ktah jur ia ki nongseng kam seng jam kiba rit bad kiba nyngkong .
Da kane ka sien jong ki jingpynkylla , ka Sorkar ka la pyni ba ka India kam lah ban khanglad ha ka lynti jong ka roi ka par .
Ki kali kiba pyndonkam da ki battery , kiba pyndonkam da ka bor sngi bad kiba pyndonkam da ka bor CNG kin ioh ia ka jingpynlait kaba 20 percent ha ka jingthmu ban pynduna ia ka jingjaboh .
Ki la dawa ba dei ban pynkiew ia ka tulop jong ki sha ka kyrdan 12 , u la bynrap .
Katba ia ka Bengal pat ka jingshalan mar jong ka ka la wanrah ia u Subadar ia ka pisa bad ka jingsynshar kaba bun haduh ba u lah ban tuklar da kaba suk ia ka sorkar pdeng bad ban long laitluid .
U Vipan Singh Parmar u dei u riew saiñpyrthei jong ka Ri India bad u dkhot jong ka seng Bharatiya Janata Party .
Ka KFC bad ka McDonalds kim pat sdang ban pynpoi marbam ha ki steshon kiba hap hapoh ka tnat Ferozepur jong ka lynti rel jong ka thain shatei lam mihngi .
Bad sah bad u katto katne sngi , haduh ba ka jingbitar jong u hynmen jong phi kan da jah noh .
Ka Additional Deputy Commissioner jong ki pulit ka Lakhbir Singh ka la ong ba ka la ai ia ka jingkren jong ka ha ka envelope kaba la khang katkum ka kyndon 164 jong ka CrPC .
Ka India ka thmu ban don la ka jong ka jaka sah ha suinbneng : U heh jong ka ISRO
Hato kata ka long kaba u kwah ?
Nalor kane la ai khublei ruh ïa ki nongtrei ka koit ka khiah , ki nongtrei ASHA , ki surgeon , ki ANM bad ki seng trei mon sngewbha na ki 14 tylli ki district .
Nangta , ka don ka Nantes , ka kad lieng kaba jylliew bad ka nongbah karkhana kaba don ha rud duriaw Atlantik .
Ka la long kawei na ki hynriew ngut kiba la poi sha ka phainal ha ka jingïakob itynnad jong ka Miss Hungary .
To ngin ialam ia ki shapoh phyllaw .
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ki website ba thikna jong ka pule puthi . com, ka jingmih. nic. hapoh
Da ki hajar ngut ki nongrep ki la ia lum ha ki khyrdop jong ka nongbah Delhi ban dawa ban pynduh noh ia ki ain rep ba thymmai .
Hynrei ka la paw ba ka jingkynnoh ka long kaba bakla lut .
Uwei u briew u la sngewtynnad haduh katta katta ba u la kwah ban tip kham bniah shaphang ki Nongsakhi U Jehobah .
Khatduh khatwai ka la jah noh na ka kam .
Ha u bnai ba la dep , ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynmih ia ka hukum kaba ailad ia ki kynthei ha baroh ki rta ban rung shapoh ka tempi .
18 Ha kaba kut , uwei pa uwei u khynnah un shim ia la ka jong ka rai shaphang ka jingshakri ia U Blei .
Katto katne ki jingkhang jong ka hotel ki la bthei .
Ha ka shnong Tiruvarur ha kaba u shong u sah , u la pyniatylli ia ki samla pule da kaba pynmih ia ki kot lyngkdop kiba la ai kyrteng ‘ Ka jingsngewtynnat jong ki samla pule ’ .
Napdeng ki nongïalehkai shuttle shynrang , u K Srikanth u la ïoh biang ïa ka kyrdan ba saw da kaba pynbha ïa kawei ka kyrdan , katba u P Kashyap pat u la bat ïa ka kyrdan ba 12 ha ka kyrdan ba khatduh .
Ka kynhun kan pynlong ia ka jingpeit bniah ia ka jingbha jong ki kam kiba dang pyntrei da ki tnad bapher bapher jong ka jylla .
Kane ka jingkhang la khmih lynti ba kan treikam naduh ka 21tarik August 2020.
Ka ground shuh , lada ka pyndonkam ia ka . .
Nga tip ia kiba bun ki briew kiba la don ia ka .
Baroh ki liengsuin jong ki kompeni ki la shah pynsangeh .
Na ka bynta u bnai ba la dep kane ka pisa ka long T.35 lak .
U la long u nongpdiang ia ka takma pulit jong u President hadien ka jingiap jong u na ka bynta ka jinglong shlur jong u .
Ngam lah ban ioh palat ia kawei .
Hangne ​​ki don katto katne ki step kiba suk ban sumar ia ki kjat :
Kat kum ka jingtip ba la ioh ha ka 31 tarik u Naiwieng , kawei ka lieng tong dohkha na KetiBunder hajan Karachi ka dang thmu ban leh ia ki katto katne ki jingkhaii beain ha ka duriaw Arabia .
Ia kane ka prokram skul la pynbeit da ka UNICEF bad ka ILO ha ka jingiatreilang bad ka Sorkar Bangladesh ' bad ki seng treimon sngewbha .
Ka ktien Turkey ka la ioh ia ka jingpyndonkam kaba jylliew ha kine ki hima bad ka la poi sha ka jinglong ba stad tam ha ka por jong ki Ottoman .
Ka Congress kan ioh ia ka jingjop .
Jingiakren . Sam ia kawei ka kopi jong ka kot khot sngewbha sha ka jingialang jong ka balang bad peit lyngkot ia ka sla 2 .
Ka Sunny Leone bad u tnga jong ka u Daniel Weber ki la ia lehkmen naduh ba ki la shim khun ia ka Nisha .
Ka India ka sakhi ia ka jingkiew jong ka jingbym iasngewthuh jingmut ha ki niam .
U Dr . Ka Vaishampayan Memorial Government Medical College , ka dei ka jaka sumar kaba don ha Solapur , Maharashtra .
" " " Kumta ngim shym la sngewthuh ruh ba ka por kaba jrong kum kata ka la leit noh ."
Ka elekshon jong ka Asian Football Confederation : U Praful Patel u la bret ia ka jingiakren ia ka Pakistan
Ka jingiap na kane ka jingpang ka iapher hynrei ha ka jinglong kyllum ka kham bun ha ki khynnah .
Nalor kata , kiba bun na ki ki don hapoh ka dohnud ne hajan ki sor , kaba pynjur ia ka jingktah jong ka jingjaboh ha ka liang ka jingpynjot ia ka mariang bad ka koit ka khiah jong u briew .
Ha u snem 1994 , ka Jakarta Post ka la iasoi ia ka jingiateh ban sam bad ka tnad pathai khubor jong ka ri Bilat ka Reuters bad ka tnad pathai khubor jong ka ri America , kaba la ailad ia ki khubor jong ka ban kham suk ban pynphriang shabar ri .
Ka jingiakren kan dang bteng lashai ka sngi , ka la ong .
Kumno lada jia ei ei ia ki kmie ki kpa jong nga ?
U Hardik Pandya , u Rahul u la shah sospon katba dang dang ap ia ka jingtohkit . U Kohli u pynrem ia ki jingkynthoh
Baroh ki don hynniew ngut 8 ngut ki shynrang bad kawei ka kynthei la phah sha ka jaka sumar , ong ka khubor Newsham .
Ka thup jong ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew Mongol ha ka juk pdeng
U la ong ba yn sa ujor da ka dorkhas kaba thymmai halor kane ka kam .
Ka Turkey ruh ka ong ba ka ïaleh pyrshah ïa ka ISIL watla ka ISIL kam don ha Afrin .
Ka mut ba kim kwah ban pynjot ia ka ha khmat baroh , kumta ki lah ban wan biang ha ka taiew ban wan bad pynjot ia ka ynda ym don mano mano hangta ban thoh ia ka .
Ka jingialang kaba nyngkong ka long ha ka 6 tarik u Iaiong katba kaba ar ka long ha ka 22 tarik u Iaiong .
La pyndam noh ia ka passport jong u bad la khanglad ia u ban mih na ka ri .
Ia kane ka jingpule case la phah sha nga da u paralok jong nga u Dr . Ka Moira McTaggert .
Ym pat don jingiateh ban wanrah ia u PM hapoh u Lokpal
Haduh 40 percent na ka jingbun briew baroh kawei jong ka Jylla ki dei ki nongshong shnong ha sor bad tang ka nongbah Hyderabad ka don palat 20 percent na ka jingbun briew ha sor jong ka Jylla .
Ia ki briew kiba wan jngoh ia ka Kerala la ialam sha ka jaka buh jingthoh kaba la pyni ia ki jingtei bad ki jingshna kti .
ka jingkhein ka dang iaid , hynrei ngin sa leh shai hangne ​​, kumta .
Katba kaba hadien pat ka leit jngoh ia ki nongthied kiba kwah ban thied da kaba rah ia ki nuksa jong ki mar ban pynsngewthuh ia ki ban thied mar na ki .
Ia kane ka phlim Marvel la pyllait paidbah ha China bad katto katne ki ri Asia ha ka sngi kut taiew .
Kumno lada ki shah ktah ?
Ka jinglong kaba thikna haba ka met jong ngi ka donkam ia ka oxygen kaba kham bun , ngi pynhiar mynsiem hi dalade bad ngi pyndap ia ka jingdonkam .
La byrngem ruh ia katei ka kynthei ba kan shah pyniap lada ka iathuh iano iano ia katei ka jingjia .
Kane kan ialam sha ka jingtreikam kaba kham bha .
U la long bad u dang long u nongialam uba donburom uba la ai mynsiem bad pynsuk ia ka kam jong kiba bun kiwei pat , ym tang ha Syria hynrei ha kylleng ka thain .
Ha ka shithi jong u sha ki nong Rom , u Paul u kren shaphang ka jinglong kaba ki jingmut ki iapher .
Ki briew ki la sngew jynjar .
Ki mar ha ki dukan ki la shah thang bad ki mashin ki la shah pynjulor .
Ka jingialehkai ka hap ban iaid shakhmat , u la ong .
Ka jingthew jong ka jingmih jong ka longïing ban tip ïa ka jinglong hok jong baroh ki skhim yn pynkiew sha ka Rs . 1 lak tyngka .
Ka Govt ka la weng noh ia ka Article 370 hapoh 70 sngi kaba la sahteng la 70 snem .
Ki pulit ki la kurup ia ki tiar kiba shongdor Rs .
Khang ka Pakistan ia ki apps dating Tinder , Grindr halor ki jingthoh ba khlem akor .
Em . 3 : Hato ka Jingim ha Bneng ka long ka Jingkyrmen ia ki Khristan Baroh ?
" " " U Sharma u dei u samla pule jong ka Daulat Ram College jong ka Delhi University " " la ong une u heh pulit .
Kumta, ngim don, ngim don shiteng mv square.
Hangne ​​ka don ka kyrteng jong u nongthoh hangne ​​.
Ka Firefox ka khang ia ki bynta jong ka sla kiba lah ban buddien ia ka jingpeit jong phi .
La iohi ruh ia u president ka BJP u Amit Shah .
Ka Motorola Moto G5 kan wan hadien jong ka ri India , hadien ba katei ka kompeni ka la pynmih ia ka Moto G5 Plus ha kaba sdang jong une u bnai .
Ki pulit ki ong ba kim tip shano la rah ia ka kali .
U Pradhan um shym la ong lada ka sorkar ka la bthah ia ki kompeni umphniang ban pynduna ia ka jingwanrah mar na Iran .
U PRESIDENT U KHOT ÏA KI BAROH BAN RAKE ÏA KA PATENG JONG KA JINGKYNTIEH BAD KA JINGLEIT ÏA ÏA KA SKUL MIDNAPORE BA 175 SNEM KA PYNBNA , Rashtrapati Bhavan : 06 . 05 . 2013
Ha ka jingiap wat u syiem briew uba bha tam u iehnoh ia la ka kam ha ki kti ki bym thikna .
U Irfan Khan u la thmu ban pynmih phlim da ka phlim kaba dang wan jong u kaba kyrteng ka Madaari .
La pyni ruh ia ki jingshad tynrai jong ka Assam bad Punjab .
U la long kumba u khlur uba heh katba phi lah ban long ha kata ka por .
Ki nongkyrshan kynthei kiba radbah ruh ki shim khia beit .
Kine ki jingshem jong ki stad saian ki iathuh aiu ia ngi shaphang ka jingim ha ri Ijipt hyndai ?
Ha ki spah snem , ki skul pyrkhat bapher bapher ki la thaw ia ki jingbatai shaphang ka sut bad ka jingsiew bai lutksan .
Ha Punjab ka Ludhiana ka long kaba khriat tam ha ka por 2 . 1C .
Ki long kumba ki shynrang jong ka BJP .
Lada pynshisha ba ki donkti , kin hap ban mad ia ka jingpynshitom kaba tyngeh .
Nga la don katto katne ki jingthmu ha ka jingmut .
663 MW ka jaka pynmih bording ba la pyniasoh lang jong ka NTPC , ka jaka pynmih umphniang bad ka jaka pynmih umphniang jong ka GAIL .
Ki Kalachuri ha kaba sdang ki dei na ka ri Bundelkhand jong ka Madhya Pradesh .
Ki riew shemphang ha ka liang ka art ha London ki ong ba ki art bad ki jingdro ba sngewtynnad na India ki dei ki sobjek kiba ju jia hynrei ki kham sngewtynnad ban buhrieh .
Ka jingtohkit ba la khlieh da u Sanjay Kumar Magistrate District jong ka New Delhi u la ong ba u Umar Khalid u paw ha kiba bun ki video bad ba la tip ia ka jingkyrshan jongu ia ka Kashmir bad Guru .
Ka jingeh jong ka um jakhlia ruh ka dang sah khlem lah ban pynbeit .
Ka la long kumjuh ha iing ruh .
U Ram Nath Kovind u la ioh ban khur ia kawei ka vote na Kerala ha ka elekshon jied President
U don kawei ka para kaba kyrteng ka Natasha .
Ka kyndon 21 jong ka 1 . 8 .
U myntri pla tyngka u la ong ba ka jingkylla sha ka jingsiew digital ka don ka jingmyntoi kaba khraw na ka bynta ki paidbah nongshong shnong .
Khublei shibun eh ba phi la don ryngkat bad ngi na ka bynta ka iing ka sem baroh kawei .
U Dabid u la rai ban ai ia la ka iing ka sem ia kaei kaba ki donkam shisha ia u .
Baroh kaba kiwei pat ngi lah ban leh ka long tang ban duwai .
Ka Congress ka la pynieng ia u Narasingha Mishra na ka iing dorbar jong ka Bolangir bad ia u khun jong u u Samarendra Mishra na ka iing dorbar thawain Lok Sabha .
U Blei u la leh . lt ' s ' Ka Jingleh U Blei ' .
Hadien ki kjat jong u ka don ka thliew beer dieng .
Ka sorkar Haryana ka la pynsangeh noh ia ka jingpynbna jong ka tnad ialehkai bad ki samla jong ka kaba la shim khajna ia ki katto katne ki nongialehkai kiba la trei da ka jylla .
" " " Ka Bill ka wad ban pynkylla ia ki kyndon jong ka Cinematograph Act , 1952 khnang ban ialeh pyrshah ia ka jingleh thok ia ki phlim da kaba kynthup ia ki kyndon pynshitom na ka bynta ka jingpynmih dur khlem jingbit bad ka jingpynmih dur ia ki phlim . " " "
Nangta la wan u myntri rangbah u Mufti Mohammad Sayeed .
Uba pyrta ha ki dohnud jong ki briew , .
Ka jingbuh jingkynmaw ka don 64GB .
" " " Hynrei baroh ngi hap ban iasah lang . " " "
Ka Seng Pyrthei na ka bynta ki Jingjia bad ki Jingsumar ba kyrkieh .
Ia kane ka smartphone la pyllait paidbah ha India ha ka dor kaba T.9, 999 .
Wat ka Panchayati Raj ruh kam pat lah ban pyntreikam bha haduh mynta .
La ka long kaba thikna ne kaba khlem thikna , ki jinglong kyrdan ki don ha baroh ki imlang sahlang .
Ka shaniah ha ki jingbam ban ai bam ia lade bad ia ki khun jong ka .
Kawei na ki kan sa pynkut noh shen .
Ha ka jingshakri jong ngi , ngi la sam da ki spah tylli ki kot bad ki kot lyngkdop kiba batai ia ki jingthmu jong U Blei .
ban long president ha kawei ka sngi ha kawei ka skulbah kaba don ki samla pule na ki 150 tylli ki ri , .
Ka jingkyrduh kan jah noh katba la pynbiang ia ka jingbam kaba bun na ka bynta baroh na ka pyrthei kaba bun .
Katba ngi dang iaid ha kine ki 17 sngi ba la dep , ngin sa pynksan ia ka jingdonkam ban jied ia ki Democrats da kaba thep vote , la ong u symbud myntri barim jong ka sorkar jylla .
Ka jingpyndonkam ia ki pensil ka kham bha ban ia ki pen ha ka Kamra wadbniah .
Nga sngewhun ba ka kynhun Patrika bad u Gulab Kothariji ki la iai bteng ia ka jingmut jingpyrkhat bad ka jingkitkhlieh jong u Kulishji .
Bad nangta , kumjuh ruh stet , baroh ki la kylla .
Ka Moto G4 Plus mynta ka la don ha Amazon ha ka dor T. 13, 499 kaba pynkylla sha ka jingpynhiar dor kaba T.1, 500 .
Ka jingpynroi ia ka jingkular ha ka kam jngohkai pyrthei ban leh ia ka polisi mihngi U Myntri Rangbahduh u la iathuh ia ki sienjam ba la shim ban pynroi ia ka Buddha circuit na ka bynta ban kyntiew ia ka kam jngohkai pyrthei .
Ka ICICI Securities ka la ong ba ka jingkyrmen ban ïoh ïa ki dawai ïada ka pynkiew dor ïa ka umphniang .
Ki jingthoh ba nyngkong eh jong ka ktien Telugu la shem ha ka jinglong Prakrit ha ki jingthoh jong ka spah snem kaba 11 .
Hynrei ngam kwah ban sahkut ha ka .
La kha ïa ka ha ka longïing Telugu bad u kpa jong ka u wan na Mangalore katba ka kmie jong ka pat ka dei na Sindhi .
U Mann u la kha ha Portland , Oregon bad u la san la rangbah ha Dallas , Texas .
Ka kynhun ka don ruh ïa u samla ïalehkai ïalehkai ka India u Jasprit Bumrah .
Ka la ong ba ki nongleit nongwan kin ioh ia ka pisa ba pura na ka bynta ki tiket ba la pynsangeh .
Ki bor bad ki kamram jong ki Ophisar bad ki nongtrei .
Na kine , 10 ngut ki khun ki la iakynduh biang bad ki kmie ki kpa jong ki .
" " " 5 . 45 lak tylli ki shnong la pynbna " " " " Lait na ka jingleit jakhlia pathar " " " .
Ka kaiphod ka la pynpaw ba haduh 170 ngut ki nongpang ki la paw ha ka taiew ba nyngkong jong u bnai Lber .
Une u samla Algeria um shym la mince ia ki kyntien jong u : .
" Ka kynhun ki briew jong u ki la ong ia u " " Phi la bakla shibun eh " " ".
Ka jingim katkum ka jingthmu jong U Jehobah na ka bynta u khun bynriew ka mut ban tip ïa U Blei uba shisha bad ban ïahap bad ki jingdawa jong u kumba la buh ha ki Jingthoh Bakhuid .
Kum u Kohli , u Bhuvneshwar ruh u la leh ïa ka bynta kaba kongsan ha ka jingjop jong ka India .
Katba baroh ki ktien sorkar ha ka ri ki long kiba iaryngkat , ka Kannada ka dei ka ktien ba kongsan ha Karnataka bad kan ym don kano kano ka jingiapynbeit ia ka jingdonkam jong ka , u la ong .
Ka BCCI ka la ong ba yn nym leh ei ei pyrshah ia utei u nongialehkai kriket tad haduh ba kin da iohi ia ka kot pynngat .
Ia ka jingrwai jong kane ka phlim ba pawnam la shna da u Vishal Chandrasekhar .
Ki pulit ki la iathuh ba arngut na ki nongshah kynnoh ki dei ki para marjan kynthei bad uba lai u dei u paralok jong ki .
U la iakren ruh halor ki mat kiba iadei bad ki jingeh ba ki nongrep kiba trei ia ka kam ri blang ki iakynduh .
" Haba kynthoh ia ka jingbishar , ka Ramani ka la ong , " " Nga sngew phylla , nga sngew ba la pynksan ia nga ban ioh ia ka jingshisha jong nga kaba la pdiang ha ka iingbishar ." " "
Pyrkhat kaei ka ban jia ynda ka Jerusalem Bathymmai kan phai sha ki briew kiba ngeit ha ka jingknia siewspah U Jisu . Jingpeit !
Ki shnong Bengal ki la nangroi ha ka rukom kaba la pynphriang bha .
Kawei na ki ka long ka rukom jong ka yatra ne ka jingleit jingwan .
Ka Lata Mangeshkar , u AR Rahman bad kiwei kiwei ki nongrwai bad ki nongtem ki la ai ka jingsngewlem lyngba ki lad pathai khubor jong ki .
Ka khubor kaba dang shen kaba la kam ba ka jingshongkha mrad ka nang kiew hapdeng ki nong Kenya ka la pynmih ïa ka jingkren beiñ na ki nong Uganda ba marjan ha ka Twitter .
Ka shnong Nagpur , Vardha , Bhandara , Gondia , Chandrapur , Gadchiroli .
Kiwei pat ki 63 tylli ki par umphniang ki don kumba 75 klur barel ka umphniang , katba ki riew shemphang ha ka kam karkhana ki ngeit ba hapdeng 100 klur bad 200 klur barel ki don ha ki par umphniang bym pat lah ban wad bniah .
Nga la pynshisha ia lade ym tang shisien hynrei bunsien .
Ka dohnud jong nga ka la don beit ha India , la iathuh ia ka Geeta ha u myntri da u nongaiktien ka MEA u Vikas Swarup .
Ha kane ka jingkhawai shongkurim la wan ban iashim bynta da ki katto katne ki riew pawkhmat na ka kam shna phlim Kannada bad Tamil .
Ka la sam ia ka dur kaba itynnad bha jong ka por shimet jong u Sanjay bad ka Iqra Dutt , ka khun kaba kham rit jong u , kaba ym lah ban batai .
Nalor kane la rai ruh ban buh ia ki kynhun sumar ba kyrpang ha ka jaka ba shah ktah ha ka ward number 10 .
Nga tip shibun shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ki .
Ha kane ka jinglong ka don ruh ka jingpynroi jong ka niam Islam , ka astrolabe kaba pyllun , ha kaba tang kawei ka tiar kaba pura , naduh ka spah snem kaba 14 , ka la sah .
Hynrei katno ka long kaba sngewtynnad ban peit shabar ia ki nongsngap kiba 1 , 500 ngut ! Katno U Jehobah u la kyrkhu ia ka kam !
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi u ai jingkren ha ka por ba plie maw nongrim ïa ka Ïing Dorbar Parliament ba thymmai ha New Delhi
Watla u hynmen rangbah jong u u Aditya u la ngam jylliew ha ka sain pyrthei hynrei u Tejas um don jingthmu ei ei kum u Uddhav uba kham rit uba la rung kham hadien ha ka sain pyrthei .
Katba u Yashodhara Raje u la long myntri ha ka sorkar Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh .
Ngan hap ban pynbha ia ka jingialehkai jong nga .
Ki paralok ba jan tam jong u ki dei ki Santal , ki bym da pyrkhing than ha kaba iadei bad ka jaitbynriew .
Ha kawei ka sngi nga hap ban iathuh ia phi ia ki jingshisha jong ka jingim .
Ki nongtrei jong u nongkhaii local ki shah lute T.14 lak tyngka
Mynta ki kompeni liengsuiñ ki lah ban dawa ïa kaei kaba ki khot ka cenvat credit halor ka khajna pdeng na ka bynta ka umphniang .
Ka la kyntu ia u director jong ka elekshon gurdwara ban shim khia ban pynbeit ia ki thup nongthep vote bad ka la dawa ban ring dur ia ki jaka thep vote khnang ban lait na ka jingthep vote thok .
U Sachin Tendulkar u bat ïa ka rekod jong kiba bun ki spah snem ha baroh ar ki kriket Test bad ODI bad u dei tang ma u u nongïalehkai kriket ha ka histori uba la lah ban thep 100 ton ha ka pyrthei .
Sdang ka camp ka NSS ha Sundernagar college
Hynrei hato kane ka lah ban long ka jingiathuhkhana baroh kawei ?
Lada phi kwah ban tip kham bniah kumno phi lah ban pynkhih ia ka polisi jong ki dawai , peit ia ka jingialap jong ka jingpynsangeh ia ka jingma .
Halor ka ioh ka kot jong ka ri India , u Modi u la ong ba ka ri kan pynneh ia ka jingroi kaba 7 . 5 haduh 8 percent ha ka shisnem .
U don ka dur jong u Guru Gobind Singh ha ka dashboard jong u .
wat lada ngim sngew ia ka .
Ka kham long ka jingpynshisha ia ka bor jong ka kyrteng jong u Aesop ban khring ia kum kine ki khana sha ka ban ia ka jingpynshisha ia ka jinglong nongthoh bashisha jong u .
Kumta , ngi iohi ba la bud ia ka rukom shilpi , la bud ia ka vastu , ngi iohi ba la pyndonkam ia ki nongrim jong ka jingtei tynrai , bad ngi iohi shibun ki jingtei bad ki jingdro dur .
Man la ka por ba nga peit ia ka kjat jong nga , nga pynkynmaw ia ka rai jong nga . Nga lah ban lyngngoh tang kaei ka jingartatien kaba kiwei ki lah ban don mynta shaphang ka jinglong jong nga .
Ia kine ki jinglap la pynskhem bad pynskhem lyngba ki jingpyrshang kiba bniah , u Prof . U Vaidya u pynkynmaw .
22 Ïoh Myntoi Na Ka Jingïalam U Jehobah Mynta 23 Ki Samla , Pynskhem ïa ka jingngeit jong phi .
Ka jingmut jong ka por ka don tang ha ka jingmut jingpyrkhat jong phi .
Uwei un pyrkhat ba ka jingjied ia ka kam nongialam jong u kyrtong u bym don ka jingmynjur ba pura jong u chairman jong ka seng ka dei ka rukom synshar paidbah kaba thikna .
Hynrei ka rai sain pyrthei jong ki ka long ban khanglad ia katei ka jinglehkmen .
Nangta , ngi la ioh ia ka lad .
Mynta hi da ki kam jong ki ki pynjakhlia ia ka niam Hindu ym ia ki Muslim .
Kiba kwah bad kiba lah ban ioh ki lah ban apply shwa ka 7 tarik u Risaw .
U la kyntait ba ia u nongshah pynrem ym lah ban pynshitom phatok shi jingim bad pynshitom iap na ka bynta kajuh ka kam .
Ia ka phlim ' Mirzapur 2 ' la pynmih da u Gurmeet Singh bad u Mihir Desai .
Haba ka Jylla ka ai shabar ia ka bor thaw ain jong ka ha ka liang jong ka .
Ki arngut ki Hindu ki la teh ia ka jingiathoh shongkurim ha Kerala Mosque
Ka jinglong kaba biang jong ka khyndew , ka jinglong ka suinbneng bad ka jingdon jong ki jaka ai um kiba biang .
Katkum ka jingtip la iathuh ba u nongniah troli u la phet krad noh na katei ka jaka .
Hato ka la shu mih hi da ka jinglong tynrai ?
u la iakynduh ia u ha kaba iadei bad ka jingtyrwa ia ka jaka treikam ha Ansal Plaza na ka bynta ka Bank Jammu bad Kashmir .
Ha ki snem kiba ngi la shakri ryngkat bad kita ki parabangeit baieit ha Amagansett , ngi la ïoh jinghikai ba ka jingsngewhun ïa ki jingdonkam ba kongsan ka wanrah ïa ka jingim kaba pynhun .
Hynrei hato kine ki jingkynthoh baroh ki long kiba shisha ?
Hynrei naduh ka 22 tarik u February , i . e . ha ka sngi jong ka jingshah thombor , ka account jong ka ka la sdang ban buh jingthoh da ki phew tylli ki jingthoh bad ki jingthoh biang ha ka shisngi , ym don kawei ruh kaba dei ka jong ka .
Kumta u la bei tyngka shibun ha ki kompeni teknoloji bad u la ioh ia ka bainong kaba bha .
Uh , nga la kha bad ka .
Ka ktien kaba kham jied kan long ka ktien phareng .
U PM u la ong ba katba ka jingbun briew ha ka ri ka nang kiew bad ka jingkylla sor ka nang jia , ka jingdawa bording ruh kan nang kiew .
Ka Dhuri ka dei ka nongbah kaba don ha ka Elaka Sangrur ha ka jylla Punjab ha India .
Ia u manager bad ki coach jong ki kynhun yn sa pynbna hadien .
U Pankaj Bawa u District Town Planner ka Mohali da man u kam u kongsan ha kani ka
U Myntri Rangbahduh jong ka Malaysia bad u Myntri Rangbahduh ruh ki don hangtei ha kane ka por .
Ka Girija Prasad Koirala myntri rangbah duh jong ka Nepal ka la iakren bad u myntri kam pohiing ka jylla u Krishna Prasad Sitaula bad ki heh ka tnad pahara na ka bynta ki jingpynbeit ia ka jingpahara ia ka iing syiem bad ia u syiem barim .
Da ka charger AC kaba thikna , ka por charge ka lah ban iaid palat ia ka hynriew kynta .
U la don nerve ban ong kum kata !
" Ha ki Twitter bad Facebook jong ka , ka Honeypreet ka batai ia lade kum " " ka angel jong u Papa , ka nonglehbha , ka nongpyniaid , ka nongpynkylla dur , ka nongak phlim , kaba sngewtynnad ban pynkylla ia ki jingbthah jong u Papa Rockstar jong nga sha ki kam " " "
" " " Ka shithi jong ki nongthaw ain sha u Shringla ka wan ha ka por ba ka US ha ka sngi Thohdieng ka la pan na ka ri India ia ka " " " " " roadmap " " " " sha ka jinglong beit ha ka sain pyrthei bad ka ioh ka kot ha Kashmir bad ban pyllait noh mardor ia baroh ki nongshah set namar ka sain pyrthei ." " "
Ka por ka long kaba donkam ban pynkhreh ia ka jingpule , ban pyniaid ia ka bad ban iarap ia u nongpule ban jop ia ki jingeh shimet .
Ngi long , namarkata , kiba iatylli ym tang da ka mynnor kaba ngi iasam lang hynrei , ha kane ka khyllipmat , da ki jingangnud kiba ngi iasam lang .
Kumno U Jehobah u pynbiang ia ka jingshahshitom ?
U la ong ruh ba ka sorkar ka la ailad ia ki lehnoh ban iasoh bad ka ri .
Ka India ka kiew ha ka kyrdan ha ka thup jong ki mar ba kordor tam jong ka jaitbynriew
" Haba sam ia ka poster ha ki social media , u Virat Kohli u la thoh " " " " Ka jinglehkai gym jong ka kynhun ba ha khlieh duh bad ka jingbam kaba bha shabar ha Auckland kaba itynnad ."
U PM da ong u wa ka BJP toh kawa pynman ya ka roi ka paar khlem iwon iwon iwon iwon iwon iwon i jia .
Ki jingiatai ki la iaid bad la thaw ia ki ain kum ka jingmih na ka .
Ki pulit ki la pynshitom bein ia ki jaka pyniap mrad beain
U myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad u la ong ba ka jingpyrshah ka don arliang mamla halor ka kam rep .
Kata ka dei ka agenda jong ka ri , ka agenda kaba kongsan tam .
Kaei kaba la pynlong ia ka jingai jingmut U Jisu ban treikam ?
Ha ka jingshongkha , bunsien dei kiei kiei kiba rit kiba pyrkhat , ki jingpeit , ne ki kam kiba mut shibun eh ha kaba pynlong ia ka jingiadei kaba shngain bad kaba sumar .
Ki kompeni India bad ki Oems jong ka Russia ki la soi ia ki 7 tylli ki Mous na ka bynta ki tiar iada ri ha ka por jong ka Defexpo 2018
Ia kane ka jingiakhih la pynlong da ki nongtrei bank ban dawa ban pynkylla ia ka bainong .
La iathuh ba ki don shuh shuh ki nongpang swine flu.
" " " Ki kynhun runar kiba bitar ki pyrshang ban pynpra ia ki mot jong ki nongseng jong ngi , ban pynsniew dur ia ki jingkynmaw ba kyntang tam jong ngi bad ban pynmih ia ka lyer jong ki kam runar kiba shyrkhei ha ki nongbah jong ngi , " " u la maham . "
Nga hi , ki nongpyniaid jong ka India A bad ki nongpyniaid jong ka India ngi shong bad iakren ia ka jingkiew jong uwei u nongialehkai , u la ong .
Ka Law Commission ka ai jingmut ban pynduh noh ia ki 73 tylli ki ain kiba la rim
Ha ka por ba u sah , u la nang ia ka ktien Spain bad u la pynlong ia ki jinghikai Baibl ha iing .
Ka jngai tang 2 km na pdeng .
Da ka jingsngewnguh ia u Ahmed Ayed , u nongshong shnong Ksar Hellal uba riewspah bad uba don burom , la ailad ia ki ban batai ia lade .
Kiwei pat ki jingsiew kum ka bai stamp duty kaba donkam ban pynrung kyrteng ia ka iing ruh ki kham duna haba ianujor bad ki kynthei hynrei ki iapher na kawei ka jylla sha kawei pat .
" Ka Congress ka la jop ruh ha ki 5 tylli na ki 9 tylli ki municipal ward jong ki bor shnong sor ha kaba ka BJP ka la jop ha ki 2 tylli kum kine ki ward . , " " , " " "
Haba la sdang ia ka jingshakri telebishon ha Dhaka la iaroh ia ka namar ba ka la pynsawa ia ki jingrwai ba rim ha ka TV .
Ym tang ha ka Awami League , hap ban wanrah ia ki jingpynkylla ha baroh ar tylli ki seng sain pyrthei kiba heh .
Katba ia ki dak kum ka BV la batai na ka bynta shibun ki histori ba la thoh , ka jingjia kaba nyngkong eh kaba la thoh shai ka la jia ha ka snem 1894 .
Kane ka jinghikai ka dei na ka bynta ki doktor , ki nongsumar kynthei , ki doktor bniat bad kiwei kiwei ki nongtrei ka koit ka khiah ki bym dei ki doktor ba peit ia ki jingpang cancer , hynrei ki lah ban don ka bynta kaba kongsan bha ha kaba lap kloi bad lap ia ki jingpang cancer .
Ka long ka jingjia kaba sngewsih shibun .
Ka jingpynieng ia u Lat ka jylla Bihar u Ram Nath Kovind kum u kyrtong President ka NDA ka la buh ia ka Liang Pyrshah ha ka jingeh .
Ki nongpynïaid jong ka skul Mussoorie ki long ki nongwan ba kyrpang .
Ki jingpyrshang jong ki nongsdang ki la sei soh haba ki la iakynduh ia u nongap hotel ha William Creek , ka jaka ieng rel kaba jngai bha .
La pyllait jamin ia u ha u bnai Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka projek ka kynthup ia ka jingshna map GIS ia ki jaka ba jia ki kam runar , ka jingpeit bniah ia ka video , ka jinghikai ia ki ophisar tohkit , ki nongmudui bad ki ophisar bishar , ka jingpynlong pulit ia ki paidbah bad ki kynhun pulit kiba iarap kloi .
Haduh ka sngi Thohdieng la shim nongmuna haduh 3 , 45 , 170 ngut ha kylleng ka jylla .
Ka Pyrthei Baphylla jong ki Worm .
Pynhiar mynsiem bad katba dang pynhiar mynsiem , pynkiew suki suki ia ki kjat jong phi .
Ka Sonam Kapoor bad u lok jong u uba la pawnam u Anand Ahuja .
U Constantine Bakhraw , u syiem Khristan ba nyngkong eh u la pynduh noh ia ka jingshah sahnarphna ha ka Hima Roman ha ka snem 337 namar ka jingburom ia U Jisu Khrist , u nongshah pyniap ba pawnam tam jong ka .
Namar ba u sumar ia ki . Hangne ​​ka don ka shabi ban long u nongsngap uba bha : Sumar ia kiwei , bad pyni ia ka jingsngewkhia kaba shisha na ka bynta jong ki .
Kan don ka jingjop ha ka liang ka jingpule .
Hynriew ngut ki MLA ka Congress ki la iehnoh ia ka kam ha Gujarat
Ka lynti rel hapoh khyndew jong ka London ka dei ka lynti rel kaba rim tam ha ka pyrthei .
Ki jingai burom ia u Baba Saheb .
Hynrei ki jingkyrkhu kiba la buh na ka bynta ki briew jong U Jehobah ki long kiba riewspah shisha . Ka Jingbynrap ia ka Jaidbynriew .
U KTR u la kdew ba ka Telangana da ki polisi ba iaid shaphrang jong ka ka pyni ia ka lynti sha ka ri .
Ka long kaba eh bha ia ka jingpang ban pyniap .
Ka BSP bad ka SP ryngkat ne marwei marwei kim shym la pyni dak ban weng noh ia ka jingkyrshan haduh mynta .
Ka jingialehkai plie kan long ha Wankhede Stadium ha Mumbai .
Ka dak ka don hajan ka gazebo lieh ba la pynitynnad .
Ka sorkar ka la ong 1 . 58 lak ngut ki briew ki la shah pynkynriah na ki jaka ba don jingma .
Hynrei ka jingiap ka la shim noh ia ka .
lah ban leit thep vote ha u bnai Lber
U Bansal u don ha ka tnad ba dei peit ia ki marbam , ki jingpynbiang bad ki nongthied nongpet ha ka bynta kaba 17 .
Ha kajuh ka por ka tnad elekshon ka la kyrpad ia u Health Secretary ban pynlong ia ka jingtohkit halor kane ka jingjia ha kaba la iohi ia u doktor sorkar ha ka jingpynlait manifesto jong u kyrtong ka SLPP u Gotabaya Rajapaksa .
Ka la paw ruh ha ka screen kaba rit .
Hynrei ha kane ka por , ka Ann ka la pun khun ia u khun ba ar jong ngi .
Ka jingai jinghikai ka kynthup ruh ia ka bai leit pule Rs .
Ki pynlong ia ka pyrthei kaba khlem jingshngain .
Utei u briew u la mynsaw jur ha ka khlieh .
Dang shen ka Arshi Khan ka la shim ia ka Twitter ban pynbna ba ka la iehnoh ia ka seng Congress .
Ka sorkar ka thmu ban pynmih pisa T.600 klur lyngba ka IRCTC IPO .
Hapdeng u snem 1995 bad 2006 ka jingdon jong ki nongleit jingleit ka la kiew ar shah na kaba hapoh 15 million ha ka shisnem sha palat 30 million , wat hapdeng ka jingktah jong ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung ha u snem 2001 bad 2002 .
Ka jingshah tynrah ka la jur bha haduh ba baroh ar tylli ki kali ki la hap ha ki lyngkha .
Ki don katto katne ki mat kiba kham jylliew kiba donkam ruh ban pynbeit .
Peit ia u da ka jingsngew sarong , namar u peit ia phi .
Baroh kiba ioh pang : 1009 ngut , kiba dang don 610 ngut .
New Delhi : Ka phlim kaba la pynmih jingkulmar ha ka phlim Koffee bad u Karan kaba la pyni ia ki nongialehkai kriket u Hardik Pandya bad u K . L .
Ka jingmut ka la wan stet , baroh ngi la bat ia ka , bad ka la shu sngewdei .
Da kane ka jingsngew sarong sa shisien nga pynpaw ia ka jingsngewnguh kaba khraw ia phi ba phi la ailad ia nga ban don ryngkat bad phi baroh bad ban wad ia ki jingkyrkhu jong phi .
Da kaba sngewsih halor ki jingkren jong u Donald Trump , u nongmihkhmat jong ka US ha Estonia u James Melville u la iehnoh ia ka kam .
Baroh arngut u Sreekanth bad u Sreeraj ki dei ruh ki nongrwai ba pawnam jong ka Thayambaka .
Ka jinglehnoh ka long ka jingma kaba khraw ia ka jingangnud lang jong ka jingsuk . ka bor ban pyndonkam ha kaba iada bad ban ym hiar thma .
La shim ruh ia ki lad ki lynti kiba donkam na ka bynta ka jingpynkhreh ia ki data .
" " " Nga ieit ia la ka ri bad ngan iai ieng na ka bynta ka jingmyntoi kaba kham khraw jong ka jaitbynriew India man ka por " " la pynkut u Diljit . "
Mynta , ka jingkhmih bniah ka dang iaid shakhmat .
Ki la sngew donkam ban batai bad pynshisha ia ka Mishnah bad ban pynshisha ba ka mih na ka Hukum ba la ai ha u Moses ha Sinai .
Kumta lym kumta , lah ban kynthoh beit ba don uwei pat uba leh ia ka jingjaboh .
Washington : U President Donald Trump u don ka jingthmu .
Ha ki lai snem jong ka jingleit kai jong u ha ka kynhun ki Yogi , u Shah u la lum ia ki spah ba kynja mynsiem kiba khraw .
U Sachin Tendulkar u bat ia ka rekod ban thep 100 tylli ki jar ha ka pyrthei bad u Virat Kohli u don hadien jong u da kaba thep 70 tylli ki jar ha ka pyrthei .
Ym slem ki shipai Azad Hind ki la knieh ia ka Port Blair .
Nga kam shai ba nga la bakla ha ka elekshon Lok Sabha .
U Rumsfeld bad ki heh sorkar ki la kyrshan ban pyndonkam da ki shipai kiba kham rit bha , da kaba shaniah shibun ha ki kynhun treikam ba kyrpang bad ki jingstad shipai kiba la tbit bha .
U Kumaraswamy u la ong ba kan nym don satia ka jingiateh lok bad ka Congress .
Ha kano ka jingpynkut ka jingbishar bniah ia ki ain jong ki Israel ka ialam ia ngi ? Mano ba lah ban kyntait , te , ba ka hok ka la buh dak ia baroh ki jingiadei bishar jong ki Blei bad ka jaitbynriew Israel ?
Ka Sorkar jong nga ka la trei shitom ban pynbha ia ka jinglong pulit ha sor ha ka Jylla .
U Tejashwi Yadav ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor
Nangta phi kiba la bakla bad kiba la ai ia ka jinglamler ia ka Jingshisha , .
Balei ka long kaba donkam ban wad ia ka hok jong U Blei ? Katno ka long kaba kongsan ban wad ia ka hok U Jehobah ?
U Blei u long uba khraw namar u long uba bha tam na kine ki briew baroh .
Hangta ki ialeh pyrshah ia ka U . S . ka lieng thma kaba thymmai .
Dei na kane ka daw ba dei ban pyndonkam tang ia ki jingpynkylla trip ba ju pyndonkam haba donkam ban pynkylla ia ki wire neutral .
Ngi kitbok kitrwiang ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka Dhanteras bad Diwali kaba suk bad kaba suk bha !
Pule ruh : ‘ Nga la sngew lyngngoh shibun’ : Ka Sonam Kapoor ka la maham ia ki nongkyrshan hadien ka jingjia ba sngewsih ha ka Uber jong ka London
Hato kum kane ka jingjia ka lah ban jia ha ka spah snem kaba arphew haba u briew u la hiar ha u bnai ?
Ki kyndon na ka bynta ka jingshngain jong ka lieng katba ka dang don ha duriaw .
U la ong ba halor ka jingshemphang jong u kum u Myntri Rel yn sa leh shen ia ka jingtohkit da u nongpeit ia ka jingshngain jong ka rel .
Ka City Palace ka pawnam na ka bynta ka jingstad bad ka jingkiew ha ka jingtei , ka jingpyniasoh kaba bha jong ki art bad ka jingpynwandur thymmai . 69 .
U myntri kam poh iing u Amit Shah u la pynthikna ba kane ka bill kam don jingktah ia ki Muslim na India bad kan nym ktah ia ka jinglong nongshong shnong jong ki nong India .
Hynrei ka sorkar ka lah ban shim khia da kaba shim khia ia ki jingeh kiba don ha kaba iadei bad ka Myanmar , ha kaba ka elekshon bah kan sa long shen .
Ngi donkam ia ka ban pyniap ia ka mahadei .
Ka Baibl ka pyni ia ka jingshongkha kum kawei na kine ki jingai babha na U Blei .
" " " Baroh arngut kin rem bad baroh arliang kim lah ban shah ia kata . " " "
Haba ka um ka long kaba jem bha , ka nitrate ka kylla um .
Shuh shuh namar ba ka social network ka dei ka jaka paidbah , kaei kaba ki khun jong phi ki buh ka lah ban ktah ym tang ia ka nam jong ki hynrei ia ka iing ka sem ruh . Kaei kaba phi lah ban leh .
18 Ki rangbah balang ki shim khia ban long ki nongpynlong jingsuk .
kata kaei kaba la pynlong ia ki ban long kiba rit paid
U jingthung u lah ban duh syntiew , lane u lah ban shu lyngngoh bad iap . Ban iada na kane ka jingjia ki nongrep ki pyndonkam da ka sboh ban buh biang ia ki marpoh khyndew ha ka khyndew .
U la khot ruh ban kham pynksan ia ka jingburom ia ka ktien kmie .
Ka jinglong ka suinbneng ka dang don ha ka kyrdan kaba jur bha na ka bynta ka Delhi .
Kawei pat ka jingïalehkai gym bad ka jingïalehkai bowling kan sa long ha kane ka por .
Baroh ki jaka buh um ha ka Jylla ki la dap haduh ka tduh .
Kaei kaba nga kyrmen ka long ba katba nang iaid ka por . . .
Na ka bynta ka jingsuk jong ki khynnah kiba leit skul bad kolej bad ki lok kiba trei jong ki koidi la pynbeit ia ki jingiakren ba kyrpang ha ka Sngi U Trai ba nyngkong jong man la u bnai .
U la seng ia ka seng ba nyngkong eh ha ri India bad u la long u CEO jong ka .
U la bthah ia ki heh jong ka tnad ban pynthikna ban pyndep ha ka por kaba biang ia kine ki projek .
Kane ka phlim kaba la pynïaid da u Abhishek Sharma ka dei kaba la pynwandur lyngkot na ka novel jong u Anuja Chauhan kaba don kajuh ka kyrteng .
" " " U Mr Virat Kohli u dei u nongmihkhmat jong ngi " " la ong ka bank da kaba kyntait ia ki khubor jong ki lad pathai khubor ba un sa pynsangeh noh ia ka jingkyrshan jong u bad ka bank . "
590 , bad ka plan ba man la u snem kaba long Rs .
Kiba leh bakla kin shah pynshitom , la ong u myntri .
Xiaomi miui 9 . 2 update mynta la pynmih : Hangne ​​ka don ka thup ba pura jong ki tiar kiba iadei .
Ai jamin ka HC ia u Rohit Tandon ha ka mukotduma ba la thoh pisa
La pynkit mar mar ia ka sha ka hospital shimet hynrei la pynbna ba ka la khlad noh ynda la poi ki doktor .
U la long ruh u nongialam niam ba pawnam jong ka Brahmoism bad ryngkat bad u Sivanath Sastri u long u nongshai ba pawkhmat jong ka Adi Dharm .
Haba phi nang ia ki nongrim jong ka Baibl haduh ban da pynlong ia ki kum ka bynta jong phi , phi lah ban tip kham bunsien haba kano kano ka rai kam long kaba dei , na ka jingiadei bad ki nongrim ba kynja Blei .
Mano ha ka dujok ba phi pyrkhat ba phi long ?
Ki pulit ki la ujor mukotduma halor ka jingshah thombor , shah leh beijot bad shah lute pyrshah ia une u nongshah kynnoh .
Lada khot bha , lah ban pynsngewthuh ia ki bor bym lah ban iohi ban leh ia ka jingbthah jong u nongtreikam ha ka pyrthei . . .
U Kader Khan u aktor ba la rim bha ha ka Bollywood u la shah sumar ha kawei ka jaka sumar ha Canada .
Ka Telegram ka la pynmih ïa ka nongrim jong ki nongpyndonkam ba kongsan jong ka Iran kaba la jan poi sha ka elekshon sha ka Ïingdorbar jong u snem 2016 bad bun ki ngeit ba ka la ïarap ban pynsuk ïa ki jingmyntoi na ka bynta ki dkhot jong ka Ïingdorbar kiba thmu ban pynkylla bad kiba pdeng .
Ka tnad shna ïing ka kham bun ki nongwan .
" La thaw kam ia ki 14 lak ngut ki briew " " u la ong . "
Kawei na ki ka long Mathaios 6 : 34 : Wat khuslai satia shaphang ka sngi kaba bud , namar ka sngi kaba bud kan don la ki jong ki jingkhuslai .
Ka jingpule shaphang ki jait jingkhein bapher bapher jong ka jingbei tyngka , ka por ban bei tyngka , ki rukom jied ia ka stock , bad kiwei kiwei .
Kane ka projek kan shongdor T. 321 klur tyngka .
Ia kane ka rai la shim ban pynthikna ia ka jingshngain jong ki samla pule .
Ka don ka jingiakynad hapdeng jong ki halor ka jaka , la ong ki pulit .
Ba nga long u briew uba kham duna ka dor .
U MP ka Congress u Shashi Tharoor u la ong ba ka Parliament jong ka Ri India kan nym ailad ia kine ki jingthmu ba sniew ba kin urlong .
" " " Kawei pa kawei ka jaka pule ka dei ban leh ia la ka jong ka kam . " " "
Namar kane , ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingbei tyngka napoh ri ka la sangeh noh , u la ong .
Nga sngewthuh ba baroh ki don hynriew tylli ki jingpule kiba kynthup ia ka jinghikai jong ka kolej jong ka ri .
Ka long kaba bha ban rakhe ia ka jingjop hynrei ka kham kongsan ban sngap ia ki jinghikai jong ka jingbymlah .
Ki nong India napdeng ki 23 ngut kiba iap , palat 130 ngut kiba mynsaw ha ka jingpluh jong ka karkhana ha Sudan .
Nga kyrmen ba u leh ia baroh ban pynbha ia ka Ri .
PYNNEH IA KA DOHNUD BA DAPU BAD KA JINGKMEN .
Ka jingleh kumta ka mut kham bun ban ia kaba shu ong , ngam lah ban leh kumta .
Wat nym leit shabar khlem da donkam bad kiar na kaba thied khlem da donkam .
Man la ka por ba nga peit sawdong , ki kynroh ki nang khih kham jem khyndiat .
" Nga kyrpad ia ki doktor ban pynsangeh noh ia ka jingiakhih " " u la bynrap . "
Katto katne ki jingduna ha ka ain ki don .
U Mubashar Hasan uba dei u nongiarap professor jong ka skul jong ka NSU u la jah rngai naduh ka sngi Balang .
U George Fernandes u don u khun u Sean Fernandes uba dei u investment banker uba shong ha New York .
Ïa kane ka phlim la pynïaid da u Buchi Babu Sana uba dang sdang bad pynmih ïa kane ka phlim da ka Mythri Movie Makers .
Mynjur Rajya Sabha ia ka bill ban pynjlan ia ka shuti kha khun
Peit ia ka video 01 : 00 U jumai uba la pyniap briew u la khynniuh ia ka thain pdeng jong ka Italy .
Ha kane ka mukotduma kaba mynta , la pyntip ia ngi da ki ophisar kiba bthah ba ym shym la ioh ia ka jingmut jong ki riew shemphang thoh kti ha ka por bad , kumta ym shym la mudui ia ka kot mukotduma .
Ka Dorbar jong ki Shiphew ngut ka long kum ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri .
Ka jingdeng mask ruh ka long kaba donkam shwa ban mih na iing .
U Arvind Kejriwal u don napdeng jong ki .
Ki la pynlong ia ki jingkhynra katkum ka hukum jong ki heh ophisar .
U paralok jong u u la ïathuh ha ka Mirror , ‘ Ka Afghanistan ka la tied ïa u sha ka tduh .
Ka jingjia aksiden surok ha Iran ka la iap 19 ngut bad mynsaw 24 ngut .
Karnal : Phra ngut ki samla pule ki la mynsaw hadien ba ka auto jong ki ka la shah tynrah ha ka kali hangne ​​ha ka sngi Thohdieng .
Ki longïing hapdeng ki Nongsakhi U Jehobah ki pyrshang ban pynlong ïa ka jingpule Baibl kum ka bynta jong ka rukom im jong ki man ka por .
Ka hotel ka pynbiang ia ki jingdonkam baroh kiba ki lah .
Ka jingiadei jong ngi ka la long kaba jylliew ha kine ki phew snem ba la leit noh .
Ka Sorkar Jylla ka la dawa Rs .
Ka long kaba khlem jingmut ban pyrshang ban pynngeit ia u ia kano kano ka kam .
La pynthikna ia ka jinglong jong u lehnoh ba la shah pyniap .
Ha ka 16 tarik u Risaw 2004 u Muralitharan u la kylla long u nongtied bol uba stet tam bad uba khynnah tam ban kynjoh 500 wiket ha ka jingiakhun test kaba ar hapdeng ka Sri Lanka bad ka Australia kaba la ialehkai ha Kandy .
Ka jingrwai kaba ar na ka phlim jong u Nawazuddin Siddiqui bad ka Athiya Shetty ka phlim Motichoor Chaknachoor ka la mih .
U Akshay kumars u PadMan u la ioh ia ka tarik ba thymmai ban pyllait ia ka
" " " Mynta arngut ki para Bethel ki don hangne ​​ban shet jingshet na ka bynta jong ngi bad ban pynkhuid ia ka iing ."
Nga la ju pynpaw ia ka jingdonkam ban hikai ia ki khynnah ha la ki jong ki jong ki ktien tynrai ha ki jylla bapher bapher ban pynpaw ia ka jingdonkam jong ka ktien , la ong u Naidu .
U Jason Gillespie u la shah thung kum u nongiarap coach jong ka Australia T20 na ka bynta ka Sri Lanka Series .
U DC u la iathuh ba kumba ka long mynta la pynkhreh ia ka thup jong ki 8, 900 ngut ki samla khlem kam khlem jam na ki 890 tylli ki shnong jong ka District .
Ka riam jong ngi ruh ka kylla katkum ka jingkylla jong ka jaka .
U President Nicolas Maduro u la dep ai ia kiba bun ki nong Venezuela 2 . 8 million ngut ki nongtrei sorkar jylla ki shuti ha ka sngi palei ha u bnai Risaw bad Naiwieng ban pynduna ia ka jingpyndonkam bording .
Ka nongak phlim na Punjabi ka dei ka Sara Gurpal kaba la kylla long ka model bad ka dei ka kyrteng kaba pawnam ha kane ka kam ak phlim bad ka dei na ka jylla Haryana .
Ki don lai tylli ki kynhun ha kane ka lympung .
Saw ngut ki nongthoh kin pynkylla ia ki khana jong ka Renu sha ki jingthoh bad ki jingiakren .
Hadien kata ka step , u Hynmen Knorr u la wan sha ka miej jong nga . U Robert, u la ong, Nga don ia ka jingthoh jong phi.
" " " Hooid , ngi don klas mynstep ." " "
" " " Paralok, Ngi shong ha Kashi." " "
Ka jingthmu jong kane ka jingiatreilang ka long ban pyniar ia ka jingshakri passport ha ka rukom kaba kham heh .
Hynrei un ym shim ia ka jingkitkhlieh na ka bynta kajuh .
M . Seth u nongthoh khubor V . U Myntri Rangbah ka Thulasidas u Manik Sarkar Ka Jingsynshar jong ka Falls .
Kawei pat ka nongïashim bynta na bar jylla na Kuwait ka Preeti ka la ong ba ha ka ri nongwei ngi la ïoh ïa ka lad ban nang ïa ka ktien Sanskrit bad ka pynïajan ïa ngi bad ka kolshor jong ngi .
Kane ka jingïalang mynta ka la kylla long ka rynsan kaba kongsan bha ban bat kti ïa ki nongshna phlim science kiba dang wan .
U briew un pyndonkam khnang ban pyni ia ka kyrdan pisa jong u bad ka jaka jong u ha ka imlang sahlang .
Hynrei ka kyrteng jong u ka la shah pynrung ha ka draft ba khatduh .
Ka dei namar ba ki ioh ia ki lad ki lynti .
Ka Vectra Group ka la ioh ia ka majority share ha ka India Exposition Mart 2019.
Ka sorkar ka la pynbna kham mynshwa ia ka polisi urea ba thymmai , 2015 , da ki jingthmu ban pynbun ia ka jingpynmih urea trai ri ban kyntiew ia ka jingpyndonkam ia ka bor ding ha ka jingpynmih urea bad ban pynduna ia ka jingkit jingbah jong ka sorkar .
Napdeng kita 7 602 ngut ki samla pule ki la pyndep ia ka eksamin .
Ngi sngewtynnad ia phi ban iadon bynta bad ngi .
Ki bahaïing hasem ki la kynnoh ba ki pulit ki la pynshitom beiñ ïa u haduh ba un da ïap ha kti jong ki pulit .
Ia u Prashant Kishor la iohi kum u nongleh jadu elekshon .
Pynbna ka Samsung ia ka Galaxy S10 Lite bad ka Note 10 Lite kaba don lai tylli ki camera
Katba ki nongtrei hospital ha kylleng ka ri Sri Lanka ki iakynduh ia ki jingeh kiba shyrkhei , ki nongpynkhuid ha ka hospital hikai Jaffna ki shah ia ki katto katne ki jingeh kiba pynshitom bein tam ha ka ri .
Ngam pat ju ong kumta ne thoh kumta hangno hangno ruh .
Kane kan ym pynthikna tang ia ka jingshngain jong ka jingmih na ki lyngkha hynrei kan pynmih ia ki lad kamai kumjuh ruh kaba wanrah ia ka jingkiew ha ka ioh ka kot jong ki nongrep .
Katba ka dang iaid sha Mithila ka Sita ka nud ban pynsangeh ia u kulai lehniam bad ka pyntngen ia u .
Bad katba ki briew ki lah ban im slem , ki tymmen ki don ki jingeh kiba kyrpang ban ialeh pyrshah , wat hapdeng ki jingkiew ha ka liang ka koit ka khiah . U Nongkren 12 : 1 . Hapoh ka jingkit
U dei u khun rangbah jong u Hussein bin Ali , u Syiem Hejaz ba nyngkong eh jong ka juk mynta bad u khunlung jong ka longiing Hashemite .
