La pyllait ia ka ‘ Gold’ ryngkat bad u John Abraham bad u Manoj Bajpai ba la ak ïa ka ‘ Satyamev Jayate ’ .
Kane ka lah ban kynthup ia ka jingpynshai ia ka bynta , ka jingbuh ia ki kyndon treikam , bad ka jingpynlong ia ki nongtrei hapoh jong ka ban kitkhlieh ia kita ki kyndon .
" Phi tip hangno kata ka don ? " " "
Pule bniah ban tip ia kaei kaba phi dei ban leh bad kaei kaba phim dei ban leh .
Ka WMO ka iaroh ia ka tnad peit mariang jong ka India namar ka jingkhein kaba thikna ia ka eriong Amphan
Kine ki package harum ki hap ban buh biang :
U la bthah ia ki nongpyniaid jong ki tnad bad ki nongpeit bniah jong ki pulit ban bishar bniah ia ka jinglong jingman bad ki ophisar distrik .
Hynrei wat ki nongïalehkai ba la kham rangbah jong ka lanka ruh ki la ïakhun tyngeh ban ïakhun pyrshah ïa ki nongtied bol bad ki nongtied bol jong ka India .
Ka North Pole ka don ha ka Duriaw Arctic katba ka South Pole ka don ha Antarctica .
Kumno ngi dei ban peit ia ki jingmyntoi ha ka jingshakri ia U Jehobah ?
58 tylli ki masi ki iap ha jaka ri MP
Ngam don ka core .
Ka jingthoh kaba paw ryngkat bad ka icon .
ka kyrdan kaba bud kaba la tip kum ka Aurignacian .
Hynrei ka jingktah kaba kum kata ka long kaba la ioh .
La pynkut ïa kane ka jingïalang da ka jingai khublei na u Ramesh Aryan .
Kumno ki shakri U Jehobah ki peit ia ka Baibl bad kumno ka pyrthei ka peit ia ka ?
Ngam sngewtynnad ban thiah hangta .
U nongniah trok bad u nongpyniaid ruh ki la shah kem ha katei ka jaka .
Kata ka long ka jinglong jong ka ri jong ngi .
Ka Maruti Pyllait Ia ka iCreate Ka Lad Pynlong kyrpang Na Ka bynta Ka Swift Hatchback
Ki nongpynbna khubor Warren Beatty bad ka Faye Dunaway ki la pynbna bakla ia ka La La Land kum ka nongjop na ka bynta ka Best Picture .
Sngewbha ai ia ka kyrteng jong ka kamra .
Bad ngam don jingduna kam .
Katba ka jingpynbthei ka nang bteng , ka jingduhnong ka la nang kiew .
Ki ri jong ka NAFTA ki long ruh katto katne na ki paralok khaii pateng kiba heh tam iwei ia iwei pat .
Ka jingshalan dawai jong ka India sha Russia ka long ka bynta kaba heh bha hynrei ïa ki lad ban bei tyngka lang la pyrkhat da ki kompeni dawai ba pawnam jong ka India hapoh ka prokram Russian Pharma 2020
" Da ka jingjur jong ka monsoon kaba thikna ha u snem ban wan , ngi kyrmen ban ioh ia ka jingroi kaba palat ia ka hynriew percent . " " "
Khlem artatien nga la ong ia ki ba ngan ym shim ia ka jingai snam watla ngan mynjur ia kiwei pat ki um .
Bun ki jaka pyni dur jong ki kam khaii bad sorkar ki plie .
Kawei pa kawei ka tnad kan khein ia ka jinglah kaba palat da kaba pher .
U superstar u Shah Rukh Khan u la ong ba ma u bad u Salman Khan thikna ba kin iatrei lang ha kawei ka phlim biang .
Ka jingpynbyrngia kaba kongsan jong kane ka prokram ka long ka jingshad tynrai Rajasthani .
Ka Jingpynpaw jong u Sekretari jong ka tnad khajna ha kaba iadei bad ka jingsiew ia ki khajna ba khlem thikna .
Haba rah ha ka Twitter , u Tendulkar u la ong ba ka kriket kam ju leh shiliang khmat bad ba ka jingialehkai ka dei ban pyniatylli ia ki briew ym ban pyniakhlad .
Ki riew shemphang ha ka kam ki ngeit ba bun na ki jinglong jingman ha ki nongpang kiba don jingpang jabieng ki donkam ban shah peit bniah bad sumar ha ka kyrdan ba nyngkong .
Hynrei ngim peit sawdong jong ngi .
U HC u sah hajir ia u Rewati Raman
Kane ka jingjop kam dei tang jong ki nong Delhi hynrei jong u Bharat Mata .
Ka Halle Berry ka la weng noh ialade na kaba leh ia ka bynta kaba kylla shynrang ne kynthei
Ngan wan biang shwa ba phin dep sngap ia ka jingrwai ' Google google .
U la sngew lyngngoh ia ka jingkynthoh kaba u la ioh .
Ha kane ka sngi la don lang ki ophisar ba rangbah bad ki nongtrei ka party .
Kane kan pynsuk ia ka jingpynkiew ia ka jingbun bad ka jingbha jong ka dud .
Hato phin buh ia ka jingpyrshang ban iohi ia ka dur kaba kham heh lehse da kaba pyrkhat ia ka jingshakri ba iaineh jong u hynmen kiba bun snem ?
Ka pyniasoh ruh ia ar tylli ki longiing .
Ka Indira Gandhi National Open University ka khot ia ki aplikeshon na ka bynta ban thung ia ka kam assistant professor ha ki skul pule bapher bapher ha kane ka skulbah .
Hynrei , na ka bynta ka por , ngi pdiang ia ki jingshisha kumba ki long .
Ka Olympic Charter ka long ka kynhun jong ki kyndon bad ki jingbthah na ka bynta ban pynlong ia ki jingialehkai Olympic , bad ban pyniaid ia ka jingiaid jong ka Olympic .
Kane ka party ka pdiang ia ka jinglong niam bad ka la khring ia ki nongkyrshan jong baroh ki jingngeit ha kiba bun ki ri Arab khamtam ha Iraq , Jordan , bad Lebanon .
U la trei ruh bad ki Standard and Poor’s , ka National Council of Applied Economic Research bad ka Indira Gandhi Institute of Development Research .
Ki heh ka koit ka khiah pynban ki la pynshisha ia kane ka jingleh namar ka jingkyrpad jong ki bahaiing namar ba ym don ka jaka buh briew hapoh 100 kms .
Ka thliew kaba shadien jong ka 1 . 5 haduh 3m ka jingheh bad 10 haduh 30 m ka jingjrong , katkum ka jingdon um la shna da ka thliew pyndap um ha pdeng .
Ka ri ka la shah pynhap ha ki lai snem jong ka thma pohïing kaba la ïohi ïa baroh ar ki shipai sorkar bad ki shipai lehnoh ba ki leh ïa ki kam be-ijot .
New Delhi , Risaw 14 : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi mynta ka sngi un kren shai ia ka plan halor ka jingmih kaba stet na ka jingkhang khyrdep .
Ka NCA ka la dei ban pyrshang katba lah hynrei ngam tip kaei kaba la bakla bad balei kim lah ban lap ia ka jingpang .
Ka paw shai ba u syiem u kwah ban pyndonkam ia ka niam ban pyniaid ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew sha jngai na Jerusalem , ha kaba ki ju mane Blei .
Ka jingiam ka lah ban don bun kiwei pat ki daw na ka bynta kata , hynrei nga kdew tang kawei na ki .
Ka la don ka jingkhang kaba la shna da ka arch hapdeng ki kynroh ba shathie bad ba shathie , hynrei ia kane la khang mynta .
Ka long kaba kongsan ym tang ban pynbun ia ka jingpynbiang hynrei ban pynneh ruh ia ka jingai tika ha ki dose kiba biang ban thaw ia ka jingda jong ka jingkoit jingkhiah na ka bynta baroh .
Katkum kane la pynkhreh ïa ka jingbun jong ka sanitizer bad la aiti sha u Shri Sunpreet Singh , DCP ka Rachakonda Commissionerate da u Senior Scientist ka ARCIs u Dr .
Ka jingiadei hapdeng ka ri India bad ka Malaysia ka paw da ki jingiadei paralok kiba skhem kiba la pynshong nongrim ha ka jingiadei ha ka kolshor , ka niam bad ka ioh ka kot hapdeng ka ri India ba shathie bad ka dewlynnong Malay ha ki ar hajar snem .
Ki nongkyrshan jong u Myntri barim u D . K .
Ka jingiadei jong ka India bad ka pyrthei Arab ka la long kaba don ka jingburom markylliang .
U general secretary ka party u Ashok Gehlot uba la pynbna ia ka jingthaw ia ki komiti u la ong ba da kane ka jingkylla ka party kan leit sha ka election mode .
U Moeen Ali u thep bha ia ka bol ha kawei pat ka tduh .
Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ha ka thup jong ki 100 ngut ki kynthei kiba donbor tam jong ka Forbes
bad hapoh ka ryndang jong ka Paryatan Parv lah ban ioh ia ki jingshai jong kine baroh bad kiwei kiwei .
Uwei la bat , 8 kg u droks la kurup .
Ia kine ki briew la thung da ka sorkar pdeng , bad ki bat ia ka kam haduh ka por kaba lah ban batai ha ka rukom thung , hynrei ym palat ia ka san snem .
Kiba bun ki jingshondur kin long ha USA .
KYRPAD ÏA KI KMIE KPA BAN ÏOH IA KI KHUN KHLEM KA JINGTIENG
Baroh ki long na ka bynta ka jingim jong ki briew .
Ha katei ka jingjia , saw ngut ki CRPF kynthup ia uwei u ophisar ki la mynsaw .
Ki nongpeit bniah ki la ong ba nalor ka jingdawa kaba jur ha ka iew ka hat , ka jingkhanglad ia ka jingwan na ki jaka ba pynmih ka la pynlong ia ka jingkiew dor jong u sohjew ha ka khaii pateng ha ka lawei .
U KCR U Pyrshah Shaphang Ki Jingkynthoh Ia U Modi Myntri Rangbahduh
Ka jingbamsap jong ka UPA kaba ai kyrteng sniew ia ka ri : BJP .
La pyniasoh ia ki da ki phra tylli ki jingkieng , kynthup ia ka jingkieng ba la pyndait kaba pyniasoh ia ka Gulnar Park bad ka Dewan Bagh .
Mynta , ha kane ka rukom ngi la ithuh ne khein ar tylli ki bor .
Na kine 2, 367 ngut ki khynnah ki la pheil ha ka eksamin .
Ia ka jinglut baroh na ka bynta ka jingtreikam jong ka Komiti ba tbit yn kit da ka tnad Panchayati Raj .
Nga la iohi ia u san ne hynriew sien .
Ki la lum ruh ia ki dur CCTV na ki jaka ba don sawdong katei ka iing .
Ki Test ha ka shi Million ruh ki la kiew bha haduh palat 23, 600 ngut .
Ngi la leit sha ki bad sdang ban ia kren bad ki .
Kham mynshwa u Myntri Rangbahduh ka ri u Imran Khan u la bthah ban pynsuk ia ka iing ka sem jong u Sharif ha kaba iadei bad ka jingwanrah biang ia ka met jong u Kulsoom bad ki kam kiba iadei bad ka jingpyllait parole ia ki .
Balei phi rkhie bein ?
La thung ia u Karan Bajwa kum u nongialam jong ka Google Cloud ha Asia Pacific
Nga la pyrkhat ba nga dei ka .
Ka RBI ka la rai ruh ban pynduna ia ka SLR na kaba la don lypa 19 . 5 haduh 18 . 0 ha ki hynriew tylli ki bynta ba sdang naduh u bnai Jymmang 2019 .
Ka jinghap slap kaba jur ha Kinnaur district , ka la pynbor ia ka bor synshar ban khang ia ki skul ha Pooh bad Kalpa subdivision mynta ka sngi .
Haba la iakynduh ia u Gambhir u la iathuh ha ka PTI ba ngam don jingtip ei ei shaphang kane .
Ka don ha ka sekhon .
Ka jingpang cancer Dang shen nga la ai ia ki doktor jong ki kmie jong nga ia ka kopi jong ka kot jong phi kaba mih ha ka 8 tarik u Risaw 1994 shaphang ka jingpang cancer ha ka kpoh kaba man la ka kynthei ka tieng .
Ki long ki bym lah ban leh ia kano kano ka kam !
Da ka jingroi stet jong ka jingkylla sor , ka jingdonkam ia ki iing thymmai ka sngew kumjuh .
Pyni ia ki jingmut na kiba la kham rangbah bad kiba la tbit . Ai ei ei na ka bynta kiwei ai ia ki ka jingphuh samrkhie , pynpaw ia ka ktien kaba sngewbha , iasam ia ka jingmut na ka Baibl bad ki .
Kumta ki nongbei tyngka ki long kiba husiar ban bei tyngka ha India , u la bynrap .
Ki jingkynnoh ki la mih pyrshah iwei ia iwei pat .
Ka shad surok 3D ka dei ka drama shad kaba la pynïaid da u Remo DSouza uba la pynïaid ïa ki ar tylli ki bynta ba la dep ABCD : Uno uno u lah ban shad bad ABCD 2 .
Khlad noh u pulit constable Guruprasad na Bhagamandala namar ka jingmynsaw kuli .
U slap uba rit haduh uba jem u la lynshop ha ki katto katne ki bynta jong ka North India bad u la pynhiar ia ka jingshit jingkhriat.
Hynrei ha kano kano ka jingjia ym lah ban iehnoh ia ki paidbah jong ki jylla .
Lada kum kine ki nong India ki shim khia ia ka jingai jingmut jong u Giriraj Singh , ka jingbun briew jong ka Pakistan kan kiew bunsien bad ki briew kin ym shem jaka ha ka khyndew jong ka ban ieng .
Ka Southern Railway ka la hukum ban tohkit da ki tnad bapher bapher halor kane ka kam , ki la ong .
Ka Basaltic Andesite ka dei ka mawsiang kaba don kumba silica .
La iathuh ba kitei ki nongshah kynnoh ki rah ia kitei ki blang na Ajekaru ha Karkala ban die ha Puttur .
" Wat la u Singh u la kyntait ia ka jingkynnoh hynrei u Sidhu u la kyrshan ia ka jingkynnoh jong ka tnga jong u da kaba ong ba kan " " ym thok satia " " . "
Ka iingbishar ka la dain kuna T.40 hajar ia u Dharmendra bad shiteng na ka pisa kuna yn ai sha u nongshah lehbein .
Ngi dang pynheh ia ka jingpynmih mar jong ngi .
U nongiasaid ain u Tushar Mehta uba mihkhmat ia ka CBI bad ka ED u la kynthoh ba u nongialam ka Congress u la phet krad ha ka por ba shah tohkit bad u ai ia ki jubab kiba jrong .
U Mr . U Tope u la pynpaw biang ba ki dawai ïada ki dei ban ai khlem jingsiew ym tang ïa ki nongtrei ka koit ka khiah hynrei wat ïa ki paidbah kiba duk bad kiba rit paid .
La mynjur da ka iing dorbar da ka jingthep vote mynta ka sngi .
Hato ngi dei ban leit , ne ngin shu sngap jar ?
Ka tduh jong ka sla jong ka lens ka don ha ka axis jong ka optical ba don ha ka jaka .
Wat la katta ruh ka la tyrwa ban siew Rs 1 . 5 lak ban khang ia ka mukotduma , namar ka jingpynshitom ba la buh ka long ar snem phatok bad ka kuna kaba ar shah ia ka pisa check .
Ki riew rangbah kiba la kham rangbah ha ka jingbun paid na kylleng ki bynta jong ka nongbah Delhi ki la ïashim bynta ha kane ka Walkthan .
Um shym la khmih lynti ba ka phlim kan ioh ia ka khusnam jong ka ri .
Ki don khyndiat eh ki riewshlur ha ka histori kiba la shah pynjah burom ha ka jingpynjah burom kaba shyrkhei bad kaba sniew kum u Vinayak Damodar Savarkar .
Wat ailad satia ïa kum kine ki jingjia kiba sngewsih ban pynthut ïa ka jingshakri jong phi ïa U Jehobah . Ha ka jaka kata , to ai ba ka jingsuk U Khrist kan synshar ha ka dohnud jong phi .
La pynmih ia ka Yellow alert na ka bynta ki District jong ka Kollam , Pathanamthitta , Alappuzha , Kottayam , Ernakulam , Idukki , Thrissur , Palakakd bad Malappuram .
Ka kmie jong u Ranbir, ka Neetu, ka la shim ia ka Instagram ban iasam ia ki dur ba u la pynkynmaw na ki jingkhawai sngi kha jong u ha ka por ba u dang rit.
ABC ki long ki lai tylli ki dak ba nyngkong jong ka dak Latin ba la tip kum ki dak thoh .
Ki jingpyrshang ki la iaid ban ioh ia ka jingiapynbeit hapdeng kine ki ar kynhun .
Ka ain jong ka hok ban ioh jinghikai ka la pynlong ia baroh ki skul shimet ban buh 25 percent na ki jaka shong kum kiba laitluid na ka bynta ki khynnah kiba dei na ki jaitbynriew kiba duk .
" " " Ko PM baieid phi la pynhiar dor ia ka Petrol bad Diesel mynta ka sngi da 1 paisa " .
Ka jingshlei um ka la tap ia ki lyngkha rep da ka dewbilat bad ka dewbilat khamtam ha ki them .
Ka bor jong u lain hangne ​​ka long 6 . 6 kV , bad kane ka dei ka liang kaba ar phase .
Ngam don ka jingkynthoh na ka bynta jong ka .
Ha kane ka sngi la iohi ruh ia u aktor ba la rim bha u Randhir Kapoor .
U Rajkummar Rao bad ka Shraddha Kapoor, ka phlim Stree, ki la ioh kamai T.10 tyngka. 87 klur ha ka sngi Saitjain kaba pynlong ia ka jinglum pisa baroh sha ka T.17 . 69 klur tyngka .
Kane ka dei ka ri kaba synshar paidbah , kam dei ka ri kaba synshar hi dalade .
Ha ka liang sepngi jong ki lum Chittagong ka don ka madan rud duriaw kaba rit bad kaba sngem kaba don marjan bad ka rud duriaw .
" " " Ka Sngi Sngi Babha : Ka Jingwanphai jong ki Stock bad ka Jinglong ka Suinbneng " " . "
Ki paralok ! Ka elekshon kan wan bad kan leit hynrei ka dei ka kamram jong uwei pa uwei u nong India ban peit ba ki nongshun jong ka jaitbynriew kin ym shim kabu ia ka .
Ka don ka prokram jong ki jingpyni ia ki jingdro ba mynta , ki jingshad jong ki nongdro , ki jingrwai bad jingshad , ki jingpule poitri bad ki kot , ki jingiakren , ki jingkren bad ki phlim .
Mano ban shah jied ha kane ka taiew ?
Iap ki lehnoh ha ka jingialehkai suloi ha Kulgam Jammu and Kashmir . arms , ki tiar siat ba la ioh kurup ha Rajouri .
Ka jinghiar kaba khatduh ka la long ha u bnai December 2000 , ha kaba ka la hiar palat 20 percent .
Nga dei u Binkowski, sahep. Uh . . . U sdang ban shait ia ka khmat jong u ?
Ka samla kynthei ha rud duriaw kaba pynher ia ka kite
Ka Sheila Dikshit myntri rangbah barim ka Delhi bad ka nongialam ka Congress ruh ka la kynthoh ia kane ka seng .
Ha ka 25 tarik u Risaw , ka Lahij ka la hap ha ki Houthi bad ki la poi sha ki rud jong ka Aden , ka jaka shong jong ka bor synshar jong u Hadi . U Hadi u la phet noh na ka ri ha kajuh ka sngi .
Phi lah ban leit sha UK da ka Indian Driving License kaba treikam haduh shisnem tam .
Ki don haduh 191 tylli ki ri kiba la iasoi ia kane ka jingiateh haduh mynta .
Hynrei ka Duster Turbo ka ioh ia ka jingmyntoi pisa kaba kham heh kaba long T.20,000 halor ki jingai jingmut jong ka jingkylla bad ka jinglong ba iaineh .
Ka BSNL ka la aiti ia ka shithi sha ka cyber cell jong ki pulit ka jylla ban kyrpad ban tohkit ia ki jingthoh jong ka Rehana Fathimas ha Facebook .
Kane ka jingpynheh ka long katkum ka thong jong ka SAIL ban pynpoi ia ka jinglah ban kit haduh 26 million ton ha u snem 2010 .
Ka ri baroh kawei ka kwah ban tip kaei ka jingiateh kaba la iasoi hapdeng u Modi ji bad u Anil Ambani , u la ong.
Katba u Korah bad ki nongbud jong u ki dang iap , ki khun jong u Korah ki la im . Ka jingkren kaba bud , To pyndem ha ka bor Blei , ka la pyntreikam ia ka jingdon jong ka drama ha ngi iwei pa iwei .
Um lah shuh ban tehlakam ia la ki jingsngew .
Ki la kyntait ban pdiang ia ka .
Kumta ngi lah ban long kiba bha khlem da mane ia U Blei ?
U kdew ba u la thoh shithi sha u Akhilesh Yadav , u Yogi Adityanath bad u Narendra Modi ban pan jingiarap na ki .
Ka jingiateh ka pynlong ia ka kum ka kam runar ban tyrwa , kular ne ai pisa tuh ia u nongtrei paidbah nabar ri khnang ban ioh ne bat ia ki jingiateh kular ha ka kam khaii pateng ha ka pyrthei .
Ka para jong ka bad ka nongak phlim ka Shilpa Shetty ka ong ba ka Shamita ka kham tbit shibun ban ia ka .
Kam long kaba phylla ba u Solomon u la wan ban kren lai hajar tylli ki pharshi !
" Ka jingsngewthuh ia ka jinglong ka suinbneng kaba jur bha ha China : " " Kiei ki jinghikai kiba lah ban ioh na ka bynta ka China na ki jingjia kiba jur bha jong ka jinglong ka suinbneng kiba i kumba ki nang kiew ha ka jingbunsien ? " " "
Ka jingmut jong ka juk mynta shaphang ka Blei kynthei kaba Lai ngut ka long ka pdeng jong ka jingïaid niam kaba thymmai jong ka Wicca .
Bun na ki nongshong shnong jong ngi ki la shah pyniap , kynthup ia ki ophisar ba shlur jong ngi .
Ha u snem 2013 ka BJP ruh ka la ai tiket ia u kyrtong Kushwaha bad ka la tuh ia ka shuki na ka BSP .
Ngam dei u ' max ' .
" " " Na ka liang jong u CM uba la synran lang da u myntri khajna jong ka jylla u Bikram Singh Majithia u la khot ia ki briew kiba sah ha ka thain khappud " " " " ki riew ieid ri kiba shlur " " " " " " " " " " " " "
Ha kaba sdang jong une u bnai la ai kam kyrpang ia ki hynniew million ngut ki briew lyngba ki 137 000 tylli ki projek jingiarap .
Hato um long u nongiathuhlypa na ka bynta jong nga ?
Namar ka jingbun bad jingheh jong ka kam ha kine ki jait skhim , ka jingpyntreikam ka long kaba la pynphriang ha ka por jong ki snem .
U Arjun DeoCharan , Acting Chairman ka Skul Drama jong ka ri u la ong ba kane ka tamasa ka dei ka kynhun jong ki jait jinglehkai tynrai bapher bapher kiba la pyni da ki khynnah .
Ka palat ia ka Rs . 40 klur la mynjur ban pynbha ia baroh ki jingdonkam na ka bynta ki nongmane hangne ​​.
Ka jingiakop ka don phra tylli ki bynta kiba eh bha , kum ka jinglehkai ban rung bad ban rieh tngen , ka jinghikai kyrpang jong ki scout , ka jinghikai ban iaid lynti , ka jingsiat suloi rit bad ka jinglehkai ban rung shapoh um bad ka jinglehkai ban iaid lyngba ha ka um .
U Tendulkar u la shim 19 ron ban kynjoh sha ka 1000 ron ha ka Test kum u captain .
Ha ka TV ngi la iohi ia ka um ba tuid haba ki thliew um ki la bthei bad ka um ka la tuid na ki wah .
Ka mat ban pynkylla kyrteng ia ka nongbah ka dang don ha ka jingiakren ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Kumta , sa shisien pat ka don ki s bad p kiba iasoh lang ban pynlong ia ki s p 3 bad kumta ter ter .
Ki lad pathai khubor jong ka Colombo ki dap da ki jingkynthoh ba yn sa pyntreikam shuh shuh ïa ki lad pynïap pisa hadien ka elekshon jong ka jylla ha ka 25 tarik u Risaw .
Kane ka jingleit shabar ri kam dei tang ka jingleit shabar ri kaba jngai tam jong u Trump haduh mynta hynrei ka dei ruh ka jingleit sha Asia kaba jngai tam da u president jong ka US ha ki spah snem tam .
Peit bha ban tip ia ki jingmyntoi jong ka .
, ka la hiar sha ka jinghiar jong ki ha ka 52 taiew .
Hadien kane la sospon ia uwei u nonghikai .
U Sammohanam u la kamai bun tam ha ka jingim jong u Sudheer Babus
Ia ka rong saw kaba saw la ioh da kaba khleh ia u sohjew ba la shna da ki briew lane ia u sohjew ba la shna da ki briew .
" U loannis u batai : " " Ko hep baieit , lada kumne U Blei U la ieit ia ngi , te ngi hi ngi don hapoh ka jingkitkhlieh ban ieit iwei ia iwei pat . " " "
Ka jingialehkai ka don ha ki Android bad iOS .
Ban thied ia ki ETF ksiar phi donkam ban don ia ka demat account .
Ka BJP bad ka RSS ki dei ki jaitbynriew .
Ka jylla ka don haduh 2 044 ngut ki active case .
Ki lah ban don bun ki daw kiba pynlong ia kane ban jia , hynrei kaba kham bunsien ka dei ki jingbam kiba ngi bam .
Hato phi leit sha ka iew ?
U la shah shitom shibun ha ki kti jong u Soitan .
Ia kane ka prokram la bei tyngka da ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla ha ka jingkhein kaba 60 : 40 .
U la ban jur ba ka long shisha kaba pynsngewsih ba ki samla Muslim ki shah kem hapoh ki jingkynnoh lamler ba ki lehnoh .
Ha kane ka jingthew atom , ka jingkhein ka ktah ia ka jingshisha .
" Ka Myanmar kan nym pdiang ia kino kino ki bar jylla kiba thombor ia ki ri ba marjan ha ka ryndang bad thaw jingeh da kaba pyndonkam ia ki jaka jong ngi hi " " u la bynrap . "
Kane ka dei ka kper kaba jylliew ?
Ngam dei u nonglehkai .
Ka jingpyrkhat ka long kaba peitngor khnang ba ka lad ban leh kusala kan ym jah rngai .
Ki nongshah pynrem jong ka Nirbhaya yn sahnarphna haduh ban da iap ha ka 22 tarik u Jymmang ha ka por 7 baje mynstep : Ka iingbishar jong ka Delhi .
Ka Nagaland , ka jylla kaba riewspah ha ka jinglong tynrai jong ka ka nang kiew stet bha .
Ngi la rung ha ka juk jong ka jingpynthut .
Hynrei ki pyrshang ban iasam bad kiwei pat ia ka jingkyrmen kaba la buh ha ka Ktien U Blei kaba ma ki hi ki la shem ba ka long kaba pyntngen ha kine ki por kiba jynjar .
Ka jait jong u kulai ka lah ban ktah ia ka rukom pynkhih ia ka tdong jong u .
Ha Chittagong u Runu Biswas u la pyni ia ka Amina Sundari , ka Bheluya Sundari bad ka Maleka Banu .
Gurpurb la rakhe da ka jingsngewrit ha ka niam
Ka jingpynthymmai pura ia ka block painkhana bad ka jaka sait jain .
La kem lai ngut katkum ka Arms Act 2019.
Katba nga dang iaid na kawei ka hall sha kawei pat ha ka 27 Match nga la iohsngew na ki katto katne ngut ki nongialam samla pule bad ki nongiakhih ba lait na u Govinda Chandra Dev , u Jyotirmoy Guhathakuta u la mynsaw .
Ha ka jingshisha u Shah Jahan u la tei ia ka Taj Mahal kum ka jingkynmaw ia ka tnga jong u bad la set phatok ia u haduh kaba kut jong ki sngi jong u da u khun jong u u Aurangzeb .
Kane ka jingiadei ha ka gene ka kham khlain na ka bynta ka jingpang khlieh kaba don ka aura ban ia ka jingpang khlieh kaba khlem aura .
Ka la long ka kot kaba kyrpang , u la ong .
Ki jingthew jong ka jingpynrung lyer hapoh ka jingpynbha
Ia kine ki jingkylli harum yn sa bishar bniah da ka ktien ha ka Skul Pynpaw ha ka taiew kaba sdang ha ka 27 tarik u Iaiong 2005 .
Ia kane la iathuh da u Dr . Ka Tushar A . Chaudhary , u myntri ka sorkar jylla ha ka tnad ka kit ka bah ha kaba jubab ia ka jingkylli ha Rajya Sabha hynnin ka sngi .
Uwei u nongrep uba kyrteng u Gale Harris u la long trai ia ka jaka ha kata ka por .
Ngi pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong ka kynthei .
Ka jingiakren shaphang ka jaka sah shipai India ha kad liengsuin Aini ka dei ka mat kaba la rim hynrei ki tyllong khubor ba thikna ki dang kyntait ia kano kano ka jingtip .
Hynrei kim shym la thaw ia ka email .
U don ki bniat kiba bha shibun .
Shuwa jong u u Mulayam Singh Yadav u Kalyan Singh bad u Rajnath Singh ruh ki la kiar na kaba leit sha Noida .
U la ong ba ka Himachal Pradesh ka la ioh ia ka nam ban long ka jylla kaba pawkhmat ha ki bynta bapher bapher , ka pule puthi ka dei kawei na kine .
Ka met u briew ka long ka jingai kaba kordor na U Blei ia ngi .
Kumta ka jingieit ka dei ban long .
Ka jinglong jong ka pisa jong ka bank ka long kaba suk .
Kumta ki jinglah jong ki ki la sniew bad kumta ki la kylla long ki bym don jingmyntoi shuh .
Phin sa shem ia ki jingkynthoh bad ki jingkynthoh na ka Jingthoh Bakhuid kiba ai ia phi ia ka jingpyrkhat jong U Blei .
U la sdang ruh ia ka jingpule bniah kaba nyngkong eh halor ka prokram pynbthei jong ka India .
Katba ka kynhun jong ka KCGC kaba la ïalam da u secretary ba donburom jong ka u Rajinder Mohan Singh Chhina ka la pyrshang ban pynhun ïa ki samla pule .
La antad ba la shna ia ka ha ka snem 1665 eiei .
U myntri rangbah ka Madhya Pradesh u la pynbna ba un nym iashim bynta ha ka jingrakhe sngi kha ha Gujarat .
Chandigarh : U Joint Secretary ka Punjab Cricket Association u G S Walia u la shah thung kum u media manager na ka bynta ka jingleit jngoh jong ka India ban wan sha Australia .
Ka kyrteng kaba dei kaba iadei bad nga kam dei ka Mr Nongleh janai hynrei ka Mr Nongsngewtynnat .
" " " Ki kam kiba iadei bad ki jaka pynkhuid um jakhlia ha Barh , Sultanganj bad Naugachia yn sdang noh da u PM . " " "
Ngam lah ban ngeit ba ia ka email kum kane ym shym la peit bniah da ki nongpyniaid shwa ban pynmih .
Ka jingbuh dur khlem da donkam ha ki social media ka long kaba bakla .
Ki por kiba eh la iohi da kane ka iingbishar .
Kumno lada don kiba sdang ban pyniadei ia u Modi bad u Godhra ?
U Lewis u la thep 40 kol na ki 17 tylli ki bol , ka jingïalehkai kaba lyngkot jong u ka la long kaba la pyndap da lai tylli ki boundary bad saw tylli ki hynriew tylli ki bol .
Wat la u dang ailad ia kiba bun ki home run .
Kumno re kumno u Bharatiraja u la lah ban ialeh pyrshah ia ka jingbitar jong u Patekar bad la jan pyndep ia ka ‘ Cinema ’ . '
Ka model ka pynleit jingmut ha ka rukom buh ia ki jingtip ha ka jingkynmaw ha ki lai tylli ki bynta .
Kham mynshwa , ka tnad kam pohiing ka la pan jingmut na ki Law Commission halor kane ka kam ha ka por ba ka dang bishar bniah ia ka rukom bishar bniah ia ki nongleh kam sniew .
Ngi dei ki nongwei kiba la kha ha ri India .
Hynrei ka kam jong ngi ka kham palat ia kata , u ong .
Plie paidbah ia ka jingrakhe dap shispah snem kha jong u Rani Gaidinliu u PM
S . Arjuni , Tahsil Bad District Dhamtari .
U Deepak u la mynsaw na ka khlieh bad u la khlad noh ha katei ka jaka .
Kitei ki briew ki la mynsaw ha ka khmat , ka khlieh , ka tyrpeng , ka kpoh bad ki dkhot met .
Ha ka liang ka jingthung jingtep , ka Makedonia ka hap ha ka jylla Illyria jong ka thain sawdong hapoh ka hima Boreal .
" " " Hato une u briew u long u paralok uba bha ? " " "
Ka Dandaniti ne ki kyndon shaphang ka jingpynshitom ka long ka bynta kaba donkam eh ha ka jinghikai ia u syiem .
La pynmih ia ka da u Luv Ranjan bad u Ankur Garg .
u briew uba ieng ha ka surok bad bun ki briew kiba iaid .
Kum ka nuksa , ka ram iing ne ka kard ai ram .
Baroh ngi la ia rong lang .
Ka Monica bad u Chandler ki mih paidbah ia ka jingiadei jong ki , ha ka jinglyngngoh bad jingsngewbha jong ki paralok jong ki .
Wat ki riew shimet ruh ki la sdang ban noh synniang shibun sha kane ka jingpynroi ha ka jingpule kaba kham shalor .
Ka jingïalehkai kaba la pynïaid da u Joe bad u Anthony Russo, ka sdang hadien ki jingjia jong ka thma ba khlem kut jong ka 2018.
Hadien la pynkit noh ia u sha hospital ha kaba ki doktor ki la pynbna ba u la khlad noh .
Kaei kaba jia ha ka met jong nga ?
U PM Narendra Modi u la pynher lama ia ka liengsuin kaba nyngkong eh jong ka UDAN hapoh ka skhim pyniasoh ia ki thain ha Shimla , Himachal Pradesh .
U Myntri barim ka seng Congress u Chaudhary Jagjit Singh ryngkat bad ki nongialam ka seng ki ai jingkren sha ki lad pathai khubor ha Jalandhar ha ka sngi Thohdieng .
Kine ki dawai ki poi sha man la ki thliew jong ka ri .
Hynrei haba ka jingiateh kular jong u Constans bad ki Arab ka la kut ha ka snem 653 bad ka jingwan hiar thma kaba thymmai jong ki Arab ka la long kaba lah ban jia , u Rshtuni u la mynjur da ka mon sngewbha ban pyndem ha ka jingsynshar Muslim .
Ngam phet na ki jingkitkhlieh jong nga , u la pynbna .
Da ka jingstet bad ka jingkhih jong ka wicket ki nongtied kol ki lah ban kham synshar khyndiat , hynrei nga pyrkhat ba ki jingthmu jong ngi ki kham shai bha .
ha ka 13 tarik u Lber 1994 la pynlong ia ki nongpyniaid ia ki kor ki bor ban ioh ha ka internet khlem jingsiew na ka bynta ban pyndonkam shimet da ki nongthied .
Ki briew bad ki parabangeit , ki khun na ka jait u Abraham , bad uno uno napdeng jong phi uba sheptieng ia U Blei , sha phi la phah ia ka ktien jong kane ka jingpynim .
Hynrei nga la leh ia ka kmie kumba phi la leh ia u Emilio .
Ka rukom treikam kaba ngan ym leit sha ki jingtip ba bniah hangne ​​,
Ka ri kam lah ban iaid ha kane ka rukom .
Yn shim ia ka rai da ka sorkar da kaba buh ha ka jingmut ia ka jingshngain jong ki .
Ka tanker kaba heh la khmih lynti ba kan neh kumba 15 snem .
Ka phlim Race 3 kaba la pynmih da u Salman Khan Films bad u Ramesh Taurani hapoh ka lama jong ka Tips Films , ka phlim Race 3 ka dei kaba la pynïaid da u Remo D’ souza bad kan sa paw ha ki cinema ha ka Eid 2018 .
Kham hadien kane , ka la mynjur ban pule ia ka Baibl . Mynta ka sngi ka pyrshang ban iarap ia kiwei pat kiba pyrshah ha kaba sdang .
U Myntri u la pynthikna ba ka Sorkar kan ieng beit na ka bynta ki bor jong ka .
U Anup Sengupta u dei u nongpyniaid bad nongpynmih phlim Bengali .
Ka India pyrshah ia ka Australia : Ka kynhun ialehkai kriket jong ka Ri India ka la khreh ban iakhun ia ka ' Quarterfinal ' ha Mohali .
Pule ruh : Kumno Ban Pynkylla Ne Phah Pisa Hapoh Ri India ?
Wat la kane ka long shisha ka jingpynbna kaba lyngkot , kam shym la kem ia ka XII Corps khlem da tip satia .
Ka sickle ka la ktah jur ia ka jingkylla ha ka rep ka riang da kaba iarap ha ka jingkylla sha ka rep ka riang bad ka rukom im kaba pynshong nongrim ha ki jingthung jingtep .
Ki don shibun ki jingtei kiba don jingmut ha ka histori ha ki surok rit jong ka shnong , ha kaba bun ki long shi bynta jong ka jaka ba la buh kyrpang da ka UNESCO .
Ki la phah ia ki khun jong ki sha ka skul Quaker .
Ka skul Gilead , u la ong ha ki khynnah skul , ka hikai ia ka jingstad bad jingsngewthuh hynrei ki dei ban ioh ia ka jingstad , ka jinglah ban pyndonkam ia ka jingstad jong ki ha ka rukom kaba dei .
Da ka jingthmu ban ai jingpyllait ia ki , la ai ia ki kopi ba la pynskhem khlem da siew ei ei .
U nongbishar ba khatduh u dei u heh jong ka seng , u la ong .
Ka jingpeit bneng kaba peit sha jrong sha ka bynta ba shapoh jong ka liengsuin .
U la siew ia ka spah na ka bynta kane ka jingkhot .
Ki dukan bad kiwei kiwei ki jaka khaii ki dang khang katba ki kali paidbah ki dang sahkut ha ki surok namar ka jingkhang dam ba la khot da ki sengbhalang , la iathuh ki heh sorkar .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki nongioh jingmyntoi hapoh ka skhim la ai harum :
Ka jaka pule jong ka vogue jong ka fashion , Bangalore .
Mynta ka jingthoh ka dei ban long kaba suk ia phi .
Ka karkhana ka ialeh pyrshah ia ka jinglong jong ka jingpyntreikam hi bad ki jingkylla stet jong ka teknoloji .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka Indian Express , u Akshay u la ong ha ka jingpyllait paidbah ia ka phlim , Ngim shym la don ka jingtip kaba bun shaphang ka Mars Orbiter Mission shwa ba ngin sdang ban trei ia kane ka phlim .
Ki pyndonkam ruh ia ki lad pathai khubor .
Balei , ka jingdum ka iai kylla ha ka jingheh bad ka lynti !
Ka jubab ia kata ka jingkylli ka long ba ka kali bumper ka pynstet ha ka liang kaba pynduna ia ka bor ba pura jong ka katba lah .
Ia kane ka jingrwai ba sngewtynnad , la rwai da u Vijay hi , la thaw da u Anirudh Ravichander .
Hynrei ar tylli kiei kiei kiba pawnam .
Lada pyniasoh bad ka bor kaba 621bhp , ka pynlong ia ka kali kaba stet haduh katta katta ryngkat bad ki jinglong ba bha ha ka jingpyniaid .
U nongapkol u PR Sreejesh u la rung sha ka kynhun hadien ba u la shah pynjahthait na ka bynta ka Olympic Test Event katba u Krishan B Pathak u dei uwei pat u nongap kol ha ka kynhun .
Ki nongshong shnong ki la pynkit mar mar ia ki sha ka hospital Sadar ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ki la khlad noh .
Congress : Ka BJP ka ' rahbor ' ia ki MLA jong ngi .
Kumta nga la pyni ia phi ar tylli ki video .
Ia ka kam jong u Csatary bad ia ka jaka sah jong u la pynpaw ha u snem 2012 da ka Simon Wiesenthal Centre , ka seng jong ki Jiw kaba thwet ia ki Nazi kiba dang hap ban pynngat ha ka ain .
Ka kashari ka la bthah ia ka UPSC ba kan file ia ka affidavit jongka lashai ka sngi bad kan shong bishar biang ia kane ka mukotduma ha ka 23 tarik u Lber 2020.
Uta uwei u dei u briew uba kum uta .
Kiwei pat ki jingjia la pynbeit kum ki jingjia jong ki .
U tieng wat ia ka jingmatlah namar kaei kaba u iohi .
U Imrul Kayes jong ka Bangladesh u la mynsaw ha kane ka jingialehkai Tour bad ha ka jaka jong u la shah bujli da u Mosaddek Hossain .
Ïalehkai kynhun jong ka CECAFA Cup 2013
Ka jingiakren , pynban kam dei kaba thymmai .
Ïa u myntri kam pohiing yn synran da u myntri kam pohiing , u nongai jingmut saian jong u Raksha Mantri bad ki heh ophisar na ka tnad shipai .
Kajuh ka long ruh ha kaba rung ne mih na ka lieng bah .
Kine ki pyni ia kiei kiei kiba ki briew jong ka Prague ki ju tieng eh .
Kumno u lah ban pynkhein ia ki rukom treikam bad pynshitom ia nga ?
Ha kaba sdang , u la pynsngewbha ia ki jingsngew ba ka jingshakri jong u ka la jan duh dor haba ianujor bad kaei kaba u la ju leh katba u dang don ha ka koit ka khiah .
Pule ruh : Ka Deepika ka la kynthoh halor ka dur jong u Ram Leela kaba la lehkai bha.
Na kine 94 ngut ki khynnah ki dei kiba hapoh ka rta kaba hynriew snem .
Ka la sangeh skul ha ka rta kaba 12 snem , hadien ba la kem ia ka ba ka dro ia ka dur cartoon jong u nonghikai jong ka .
Kane ka prokram kan kynthup ia ka jingpynkhuid ia ki jaboh sor jong ki jait baroh .
Ka kyrteng Sembadavar ka iadei ha ka khanatang bad u blei ba kongsan jong ki Hindu u Shiva .
Ki jingthung phan , jhur bad tur ha kane ka thain ki la shah pynjot lut .
Ka ophis khlaw jong ka sorkar ha ka nongbah Mahakhali ka la kem ding ha ka step jong ka sngi Nyngkong .
Hato u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi un dang synshar haduh u snem 2024 ?
ka bynta ba shathie jong ka ri .
Kham hadien ba u Apang u la iehnoh ia ka kam arngut ki nongthaw ain na ka National Peoples Party kiba dei ki paralok jong ka BJP ruh ki la iehnoh ia ka seng .
Kane ka la wanrah ia ka jingsahkut ha ka kam sorkar jong ka jylla .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ha ka Indian Express ba ka jingpynshitom ka lah ban long lai snem na ka bynta ka jingleh be-ijot kaba nyngkong bad san snem na ka bynta ki kam be-aiñ kiba hadien .
U la dei ban leit kylli jingmut na ki doktor .
Kata ka jingai na ka bynta jong u , u la ong .
Ka um ha ka wah Jhelum ka long 19 . 10 phut ha ka por 10 baje mynstep jong ka sngi Nyngkong , kaba long halor ka dak jingma , la iathuh ki heh jong ka tnad ba dei peit ia ka jingshlei um .
bad u la kyrpad biang ia ki ha khmat ki paidbah bad u la iathuh ha ki marwei , .
Ia ki jingialehkai la pynlong ha ki madan kiba la buh kyndon , khlem ki jingialehkai ha la iing bad shabar .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei jong ka Saudi kin mih ha iingbishar
U slap uba jur ne uba jur bha u lah ban jia ha ki jaka ba marjan duriaw jong ka Odisha bad West Bengal .
La shah ia ki Talukdar bad ki hapoh raiyat ban aiti ia ka hok jong ki na ka bynta ki trai jaka kiba kham halor jong ki .
Kino kino kiba la leit jngoh ia ka Kashi saw snem mynshuwa mynta kin sa iohi ia ka jingpynheh ia ki surok thymmai .
Ka Karate Kalyani ka la ujor mukotduma pyrshah ia ka aktres ka Sri Reddy halor ka jingkren pynkulmar pyrshah ia ka ha thanat Cyber ​​Crime .
U kpa um ngeit ba nga kynmaw shisha ia kata haduh ba ngan da sdang ban pyniadei ia ki jingtip ba bniah .
Ka jingpyrshang Ka jingpynbiang um la pyntreikam ha ki 306 tylli ki jaka shong jaka sah
Ki Khristan ki tip ba U Blei U la kular ia ka jingmihpat , hynrei kata kam khanglad ia ka jingsngewsih bad jingsngewsih kaba jur jong ka jingduh kaba kynsan .
Ka Tamil Nadu Tourism ka iashim bynta ha ki Mart jngohkai bad ki jingleit jingwan , ki Fair jngohkai pyrthei ba la pynlong da ki tnad jngohkai pyrthei jong kiwei pat ki Jylla bad ki tnad ba pawnam ban pyni ia ka jinglah jong ka Tamil Nadu ha ka kam jngohkai pyrthei .
Kine ki jingpyrshang ki long kiba shai ba ki iadei bad ki thong jong ka kynhun ki nongrwai rong saw bad ka la long ka nongkyrshan kynthei rong saw kaba la tip bha .
Ki long ka thylliej jong ka ioh ka kot jong ka Dubai bad kiwei kiwei ki nongbah khaii pateng kiba heh ha ka thain Gulf .
ka lah ban kamai kham bun ban ia kaba phi khmih lynti .
Ka jinglong jingman ka kham sniew ha ka thain lum kaba la ioh slap tang 5 mm naduh ka 1 tarik u Jymmang .
Haba kren shaphang ki daw kiba pynlong ia ki karkhana ban kiew shaphrang , u Shri Modi u la ong ba ki trai karkhana bad ki nongtrei ki iadei bha bad kane ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka karkhana .
ka jingsawa jong ka shad ha man la ka kolshor .
Ki phone jong ka Google Pixel kin sa ioh ia ka jingpynthymmai jong ka Android O ha u bnai August : Ka khubor
Ka phlim ka la ioh ia ka jingiaroh na ki kritik hynrei ka la shah pynjah burom ha ka box office .
Ngim don ia ka jingbun paid hadien ba u Ajit Pawar u la iehnoh ia ka kam Dy CM .
Hynrei kaba dei eh ka long ba U Jisu u ju shim khia ia ka jingtip bad jingshem jong ki nongsngap jong u .
Ka kol kaba heh tam ha ki ODI na ka bynta ka Ireland ka long 177 , kaba la thep da u Paul Stirling pyrshah ia ka Canada ha ka 7 tarik Naiwieng 2010 .
Ki sorkar ki hap ban jubab .
Palat ia uwei u rangbah uba shlur u la ieng bad u la tyrwa ia ka kynthei kaba armet ia ka jaka shong jong u .
Ka ain ka donkam ban nang kiew khnang ban long ka jingkhanglad kaba treikam , bad ban khanglad ia ka jingpynkylla ia ka rukom treikam jong ka hok .
New Delhi : Ka jingkhriat kaba jur kaba la ktah ia ki katto katne ki bynta jong ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India , ka lah ban dang bteng ha kine ki khyndiat sngi ban wan .
Ka jingthew ha ki khep jong ka jingpynkylla ia ka mar , lane jong ka jingmih na ka mar , ba la bat hapoh ka jingshaniah na ka bynta ki jingthmu lehbha paidbah ne ki jingthmu niam .
Ki la iaid stet sha ka jaka sangeh ha ka liang ba shathie jong ka Piazza del Popolo tang shuwa ka por hynriew baje .
U la kynnoh ruh ia ka jingkylla ka suinbneng bad ka jinglong ka jaka kaba la pynlong ia ka jingshlei um ha ki katto katne ki jaka ha Mumbai .
Ka jingdonkam jong ka ' SmartKey ' ka pynlah ia ki ban leh ia ki kam da kaba suk kum ka jingshim dur bad ka jingshim dur da kaba shu klik .
Ka sorkar ruh ka la buh thong ban pynbiang iing ia ki parabangeit kiba duk bad ki bym don iing don sem hapoh u snem 2022 .
Ia ka hukum postal dei ban pynmih ha ka kyrteng jong ka Ophis EPFO ​​ba dei peit .
Dang shen ka tnad pynroi kynthei bad khynnah , u myntri rangbah duh ka ri India u Narendra Modi u la sdang ia ki prokram kiba la khot ka Beti Bachao , Beti Padhao campaign .
Ki pulit ki la shim ia ka met jong ki bad phah ia ka sha Civil Hospital ha Ajnala ban leh ia ka eksamin .
Haduh mynta la pynmih 8 tylli ki kot jong nga .
Kam long kaba eh ban pynshisha ia kane ka case .
" " " Kan don ka jingiakren ruh halor ki mat sain pyrthei , ki arliang mamla , ki thain bad ki mat pyrthei " " ong u Singh .
Ha Madina u la long u nongialap , u nongsynshar u nongiasaid ain bad u nongialeh pyrshah .
La set ia u ha phatok Lahores Kot Lakhpat ha ka jingpahara kaba khlain bha .
Ka phlim kaba la ak da u Jr NTR bad u Mohanlal ka leh bha ban pyni ia ka jinglong khlur jong ki NTR.
Ngi sngewsih shibun ia kata .
Ka Mumbai ka mad ia ka jingma kaba khraw na ka jingpang dengue ban ia ka malaria .
" " " Ngan ai nuksa ."
Ka long kaba shisha . Hynrei ym ia nga .
Uno uno u nongniah taksi un pynhap ia phi hangta .
U heh barim ka DSGMC u Paramjit Singh Sarna ha ka sngi Nyngkong u la mudui da ka mukotduma ha Delhi High Court pyrshah ia ka jingtei ia katei ka mot sah jingkynmaw ha ka jaka jong ka Gurdwara Rakabganj Sahib .
Kumta , katto katne ki mat ba kongsan jong ka jingpynwandur kiba iadei bad kane ka teknoloji .
Hato ki MP ki tieng ia ki briew jong ka ri India ?
Nepal : Ka jingbthei bom ha iingmane ka la iap 2 ngut bad mynsaw 15 ngut .
Kumta , ka biomass kam dei ei ei hynrei ka jingthang ia ki dieng ne kiwei kiwei ki mar tynrai .
Ka la pyndonkam da ka teknoloji ban peit bniah ia ka jingkylla jong ki cell jong ka yeast .
Ha ka taiew ba la dep , u nongpyniaid u la pynlong ia ka jingtalasi ha ki jaka jong palat 30 ngut ki nongpeit bniah bad ki nongdie bad ki la kurup ia ki kot ki sla , ki kompiwtor , ki mobile bad ki laptop .
La synran lang ia u Krishna da ki nongialam ba rangbah jong ka seng Congress
Sngewsih ki bahaïing hasem halor ka jingkhlad noh jong u ba haïing hasem uba la shah pynïap dang shen ha Tinsukia district jong ka jylla Assam
Ki khusnam pisa kiba shongdor Rs . 5 . 10 klur la dep ban ai sha ki nongialehkai kiba la jop ia ka takma ksiar na ka bynta ka ri ha ka jingialehkai Asian Games kaba 16 .
Ka sorkar ka dei ban weng noh ia ka bill .
La hiar thma ia ka Ghazni , hynrei kiwei pat ki kynhun shipai ki la iaisah haduh ba ki shipai jingiarap kin da poi na India , ha ka por tlang jong ka snem 1842 .
Ki coupon jong ka Oneindia ki la lum lang ïa ki jingai ba bha tam jong ki kali na ka Amazon , Snapdeal bad Paytm kumta phin pynthikna ba phin pynduna ïa ka pisa kaba heh tam katba phi dang thied jingthied .
Ryngkat bad kane la thaw haduh 558 tylli ki kam doktor , 1385 tylli ki kam nurse bad 876 tylli ki kam para medical staff ha ka tnad ka koit ka khiah haduh mynta .
Ka jingpule jong u ia ka Ramayana ruh ka long kaba pawnam .
" Nga sngewnguh ia ka kam kaba u la leh " " la bynrap biang u Modi .
Ka kompeni ka la pynbna ban pynjlan ia ka por ai jingbit bad jingshakri khlem jingsiew haduh kaba kut jong u bnai Naitung 2020 .
Shuh shuh ka sorkar ka kwah ban pynroi ia baroh ki Jylla Himalaya kum ki Jylla Organic ki ban don ruh ia ka jingmyntoi ia ka mariang .
La pynsan ia u ha Ann Arbor , Michigan bad u la pyndep ia ka jingpule na ka skulbah Michigan .
000 klur tyngka na ka bynta ka um dih nongkyndong la mang .
Ka suinbneng shabar ka don ka jingkhluit bad jingkhluit kaba rit bha , bad ka long ka jingkhein met kaba jan tam jong ka vacuum kaba janai .
" Ha kata ka sngi yn thoh ha ki jingsawa jong ki kulai : " " BAKHUID SHA U JAHWEH " " . bad ki khiew ha ka iing U Trai kin long kum ki khiew ha khmat ka duwan . "
Ki jingshah thombor jong ki lehnoh ha ka 11 tarik u Naitung ki pynkylla ia ka pyrthei .
Ym pat don mano mano ba sniew ha dujok Kumba phin long lada phi pyniap ia une u khynnah .
Na ka liang jong ka seng Congress kan iakhun ia ka elekshon da kaba iatreilang bad ka RJD jong u Lalu Prasad .
Ka jingroi jong ka jingpule engineer ha Bangladesh ka la long kaba suki .
Ka jingkhein vote ka la sdang hadien janmiet .
Mano ba rai mano ban iakhun ia ka elekshon ?
Kam ju ai daw ia nga ban khuslai ha kaba iadei bad ka jingshngain shimet jong nga . Kawei na ki jingialehkai ba ngi sngewtynnad eh , la thoh u Mr .
La pynwandur bad pyntreikam ia ka jingthmu kaba lyngkot , kaba pdeng bad kaba jrong .
Ka nongpyniaid skul ka la sneng ia ki khynnah kiba kylli jingkylli ia ka jingbam .
Ka Amazon ka la ong ba kan don ha ka jingiakren ban thied ia ka BigBasket .
Ka rukom ban peit ia ka jingbakla jong ki data ba la pynpoi ha kaba u parity bit u long 1 haba don u jingkhein odd uba 1 bit ha ka byte .
Te , ko briew , u la leit noh .
" " " Ka Tnad Rel Ha ka rukom thoh , ka Rel India ka shim ia ki sienjam kiba kongsan ban pynkylla ia lade kum ka Network jong ka jingkit jingbah kaba pynmih ia ka lyer carbon ha u snem 2030 . " " "
Ha ka sngi kha jong ka Nayanthara la pyllait paidbah ia ka teaser jong ka phlim Netrikann kaban sa wan .
U Pant uba la thep 114 bad 92 ha ki ar tylli ki jingïalehkai Test ba la dep , u la long . . .
Ka Pujara ka la hiar ar kyrdan sha ka kyrdan kaba saw , katba u Ravindra Jadeja u la hiar sha ka kyrdan kaba lai hadien ba u la duh ia ka jaka ha ka kyrdan jong ki nongtied bol .
Ka jingkynthoh ba la pynsangeh ia ka jingkhot bandh
Ka Congress ka la ai ka jingkyrshan ban pynlong myntri rangbah ia u khun jong u Deve Gowdas u HD Kumaraswamy .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don ia ka rukom ialehkai kaba la buh hynrei ka RCB kam pat ju don ia kata .
Ka plaster ba la tyrkhong jong ki ka la shim ia ki jait jingbam baroh katba nang iaid ki snem .
Dang shen bun ki nongialehkai , na India bad kiwei kiwei ki ri , kiba iashim bynta ha ka IPL ruh ki la pyni ia ka jingangnud jong ki ban long shi bynta jong ka IPL mynta u snem .
Ki nongialeh pyrshah jong u ki sngewtynnad ia u namar ba u thmu jrong na ka bynta ka India bad ka lawei jong ka bad u trei na ka bynta ki jingthmu jong u , u ju kiew halor ki jingthmu barit jong ki politishian .
Ka jingsngewsih ka dei ka daw kaba khraw tam ha ka jingduna ha ki dkhot met ha ka pyrthei baroh kawei .
Ka Kaur ka la pyndep ia ka jingpule jong ka na ka Sacred Heart Convent School ha Ludhiana bad hadien ka la leit sha New Delhi ban pule shuh shuh .
Ka kynhun shipai suin jong ka ri India ka rakhe ia ka jingdap 86 snem jong ka ha ka 08 tarik u Lber 2018 .
Ka sorkar ka thmu ban pynkiew ia ka bainong jong ki nonghikai .
2007 : Ka CWDT ka la pynmih ia ka hukum ba khatduh .
Kumjuh ruh ki don ki kam ai jinghikai bad ki jingdonkam na ka bynta ki khynnah skul .
" Ka GST ka pynlong ia ka nongrim jong ka " " kawei ka jaitbynriew , kawei ka khajna , kawei ka iew " " , katkum ka jingong jong ka sorkar . "
Hynrei hynriew bnai hadien ba ka kmie ka la iap , ki Nazi ki la pyniap ia u kpa jong nga da ka rukom pyrshang dawai kaba pher . Ki doktor jong ka camp ki la thmu ban pynpang ia ki sniang briew da ka jingpang sniehdoh .
Kumba 41 klur ka pisa pdeng ka la sahkut khlem pyndonkam bad ka Jylla ha kaba kut jong u snem .
Ki samla pule ki iashim bynta ha ka jingiakop rangoli
Ka jingkhein jingdiah jong ka jingpynmih lypa ia uwei u chromosome ka long duna ia ka 1 na ka 9 trillion , ka jingjia kaba ym lah ban long haduh katta katta ba lah ban niew ba kam lah ban long .
Ia ka jingthoh histori jong ka ri India la leh da ka congress .
Ka jingpyrta ha surok : ‘ Pynsangeh noh ia ka jingpang da ka science .
Ha ka phainal kan ïakhun ha ka Pool A pyrshah ïa ka Australia , New Zealand , England , Sri Lanka bad Bangladesh .
Hynrei ka ïingbishar ka la kyntait ban pynsangeh ïa ka jingpynsleh ïa u khun jong u Shahi Imam kum u Naib Imam jong ka Jama Masjid .
Kine ki dei ki jingkylli kiba ju kylli kiba bun ki doktor ki don .
Ngi don hangta namar jong phi .
Ha ka jingshisha ki long ki bym burom ia ka parliament kaba la pynlong ia ka ain .
Ha kaba sdang ka la long kaba jynjar bha .
Nangta ka sien kaba nyngkong nga la leit jngoh ia ka kali GMC shabar ri .
U la leit sha Calcutta ban trei ha ka kot khubor Ravivar .
Ha kane ka phlim la ak ruh da ka Kareena bad u Arjun Rampal .
Ha ka jingkhawai shongkurim jong u Ikramuddaula, u khun ba la pynkha jong ka Gaseti Begum bad u Nawazish Muhammad Khan, la pynkut ia ka kynhun shad jong u Bishu ban ialehkai.
la pynkup burom ia ki jaitbynriew bapher bapher ha kane ka jinglehkmen .
Kawei pat ka daw tynrai ka long ka jingkwah brai ka jingkwah brai ia ka bor bad ka jingkwah brai ia ka pisa .
" " " Nga sngewtynnad ban ialehkai ha ka World Cup ."
Ka Alia Bhatt kan sa ak ryngkat bad u Aditya Roy Kapur ha ka phlim Sadak 2 kaba la pynmih da u Mahesh Bhatt.
" " " Kane ka jingjia ka la jia la iathuh ba ka la jia hadien ka jingiakynad kaba jur bha hapdeng u Ajit Singh bad ki paralok jong u ."
Khyndiat eh ka la kylla ha ki spah snem tam .
Pynkhriat bad pat pynkhriat ia ki shyieng .
Ngin kwah ba ki kti jong ngi kin long kiba laitluid .
Ngam tip la kata kan jia ne em .
Ki jingkren paidbah jong u Brownlee teng teng shaphang ki mat sain hima sima ki dang khring ia ka jingpyrkhat kaba jur .
Ba Ngi la pynsleh ia ka ha ka jingbun .
2 lak yn ai sha kiba haïing hasem jong kiba khlad , Rs 100 .
Weng noh ka sorkar Trump ia ka jingpynjari ia ki samla pule bar ri
Ka board ka bud ia ki ain bad ki nongrim jong ka jingpynbeit ia ki phlim , kata ka long ka ain pynbeit ia ki phlim 1963 .
U Chouhan u la pyntip ba la buh ia ki jaka test ia ka khyndew ha man la ki jaka treikam jong ki block pynroi .
U pyrshang ban thoh hi dalade ban ia kaba thoh da ka jingiarap jong ki nongthoh khubor kiba tbit .
Hynrei ka la long palat shisnem .
Baroh ki nongialehkai ki la iashim bynta haduh 250 ngut na ki skul bapher bapher .
Hynrei ka la don ka jingleit jngohkai pyrthei jong ki nong Bilat ha South Georgia ba la ialam da u George Sutton .
Lakhwinder Johal , president ba thymmai jong ka jandhar press club .
U Maqsood u la shah kem ha ka Sngi U Blei , katba u Muskar pat u dang phet krad .
Ka skhim kan pynkhlain ia ki Gram Sabha ban treikam kum ki jaka treikam kiba treikam bha ryngkat bad ka jingpynrung ia ki nongshong shnong ha ka imlang sahlang khamtam ia ki kynhun kiba rit paid .
Ha ka phlim , u aktor u leh ia ka bynta kaba ar .
Ka sorkar Maharashtra ka la ujor sha ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei kam shym la jop .
Ki pulit ki la ai dak ia ka kali ban sangeh . hynrei u nongñiah u la pynstet ïa ka kali da kaba tynrah ïa ki pulit .
Kham mynshwa ia ki aiom jong ki Bigg Boss la ring ha Lonavala .
Ki long tang kawei na ki bynta kiba bun jong ka jingthaw shaphang kaba ngi dang don shibun kiei kiei ban tip .
U don lai ngut ki khun : ka Trishala Dutt , ka Iqra Dutt , ka Shahraan Dutt .
Ki slap kiba jur bad ki Iyer kiba jur bha ki la ktah ia ka thain baroh kawei .
Ban kyntiew ia ka jingtbit ha ka Kam Ain bad ban thaw ia ka phang pdeng ban wanrah ia ka juk thymmai ha ka liang ka jingpule ain .
Ki dkhot jong kane ka komiti ki long u Rajinder Singh Mehta , u Mohan Singh Bangi bad u Nirmail Singh Jaula ong u Additional secretary ka SGPC u Daljit Singh Bedi .
U la thoh ia ka kot shaphang jong ki .
124 ngut ki la pyrshah ia katei ka jingtyrwa katba 99 ngut ki la kyrshan .
Hynrei ki don kiwei pat ki jingpyrkhat .
Ki khynnah ki la iashim bynta ha ka prokram da ka jingsngewtynnad kaba khraw .
U la shna ruh shibun ki phlim lyngkot bad ki phlim lyngkot .
Hooid , ka list ryngkat bad ki jingthmu jong u snem thymmai .
La rwai da u Ram Sampath bad la rwai da u Sukhwinder Singh , u Bhoomi Trivedi bad u Karsan Sagathia .
Katba ka Regional Office jong ka IMD ka la pynmih ia ka jingmaham ba jur slap na ka bynta ki phra tylli ki District kata ka Jharsuguda , Sundargarh , Deogarh , Sambalpur bad Bargarh .
Ka don ka jingshlei um kaba jur bha ha katei ka jaka ha ka por slap .
U Vivek Oberoi u la pyni ia ka jingwan rung jong u ha ka dur jong u Narendra Modi ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong u myntri rangbahduh.
Ki 4 tylli ki package kiba dang sah ki don hapoh ki kyrdan bapher bapher jong ka jingpynbna .
August : U Abhinav Bindra u la ioh ia ka takma ksiar ha ka jingialehkai Olympic kaba la long ha Bejing .
Ki pulit ki la siat ban teh lakam ia ka jinglong jingman bad ha ka jingiaid lynti , lai ngut ki briew ki la mynsaw na ki kuli bad ki la khlad noh katba ki dang shah sumar ha kawei ka hospital .
Mynta ka kynti , ka dur kaba la sam da ka Karisma ka pyni ia kane ka aktress ryngkat bad ka Kareena Kapoor , u Randhir Kapoor , u Saif Ali Khan bad u Taimur barit .
Peit ia kiwei pat ki dur .
U Shreyashi Singh uba dang shu shah jied thymmai ha ka jingïakhun un ïakhun na ka thaiñ Jamui .
Bad ngim shym la bakla lut .
U shipai un ym leh kumta satia .
Pynmih ka BJP ia ka jingdawa ban shimti ia ka NRC ha Jylla Telangana
Ka rukom thoh ktien Tahiti kaba pher bak-ly-bak na ka ktien Phareng , ka la long kawei pat ka jingeh .
Kawei pat ka dei ka Invest in India Business Forum , kaba la long ruh ha Johannesburg ha u Nohprah 2018 .
Ka pisa rupee ka la poi sha ka rekod kaba 68 . 81 pyrshah ia ka dollar , hynrei ka la kiew biang naduh kata ka por ban khaii ha ki 63 kyrdan pyrshah ia ka dollar .
Kine ki jingeh ha Beijing ki long kiba la iasam lang ha ka pyrthei .
Ngi hap ban long kiba pyrkhing ha ki por .
Ka lynti kaba stet sha ka jingjop
Ka Bajaj ka dang pynthymmai ruh ia ka Pulsar 220F da ka ABS , ia kaba ruh la khmih lynti ba yn sa pynmih ha iew shen .
Ki bor pahara jong ka jylla ki la kdew ba ka jinglong ka suinbneng kaba sniew ka khanglad ia ka jingwad bad jingpyllait im .
U Chahal um shym la shah jied ha ki ar tylli ki ODI ba nyngkong ha kaba la jied ïa u Ravindra Jadeja bad u Kuldeep Yadav ban ïa u .
Ka la ailad ia ka Sonam ban pynshisha ia lade kum ka aktor .
Ka kham suk ban ong ba ngi buh ia ka iing ka sem ha khmat eh ban ia kaba pyni ia ka .
Ka la long kumba ka long kaba shisha bha ha nga .
Kane ka dei ka thup jong ki rekod jong ka FIFA World Cup bad ki jingialehkai ba la buh kyrpang jong ka .
Uei u crush ba nyngkong eh jong phi ?
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw tam .
Ka jingwanrah bad jingshalan sha China ka la hiar .
La ju ai burom ia ka jingjop jong u namar ba u la pynkylla ia ka jinglong jong ka thma bah jong ka ri America .
Kane kan dei ka mot kaba heh tam jong u nongialam ha ka ri .
Ki jingkhein kiba shisha , pynban , ki lah ban kham heh shibun .
Baroh ka jingiakren ka la long kumba ka la sangeh noh hapdeng tang arngut kiba tip ia ka histori jong u Gora .
U Uddhav Thackeray un long u CM ka jylla Maharashtra na ka bynta ka samoi ba pura : U Sharad Pawar
U myntri kam pohiing ka ri u Basavaraj Bommai u la ong ba un sa ioh ia ki jingtip ba bniah bad nangta un sa leh eiei halor katei ka jingjia .
Ia ka jingbishar la buh por ha ka sngi Nyngkong .
Ki jingkhein jingdiah ki dei ban long kiba la sumar bha .
Saw snem shwa ban shah pyniap ha u bnai December 2007 , u nongïalam ka Pakistan u Benazir Bhutto u la kynnoh ïa ki nongïalam shipai jong ka ri ba ki dei ki nongïalehkai nuclear , hynrei u la kyntait ïa ka jingïakylliang nuclear hapdeng ka India bad ka Pakistan .
Hynrei shisien ba u kpa jong ka Fermina , u Lorenzo Daza u la tip shaphang kine arngut u la pynbor ia ka khun jong u ban sangeh noh mardor ban iakynduh ia u Florentino .
La iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka sngi Saitjain ba la dep .
U myntri kam pohiing jong ka sorkar pdeng u Amit Shah u la plie paidbah ia ki projek bapher bapher jong ki pulit jong ka Gujarat bad ka tnad postal jong ka India ha Mahatma Mandir ha Gandhinagar mynta ka sngi mynstep .
Bun ki la kyrmen ba ka jingiadei kaba jan hapdeng ka Yerevan bad ka Moscow kan pynim ia ka Armenia na ka jingeh jong ka jingpynkiew ia ka jingshah kynnoh .
Ngam kwah ban pynduh ia ka kabu ban iatreilang bad ka Irrfan Khan : Ka Kareena Kapoor Khan .
Kumno ka jingpule Baibl jong ka man ka sngi ka la iarap ia ka ?
Ngi lah ban iarap bad kumta ngi lah ban pyntngen ia ki para Khristan ha ki rukom bapher bapher kiba lah ban leh .
Ka jingjrong jong kane ka surok kan long kumba 104 kms .
Tang lai ngut ki nongialehkai shwa u Karun ki la shah rem ha ka jingialehkai Test kaba hadien hadien ba ki la thep lai spah kol .
Ka por jong ki bond ka long 3 snem bad ka dor jong ki ka long Rs .
Ia ka bora kaba kylla lah ban sngew bunsien ha kylleng ka rud duriaw Adriatic , ka rud duriaw Montenegro , ka rud duriaw Slovenia , ka Trieste bad kiwei pat ki bynta jong ka rud duriaw mihngi .
Ki jingiakren kiba jur ki la mih hapdeng kine ki ar kynhun .
Kumta , kim lah ban ioh ia kano kano ka jingsiew bai lutksan .
Ia ki khynnah ba la pdiang ha ki jaka pdiang sngewbha la aiti sha ki tnad pynkha khun ba kyrpang kiba la ai laisen ban pynbiang ia ka jinglong jingman ha ka iing ka sem lyngba ka Prokram pynkha khun .
Ka jingpang sniehdoh Kaei kata ?
Ki nongpyndonkam kin hap ban pyndap biang da ka pisa kaba T.251 bad ka pack ka ai 102GB baroh na ka bynta 51 sngi .
Hynrei kam pat aiti ia ka kaiphod jong ka haduh mynta .
Ka ED ka la kem ia u nongialam samla jong ka PFI u Rauf Sheriff , na kad liengsuin katba u dang pyrshang . . .
Ka jingdawa ha ka iew ka hat jong ka pyrthei ruh ka long kaba bha .
" 25 lak tylli ki Kisan Credit Card ba thymmai la mynjur da ka jingbuh ram kaba 25 hajar klur tyngka " " la ong u myntri pla tyngka " .
La kurup ia ki bilor kyiad beain
Ki sniang kiba la san ki donkam kham bun ka jingbam kaba don starch na ka bynta ka bor bad ban buh ia ka shini .
Account ha kaba la siew ia ka sut ba la buh lypa na ka bynta ka por ba la buh lypa .
Ka bike jong u Praveen ka la shah tynrah ha ka kali kaba wan na shadien ha Farooqnagar zone .
Ka seng jong ki nongtrei bad ki nongtrei paidbah ka Verdi , ha kaba la pynrung ia u DAG , ka la pyrshah paidbah ia ka jingiakhih ha u snem 2001 .
Ki karot ki dap da ka Vitamin A .
Dei ban buh ia ka tiar pynlip ding hajan .
Ia ka dorbar ba halor la khot ka Rajya Sabha bad ia ka dorbar ba shapoh la khot ka Lok sabha .
Ya kani ka Smartphone da yoh ko ha ka dor T.53, 900 namo ka 32 GB katwa T.59,900 namo ka 64 GB .
Ha ka thup jong ki 100 ngut ki briew kiba donbor tam ha ka Times : U nongkhaii u Mukesh Ambani ruh u la paw ha katei ka thup .
Ha kawei ka kamra kaba heh 105 phut kaba dei ka ïing jong ki , ki arngut ki khynnah kynthei kiba 18 bad 17 snem ka rta ki shong khlem wat tang ka fan ha ka por lyiur kaba jur bha .
" Haba kren ha ka jingialang bad ki nongthoh khubor ha Delhi , u Rahul Gandhi u heh ka Congress u la ong " " kane ka dei ka jingjop jong ki nongtrei Congress , ki nongkhaii rit , ki nongrep ."
La thaw ia ka komiti treikam kaba don san ngut ki dkhot bad la thung ia u Rash Behari Bose kum u president jong ka .
Baroh saw ngut ki nongshah kynnoh ha ka kam leh beijot bad pyniap ia ka Disha ki la iap ha ka jingiakynduh kaba la jia ha Chatanpally ha Shadnagar hajan Hyderabad ha ka por mynstep jong ka sngi Palei .
U kapten ka India u Virat Kohli bad u Rohit Sharma ki bat ïa ki ar tylli ki jaka ba ha khlieh duh .
Ki Khanatang shaphang u Ricardo bad u Andres .
Ki nongshong wai , ki trai jaka , bad ki kompeni ai wai .
" " " Ki sim ki tip kumno u blei u long ."
U ruh um ju rwai wat tang kawei ka jingrwai .
Yn ai dawai man ka sngi naduh ka por hynniew baje mynstep haduh san baje janmiet .
Ka jingpynhiar dor kaba biang ka long kaba donkam ha ki kam longiing .
Jingmaham : Ka JPEG ka dei ka rukom pynrit dur kaba duhnong .
U la pynbna ba yn buh ia ki ‘ ophis jong u myntri rangbah ’ ha ki kyrdan jong ki division ha kylleng ka jylla .
U Mahesh Bhatt u la plie paidbah ia ka poster jong ka phlim jong u kaba kyrteng ka Jalebi : Ka jingsma bymjukut jong ka jingieid ha ki lad pathai khubor .
La khmih lynti ba yn tyrwa ia ka ryngkat bad baroh ar ki jingjied ia ka enjin petrol bad diesel kaba pynbor ia ka hatchback .
Ha ka snem 1891 u la seng ia ka seng jong ki nongri ngap ha Scotland .
mynta ki browser kiba bun ki la wan kumta ba ki nongpyniaid ki lah ban jied katkum ka jingkwah jong ki .
Ka Hobart ka la iaid lynti shisha naduh ka snem 1803 , haba u Lieutenant John Bowen bad ka kynhun jong u kaba don 49 ngut kynthup ia 35 ngut ki nongshah pynrem , ki la buh nyngkong ia ka rud duriaw ha Risdon Cove .
Pyndait ia ki sla curry , u sohjew , u sohjew uba jyrngam bad u sohjew uba saw bad shet bha .
Tang kawei na ka over !
Bun ki Lepcha ha ki lum jong ka Sikkim , Darjeeling bad Kalimpong ki dei ki Khristan .
Lada ki Lannister ki hukum ban hiar thma ia ki shnong kiba don hapoh ka jingiada jong u Syiem .
Kajuh ka kynhun ka la iohi ba ka jingkren kham duna ka pynmih kham duna ki tdem , ha ka kot ba la pynmih ha ka kot khubor jong ka New England ha u bnai Risaw .
U nongpyniaid jong ka jaka pule saian jong ka thain Pilikula u K . V .
Kine ki distrik ki long ka Baramulla , Srinagar , Anantnag , Kulgam , Jammu bad Samba .
Ha ka jaka kata , ka pynlong ïa ki dohnud jong ki ban dap da ka jingkmen ban tip ba ka Hima U Jehobah ka la synshar lypa ha bneng bad shen kan sa synshar ïa ka pyrthei baroh kawei .
U khunlung uba phong gloves uba thiah hajan u teddy bear .
Kaba rit tam ka long kumba heh kum u Neptune , lane saw shah ka jingheh jong ka Pyrthei .
Ki jingbakla ba kongsan ha ki jingtip ba shisha ki long kiba la thmu na ka liang jong ka Veritas .
U bnai Lber u long uba la jan sngem kum u bnai May .
Ka kot Ki Jingkylli Ki Samla Ki Kylli Ki Jubab kiba Treikam la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah . Hato Phi Kynmaw ?
Ki nongwei kiba dei na ka ri India ki lah ban ioh bad bat ia ki jaka ha India .
" " " Baroh kiba dih na kane ka um kin sa sliang biang , " " U Jisu u peit bniah . "
Ia ki met iap la aiti sha kiba ha iing ha sem jong ki hadien ba la pynlong ia ka jingtohkit , la iathuh ki pulit jong ka Vasco .
Ngi khmih lynti ba ka Ford kan buh dor khyndiat ia ka Flair kaba dang wan ban ia ki kali Titanium Plus .
Ka phlim ka la jop ia ka jingieid jong ki kritik bad ki nongpeitkai .
Pyndonkam ia kaei kaba phi la nang , to iai pyntreikam ia ka , bad U Blei jong ka jingsuk un don ryngkat bad phi . Ki Philipi 4 : 9 .
Ka Sonia Gandhi ka la kitbok kitrwiang ia u PM Narendra Modi ba un ioh ia ka jingim kaba koit kaba khiah , kaba kmen bad kaba im slem .
Phi iohi ia uta uba don ha ka dur ?
Ha ka jingshisha la khang ia ki pulit ban leh ia kano kano ka kam pynbor pyrshah ia ki .
Hynrei , ka jingduk bad ka jingbym don ka jinghikai ha ka kam ka pynthut ia ka jingkiew ha ka jingim jong ki samla .
Ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam baroh kawei .
