Ki la sdang ban ialehkai iwei ia iwei pat da ki dieng .
Hadien kane yn sa iohi ia une u aktor ha ka phlim ban wan kaba la tip kum ka Bhool Bhulaiyaa 2 ryngkat bad u Kartik Aaryan .
Ka MetLife ka hap ban pynkiew ia ka pisa jong ka hadien ba ka kyndon jong ka jinglah ban siew ka la treikam .
Ki Democrats bad ki Republican ki la poi sha ka jingiateh ha ka nongrim halor ka jingpahara khappud ban bei tyngka ia ka sorkar US bad ban iada na kawei pat ka jingkhang shi bynta , la iathuh ki lad pathai khubor .
Hynrei ka tnad ka koit ka khiah jong ka sorkar pdeng kaba la pynpaw ba ki don sa arngut kiba ïoh ïa ka jingpang khlam thymmai ka la pyntieng ïa ki nongbei tyngka hapoh ka ri ha kaba ka Sensex ka la hiar haduh 1, 300 point na ka jingkiew jong ka sngi sha ka 37, 785 point. 99 .
Shuwa ban jied da ka sur , u PM Modi ha ka jingkren jong u u la kyrpad ia ki MP ban weng noh ia katei ka jingtyrwa .
Hato U Jehobah u kner ia la ka kti ban kyrshan ia kiba donkam jingpyntngen ?
Kumba long ha ki jingiakren ba shisha , ong u Ganster , ha ka jingiakren digital ngi kwah ruh ban pynlong ia ka jingiadei kaba kynja mynsiem .
Bunsien ngi iohi ia ka kti U Jehobah kaba trei .
Ka jingkhanglad kaba ar ia ka jingroi ka long ka jingduna ki lad ki lynti .
Ha ka snem 1912 ki nong Albania ki la sdang ban poi sha katei ka jaka .
Kane ka long shisha lada phi plie shwa ia ka bank buh pisa .
Ka rel kaba iaid ha ki lynti rel hajan ki dieng bad kawei ka iing .
Yn leh da kaba tyngeh pyrshah ia kum kine ki jingpynkhein ain , la ong uwei u heh pulit .
U D’ Oliveira u dkhot jong ka kynhun kaba nyngkong u la shah khring shibynta ha kane ka jingialeh .
Katba ka jingtreikam jong ki liengsuiñ ha kad liengsuiñ jong Delhi ka la shah ktah namar ka jingshai ka la hiar bha namar ka jingdum .
Ka Barca ka ialehkai bad ka United , ka Ajax kan pynliem ia ka Juventus .
U myntri kam pohiing u Amit Shah ha ka jingiakren bad ka tnad pathai khubor ANI .
Uwei u briew uba shong ha ka thuk thuk u dang pynkhih sawdong ia kawei ka jingkylla .
U Zakaria u la ong ba ka Pakistan ka dang pynsngewthuh ia ka pyrthei halor ka jingpynkhein kaba jur ia ka hok longbriew manbriew jong ki nong Kashmir .
Ia une u nongthoh khubor la kem da ki pulit jong ka Crime Branch jong ka Goa ha ka 30 tarik u Nailur hadien ba la kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u da ka iingbishar jong ka thain .
Ka don ka jingkylla kaba beh ha ka jylla baroh kawei .
Ki nongthied kin sa lah ban thied shuh shuh ïa ki strap ha ki 3 tylli ki rong kiba rong saw , rong saw bad rong saw na ka bynta ka smartwatch shen .
Hynrei u Moghe u la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ki fast track court ba kim long kiba stet kumba ki dei ban long .
Ka jingpynmih marbam ha China bad India ka la kiew palat 35 percent naduh u snem 2000 kham bunsien namar ka jingkiew ha ka jaka ba la ot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Jylla u Akhilesh Yadav , u Rahul Gandhi u vice president ka Congress bad u heh ka seng Bahujan Samaj ka Mayawati ki la ïalap elekshon bha ha kitei ki konstitwensi .
Ia kane ka pisa la pynrung biang shen .
Ki phareng ha kaba sdang ki la pyrshang ban khanglad ia kum kine ki jingthmu .
Lah ban iohi ia u PM barim u Manmohan Singh hangne ​​.
" " " Ka kynhun kan pynlong ia ka jingialang mynta ka sngi ban kyrshan ia u Singh bad ban dawa ia ka jingshah thombor pyrshah ia u , ban tohkit kum ka " " " " " hate crime " " " " . " " " "
Da kane ka jingdon jong ki briew kiba iap COVID ha ka jylla haduh mynta ka sngi ki la poi sha ka 6 854 ngut .
U la ong ba 60 percent ia ka jinglut yn bei da ka Centre bad kaba sah kan bei da ka sorkar jylla .
Hynrei lada ym lah ban sumar kloi kane ka jingpang ka lah ban wanrah ia ki jingpang kiba shyrkhei bad wat ia ka jingiap ruh .
Ka long kumba ka Synjuk na ka bynta ka Hok Longbriew Manbriew ka thmu ban shim ia ka lynti kaba pher da kaba kiar na ki jingdawa sain pyrthei .
Shuh shuh , ka um kaba jakhlia ka ktah jur ia ka koit ka khiah jong ka iing ka sem baroh kawei .
Hato kam pat long tang khyndiat por bad yn pynkylla ia ka Lebanon sha ka lyngkha kaba seisoh bad ia ka lyngkha kaba seisoh yn niew kum ka khlaw ?
U barli u dei u jingthung uba saw uba la rep bha ha ka pyrthei .
Haba kren ha kane ka sngi , u President u la ong ba naduh ba la ioh ia ka jinglaitluid ka ri India ka la kiew bha ha ki bynta bapher bapher jong ka jingim jong ka ri .
Baroh ki briew ki ioh ia kum kane ka lad .
Mynta nga tip ba kam dei ka jingngeit biej , ka dei kaba shisha .
" " " Ngi dei ban pyrkhat lang , ban leh lang bad ban iaid shaphrang da ka mynsiem ban pynjan ia ki ar jaitbynriew iwei ia iwei pat ."
Hadien kata ki briew ki la sdang ban sheptieng ia U Jehobah bad ban ngeit ha U Jehobah bad ha u Moses u shakri jong u . Bamynshwa .
Ka Hyundai Creta 2020 mynta ka don ïa ka grille kaba kham heh kaba ïaid ryngkat bad ka ktien shna thymmai jong ka brand .
Tang ban don ka jingieit ia u Modi uba la pynjah burom ia u martyr : U Rahul ha ka jingshah thombor ha u Rajiv Gandhi .
Ngam pat ju iohi ia phi kumne .
Ha kane ka mukotduma ki don 13 ngut .
U dei u khun jong u Narayanan bad u Sathi .
Da ki million ki briew ki ngeit ba da kaba siew pisa ki lah ban iarap ne pynsngewbha ia kiba ha iing ha sem kiba la iap .
Ki kam jong u ki kynthup ia ka jingpyniasuk ia ki jingiateh kular jaka , ka jingpynbeit ia ki hartal na ka bynta ki seng sain pyrthei bad ka jingpyniap briew na ka bynta kawei ka daw .
Ki jingiakhih ha ka ri baroh kawei pyrshah ia ki ain nongshong shnong
Kine ki ophisar kata u KS Kropha bad u KC Samaria ki dei ki under secretary ha ka tnad dewiong ha ka por ba la ai ia katei ka jingmang pisa kaba la kdew .
U Prof. U Anil Sahasrabudhe u Chairman ka AICTE u la kyrpad ruh ïa ki seng trei mon sngewbha , ki seng treimon sngewbha .
Katba ka China ka kam ba ka Arunachal Pradesh ka dei ka South Tibet , ka India ka pynskhem ba ka jingiakajia ka kynthup ia ka thain Aksai Chin kaba la bat da ka China ha ka thma 1962 .
U Bnai u iaid sawdong ia ka Pyrthei ha ka por kumba 27 . 3 sngi , kaba iadei bad ka frame ba la buh .
Ngi lah ban shakri kum ki pioneer ba iarap ha uta u bnai .
Kaei kan long ka bynta jong kito kiba bud ia ki jingphohsniew pyrthei ?
Ka polisi thymmai ka thmu ban khring ia ka jingbei tyngka kaba palat 1 lak klur tyngka , ban thaw saw lak tylli ki kam bad ban pynsted ia ka jingroi ka ioh ka kot sha palat 8 percent ha ka jylla .
Nga bad u Will ngi dang shakri ha Baucau .
Ynda ka la tip ba u Raj bad ki khynnah kin leit sha US , ka la mareh sha kad liengsuin na ka bynta kawei ka jingleit kaba khatduh .
Hynrei ha ka jingshisha ki nongrep kim shym la ai ia ka jinglong trai met .
Ngin sa kren ia ka jingshisha .
Nangta kaei kaei ka la bat kynsan ia ka khmat jong nga .
Wat la la thoh ia ka jingrwai jong u Haydn ha kaba kut jong ka spah snem kaba 18 hynrei ka jingrwai jong ka ka kren sha ka juk mynta ruh kumjuh , u la batai .
Ki umsoh ba thymmai jong ki soh bad ki jhur ki long ki tyllong kiba riewspah tam ha ki vitamin , ki mineral , ki kynja met bad ki enzyme .
Hynrei ka jingpule hapoh ka Pedagogy kam pynlong ia ki khynnah ban long nonghikai ha ki skul rit ne skul heh hynrei ka pynlong ia ki ban lah ban apply ban long ki nongiarap ha ka pule puthi .
Ki jingbthei ki long kiba jur haduh ba phra tylli ki iing kiba iajan ruh ki la shah pynjulor .
Ki nongiasaid ain kiba mihkhmat ia u Kumar ki la ong ba u dei u nongsakhi ym u nongshah kynnoh bad kumta ka iingbishar kam lah ban pynmih ia ka hukum kem pyrshah ia u ha katei ka mukotduma .
Ka Realme ka dang pynkhreh ban pynmih sa kawei pat ka series ha India .
Kane kam myntoi ia ka ri ha kano kano ka rukom .
Ka jingpynbor ban pynkiew ia ka bainong
" Ha ryngkat bad u Madhavan u leh ia ka kam kaba bha kum u Manu uba sngap jar, uba bunsien u long uba sngewsih, teng teng uba don ka jingkyrmen."
Ka aktor ba pawnam jong ka South ka Kajal Aggarwal ka la ak kum ka kynthei ba kongsan ha kane ka phlim .
Ki jingsiew ba halor ki pyni ia ka jingkiew .
Balei ba katto katne ki rukom sumar kiba ïadei bad ka jingpyndonkam ïa ka snam jong nga hi ki long ka rai shimet ?
Ki pulit kim pat shim khia
La pynphriang bha ia ka ha ki lad pathai khubor .
Ngi ialehkai kham bun bad ka bol mynta kham bun ka liang kaba hiar thma jong ka phutbol .
Ka Kurnool Medical College ka la ioh ia ka jingmynjur jong ka ICMR na ka bynta ka jingsumar da ka plasma .
Hadien ba u la thombor ia ka Keerthi , u Nagarathna u la leit sha ki pulit jong ka Girinagar bad ujor da kaba kynnoh ba ka Keerthi ka la thombor ia ka .
Haduh ba ka Anna ka la sdang ban wan peit ia nga .
Ka Priyanka Chopra ka la ïasam ïa ka jingkmen jong ka ha ka twitter haba ka phlim Dostana jong ka ka la pyndep 9 snem .
Namar ka jinghiar thma jong ki Taungoo la iehnoh ia ka Chiang Mai hapdeng ka snem 1776 bad 1791 .
Ka BJP ha ka jingiatreilang bad ka Goa Forward Party bad ka MGP nalor lai ngut ki riew shimet ka dang iai bteng ban bat ia ka jingbun paid ha ka iing dorbar Goa .
Ki jingthombor ba shyrkhei jong ki ki la pynkylla ïa ka Wikileaks bad ïa u nongseng jong ka Mr Assange sha u riewshlur jong ka juk mynta .
Ki katto katne ki mar ki mata la pyllait na ka jingsiew ia ka khajna jingshakri katkum ka jingpynbna jong ka tnad pla tyngka .
Nga leh kumta bunsien .
Ha ri India , ka jaitbynriew bad ka niam ki long kiba khraw .
Nga sngewkmen ba ki jingpyrshang ba la leh ban thaw ia ka mariang kaba bha na ka bynta ki jingialehkai jong ka ri India ha kine ki san snem ba la leit noh ki paw ha ngi mynta .
Teng teng ka sur jong u ka ai acid kum ka jingshemphang ruh .
Ki ktien ba la pynkylla mynsiem jong u Dabid ki iathuh ia ngi ba haba U Jehobah u map , u buh ia ki pop jong ngi katba ngi lah ban mutdur .
Ka sur jong u Rafi ka la sdang ban rwai ia ki sur ba shadien na ka bynta ki nongak phlim jong u Shammi Kapoor , u Rajendra Kumar , u Joy Mukherjee , u Vishwajeet , u Rajesh Khanna , u Dharmendra bad kiwei kiwei ki aktor .
U la bthah ia ki ophisar district ban pynbiang ia ki jingdonkam baroh sha ki nongrep ha ki iew die jingbam .
Ka jingpyniap ialade ka dei ka jingleh kaba thmu ban shim ia la ka jong ka jingim .
Ki jingbuh jingkynmaw jong ngi ha ka ri jong ngi kim long kiba khlem kut .
U Papaji u la burom ia ka jingjied jong u Shankar bad da ka jingkmen u la pdiang ia u Jaikishan kum u nongtem Harmonium ha Prithvi .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj
Ym pat lah ban tip la ka kali jong ki lehnoh ka la tynrah ia ka bus CRPF , ne ka la khanglad ia ka shwa ban pynbthei ia u bom .
Ngi kyrmen ba phin iarap .
Allahabad : Ka Northern Railway ka la rai ban pynïaid ar tylli ki rel kyrpang sha Barauni bad Bhagalpur na New Delhi ban pynïaid ïa ka jingdheng ki nongleit nongwan ha ka por Holi bad Id .
Ka BJP kan nym shah ia kum kine ki jingkynnoh .
Katkum ka jingwad bniah jong u Itihaasa , ka India mynta ka don ha ka kyrdan kaba lai kaba sahdien bha na ka China kum ka nongïalam ha ka jingwad bniah ha ka liang ka AI .
Ka Gujarat mynta ka dang shah ktah ha ka jingshit kaba jur bha .
Ka Airtel ka la pynmih ia ki plan ba thymmai jong ka mang tyngka na ka bynta ki nongpyndonkam ha India .
Kumta , kane ka dei ka jingthmu jong kane ka jingtap .
Kiba bun ki nongshong shnong ha katei ka jaka kynthup ia ka shnong Okhla , ka iing Batla bad ka Abul Fazal Enclave ki dei ki Muslim .
Ia kane ka Board la thaw ban shim ia ka jinglah bad jingmyntoi kaba ka India ka don ha ka liang ka jingsumar bad ka jingkoit jingkhiah .
Nga la iakynduh ia ki nongthoh khubor man ka por .
Ka roi ka par kaba pura kam lah ban long khlem ka jingbishar hok ia ki kynthei bad shynrang : U PM Narendra Modi
Ka jingai jingmut jong ki nongpyniaid kan long kaba kongsan bha , namar ba ki don ki dak jong ka jingkiew ha ki iew ba kongsan jong ka ha US bad Europe .
U la lah ban leh kumta ha ki por ban wan ruh kumjuh .
U general secretary ka seng BJP jong ka jylla u Ashok Kaul u la ong ba arngut ki riew don suloi ki la pynlong ia kane ka jingthombor .
Ym don jingpynkylla , ym don pisa kane ka dei ka mantra ba thymmai jong ki sorkar na ka bynta ki jylla kiba wad pisa na ka bynta ban pynthymmai ia ki sor .
Ka jingkylla jong ka khubor .
Ki Gospel ki ai ia ngi ia ka jingiathuh kaba bniah shaphang ka jingim bad ka jingshakri U Jisu , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki briew , ki jaka bad ki por ki dak jong ka histori bashisha .
Ka table ka pyni ia ki nongialehkai kiba la pyndep ym duna ia ka 20 tylli ki inning .
Ki pulit ki dang peit bniah ia ki dur video , la ong u SP .
U Ambedkar u la tyrwa ia ka ktien Sanskrit kum ka ktien sorkar : CJI Bobde .
Ka jingkylla , ka jingbun bad ka jingleh ki shah kyntait na ka kyrdan jong ka jingshisha .
Ngi don shibun ban ioh jinghikai na kiwei pat ki ri sha ka jingpynjanai ia la ka jong ka rukom synshar .
ka jingpynrung ia ki voucher ka dei ka kam jong ki nongiarap ka kad liengsuin .
La thaw ia ka tnad thymmai kaba kyrteng ka National High Speed ​​Rail Corporation Limited ha u bnai February , 2016 ban pyntreikam ia kane ka projek .
Ki pynkut noh da kaba ai jingkren shaphang kumno ia ka mandir ne ka masjid , katkum ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei , dei ban tei lashai ka step , lada ym hynnin ka sngi .
Ka jingsngewrit jong nga ka la bam duh ia nga , namar ki nongshun jong nga ki la klet ia ki ktien jong me .
Naduh u snem 1995 ka PSC ka la pynlong ia ki jingthung kam ha ki bank treilang jong ka jylla .
Mar mar la pynkit ia u sha Civil Hospital nangne ​​la phah ia u sha ka kolej doktor ha Faridkot .
Ka phlim ka la paw ha ki khubor naduh u snem 2019 .
Hei Sally kumno phi leh ?
Wat hapdeng ka jingshaniah ba la pyni da ki nongwad bniah , ki jingkylli ki dang sah .
Ki pulit ki suba ba ka don ka jingshun shimet ha lyndet jong katei ka jingshah pyniap .
Ka sniehdoh jong u bniat ka dei ban don ka network kaba bha jong ki snam .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la buh katto katne ki jingtyrwa ha khmat ka pyrthei ban pynthikna ba ki nongleh kam sniew ha ka liang ka ioh ka kot kin ym shem jaka rieh shano shano ruh .
" " " Kaei ka hok jong phi ban leh ia kane ? "
Pyrshang ban pynbeit ia ka jingeh .
Kito kiba la synshar ia ka jaitbynriew ha ki bun bun snem ki don ka jingsngewtynnat ha ki ar tylli kiei kiei ki doles bad ki deal .
Ki nongleh pyrshah kiba phong da ki helmet bad kiba rah ia ki dieng , ki maw , ki waitlam ne ki suloi , bad ki lama saw jong ka jinglong riewlum Hindu ki la rung sha ki jaka sah jong ki Muslim , katba ki pulit ki dang ieng hajan .
Ka lah ban ioh 7 ha ka 16 2 sien .
Wat la katta ruh ka jingjynjar kaba la jia halor ka Jerusalem ha ka snem 70 C . E . la pynlyngkot . Ka jingshah ker kut kaba khatduh da ki shipai Roman kam shym la long kaba jrong .
Ia ka kam jong ka tnad kit mar la aiti ha u myntri u Satyendar Jain uba peit ruh ia kiwei pat ki phra tylli ki kam .
Ka jingpynbeit kyrdan ia ki kolej ba la sdang ha u snem ba la dep , ka la iohi ia ka jingiashim bynta kaba kham sngewtynnad mynta u snem , ha kaba ki don 1087 tylli ki kolej kiba ialehkai .
" " " Nga kyrmen ba kum kane ka jinglong kan ym jia satia ha ki por ban wan ."
" Kane ka rukom leh man ka sngi ka la iarap ia nga ban iaishah haduh mynta." " "
Ka jinglehkmen mynta ka sngi ruh ka long kaba phylla .
Haba ïadei bad ka jingïalang Howdy Modi ha Houston , u President ka US Donald Trump ha ka sngi Balang u la ïanujor ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u nongtem ba pawnam u Elvis Presley .
U la ialehkai palat 35 snem haduh ka rta kaba 60 snem , bad u la thoh ia ka jingialehkai ba khatduh jong u ha ka snem 1909 ha ka rta kaba 79 snem .
Kumta , ka phlim kum ka Super 30 ha kane ka por ka la long kaba la buh lypa .
Nga dei ban leit phai noh , lym kumta un sa sngewsih ia nga bad un suba ba nga la iohi ia phi .
Chennai , Dec 6 : Ka sorkar ka la pynbna ia ka jingsngewsih jong ka jylla kaba hynriew sngi hadien ka jingkhlad noh jong u myntri rangbah ka Jyllalithaa ba ieid eh .
Pynpra ki kynthei ia ki dukan kyiad ha Cuttack
Ia kane ka video la shna ha ka ktien phareng bad hindi .
Ka kynhun jingbthah jong ka PIC ka thew ia ka kynhun jong ki jingbthah ba ka PIC lane dsPIC ka kyrshan .
" " " Ka jingshemphang : La trei kum u Lecturer ha ka ktien Phareng ha Adamjee Cantonment College ha Dhaka palat lai snem . " " "
Bad kim sngewthuh balei ba ki briew kim long .
Ngi la shna ia ka plan lynti na ka bynta ki hynniew tylli ki jylla bad ia kaba sah jong ka prokram yn sa pyndep ha ki sngi ban wan , u la ong .
Ka prokram jingim ba la shna da ki briew kaba pyni nuksa ia ki rukom treikam kiba don bynta ha ka jingkylla jong ki jingthaw ba im
Ki bahaïing jong ki arngut kiba shah kynnoh ki la ong ba ki kamai jakpoh lyngba ki lad ki lynti kiba rit .
Ban pynlong ia kiei kiei kiba kham jynjar , katto katne kiei kiei kiba la shim da kiba bun kum ki jingshisha ki long tang ki bym thikna .
Nga iohi ia ka jingma kaba khraw ia ka jaitbynriew .
Kane ka jingsngew ba ym lah ban shah pynjulor ka long kaba ju jia bha ha ka por samla . Ki samla ki iohi ia ka jingpang sniehdoh , ka jingdih kyiad , ka jingdih drok kaba jur , kum kiei kiei kiba jia ha ki briew kiba la kham rangbah , ym ha ki .
Ha ka snem 1974 hadien ba ki la shah sumar da ki snem kiba eh , khatduh ki doktor ki la weng noh ia ka sniehdoh kaba sha kadiang jong u Floriano .
Ka jingthmu ba marwei jong ka jingim ka la long .
Ym shym la don kano kano ka jinglap kaba kongsan na ka iing jong u Vijays .
Lane mano ba khanglad ia ki ?
Ka kynhun ki doktor ruh ka la don hajan .
Ka la buh jingmut kyrpang ban lum ia baroh ki kot ki sla bad ki jingpynmih kiba iadei bad ka khyndew bad ki briew jong ka ri Bangladesh na la ka ri bad nabar ri .
Ngan ong ba u nongpang u pyrshang ban kdew ia kawei ka jaka .
Ka don ka pung shna briew , ha kaba ki nongjngohkai pyrthei ki lah ban leit kai lieng .
Katba 23 na ka shispah ki la ong bad u paralok uba nga lap , 19 percent ki kloi ban leit sha ka jingshongkha kaba la pynbeit .
Bad kumta ki la shah rong noh namar ki pop jong ki , bad nangta la bret ia ki sha ka ding , bad kim shym la shem ia uwei pat lait na U Allah , ban wan shabar ban iarap ia ki .
U la shakri kum u nongthoh jong ki katto katne ki kot khubor kiba mih man ka taiew bad man ka sngi .
Ka kham suk ban hikai ia ka ktien phareng !
Katto katne ki skhim jingiarap jong ki Dalit ki shah rong noh ha ka jingbamsap .
Nga la shah sumar ha ka kjat ruh kham mynshwa .
U Shivakumar bad u paralok jong u u SK Sharma ki la shah kynnoh ha ka tnad Income Tax ba ki kit ïa ka khajna kaba bun bah khlem jingkheiñ lyngba ki lad ‘ hawala ’ .
Kawei ka longkmie bad u lok ki la shah rai set phatok hynniew bnai ha ka ïingbishar jong ka Australia halor ka jingshah thombor halor ka jingsngewpher jaitbynriew ha kaba la knieh noh ïa ka ryndang jong uwei u nongñiah taksi Sikh .
Ngi la pynksan ba ym dei ban don mano mano ba lah ban thep ia ka pisa ram ha ka iew share da ka jingkhmih lynti ban ioh jingmyntoi kaba thymmai , u Lat u la ban jur .
pynlong ban sngewbha
Te balei phi la shim ia u ?
Kumba ki iew ki hat ki la sdang ban kiew naduh ka 9 tarik u Risaw , u nongpyniaid ia ka fund u la pynduna ia ka sha ka 6 percent ha u bnai Risaw 2009 bad naduh katei ka por kam pat ju kiew palat ia kane ka kyrdan .
Kane ka software ka donkam ia ka touchscreen , hynrei ka kompiwtor kam don ia ka .
U UK sdang ban ai passport khlem ka European Union ha ka jingtap
Lada uwei um shym la leh bakla te balei ban tieng ?
U nongbishar barim jong ka Punjab bad Haryana .
U Amit Shah u la ther ia ka Mamata halor ka jingiap jong u nongtrei BJP , ong ba ka ain ka suk ka sain kam shym la pynneh pynsah .
Ki nongpeitkai ia ka elekshon na ka pyrthei bad napoh ri ki shem ba ka elekshon ha u bnai Iaiong 1996 ka la long kaba laitluid bad kaba hok , bad khatduh khatwai , ka seng BNP ka la rai ban iasoh bad ka iing dorbar thawain kaba thymmai .
La pynlait paidbah ia ka Samsung Galaxy J5 Pro kaba don 3GB RAM , Android Nougat .
Kane kam long kaba bha ia ki khmat jong ki kulai .
Kane ka long kaba iadei ha baroh ar ki kam shna tiar bad ki jingshakri .
Kham hadien ka jaka jingiaseng kaba rit jong ngi ka la nang jyllei , bad ngi la donkam ia ka hall kaba kham heh .
Nga dang leh ia ka kam shipai jong nga .
Ka jingiadei para jaitbynriew ha ka por jong ka thma pyllaitluid bad hadien kata , ka la ioh ia ka jinglong kaba shyrkhei .
U la don hangne ​​ha kine ki khyndiat bnai ba la leit noh .
Ka tnat Biotechnology ka la kyrshan ia ka jaka treikam jong ka ri ha Venture Centre , Pune mynta ka la plie ban treikam .
Nga la iaid lyngba shibun na kine mynta .
Ki nongthied ki lah ban thied ïa ka skuter tang ha ka dor 1,999 tyngka ha ka website jong ka Amperes bad lyngba ki jaka die kali ha Bengaluru .
Ym don mano mano ba lah ban ai jingmut iano iano ruh .
Khatduh eh u Joel u la ioh ia ka kyrdan kum u myntri bad la weng noh ia ka mukotduma .
Kane ka dei ka bynta kaba sngap jar jong ka motor .
Im 29 bad kyrmen ba ngan lah ban ialehkai phutbol sa katto katne snem .
Ka seng ka pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingkiew lum , ka jingmareh , ka jingniah saikil bad kiwei kiwei ha kylleng ka pyrthei , la ong u Yadav .
Ki Myntri Rangbahduh jong baroh ar tylli ki ri ki la leit jngoh iwei ia iwei patx80x99s ki ri ha ka jingleit jngoh nyngkong jong ki shabar ri .
Mar kumta hi ka la kylla long ka jingshai kaba khraw hapdeng ki nongpeitkai .
" " " Ka jingbud ryntih jong u Fibonacci ba la pynkylla dur ka long ka jingtip, " " la ong u Langdon, da kaba shim ia ka kot ba la shon. "
Baroh ki file jong baroh 15 tylli ki jaka pyni bad 7 tylli ki jaka pynmih lah ban peit ha kano kano ka por ha kano kano ka jaka .
Hynriew tylli ki lad ban iada ia ka koit ka khiah ka jingeh ha ki ri kiba dang kiew
U Khan u la paw kum u riew saiñ hima sima ha ka phlim Tandav jong ka Amazon Prime Video kaba la thaw bad pynïaid da u Ali Abbas Zafar .
Bad u pyni ia ngi kumno ngi lah ban iajan bad u .
Ka jaka bam ka long kaba ki nongsynshar ki sngewtynnad bha ha baroh ki seng .
Ki phra tylli ki ri kiba kham duna ka jingma na ka jingkylla ka suinbneng ki long ka Finland , ka Sweden , ka Norway , ka Estonia bad ka New Zealand .
Ki nongpynroi ki khmih lynti ia ka jingbei tyngka kaba kham bun na ki NRI bad ki briew na kiwei pat ki jaka ha Punjab hadien ba ki liengsuin nabar ri ki la sdang ban hiar ha kane ka nongbah .
Dei ki jaitbynriew pdeng ki ban ioh jingmyntoi bha na ka pisa kaba T.25 hajar klur ba la ai da ka Sorkar na ka bynta ban pyndep ia ki projek shna iing kiba la sahkut .
Ïa ka met jong u la aiti sha kiba haïing ha dien ba la pyndep ïa ka Postmortem ha KIMS Hospital .
" Em , namar ka Salm 104 : 29 , 30 ka pynthikna ia ngi ba U Blei U lah ban leh kumta : " " Lada Me shim noh ia ka mynsiem jong ki , ki iap noh , bad ki leit phai biang sha ka dewmet jong ki ."
U CM ka Rajasthan u Ashok Gehlot u la thombor ia u CM ka Gujarat halor ka jingkynnoh ba u don ka jingdie kyiad beain ha Gujarat wat hapdeng ka jingkhang .
Ha ka PP 17A bad Pangong Tso , ki tyllong khubor ki iathuh ba ka jingpyniakhlad kam pat lah ban pyndep .
U para jong u bad u heh jong ka Yuva Sena u Aaditya Thackeray u la don lypa ha ka kam saiñ hima sima bad u dei uwei na ki nongïakhih ba pawnam jong ka Shiv Senas .
Ha u bnai ba la dep ka sorkar ka la pynlait paidbah ia ka app ba siew pisa da ka DakPay .
U Riddle u deng ia ka ryntieh katba u dang long u samla pule ha Hogwarts , hynrei khatduh u la buhrieh ia ka ha ka iing ha kaba ka longiing Gaunt ka la sah .
Nga la iohi ia ki tiger ha kiba bun na kine ki jaka .
Ha ka lynti jong ka sha India .
Kiei ki tiar na ka bynta ka jingshakri kiba don ka jingpynwandur thymmai kaba sngewtynnad ?
U Kohli u la ïalehkai tang ïa ka Test ba nyngkong pyrshah ïa ka Australia bad u la pep ïa ki lai tylli ki jingïalehkai ba khatduh namar ka jingkha ïa u khun jong u .
Hato don kaei kaei kaba kham bha ban ia ka latte kaba rkhiang ha ka por lyiur ?
Kine ki long ki dak jong ka jingwan jong nga .
Ki nongsumar mariang bunsien ki kynthoh ba ki jinglaitluid ha ka sain pyrthei ki dei ban kynthup katto katne ki jingkhanglad ha kaba pyndonkam ia ki jingthaw ba im .
Ym don mano mano ba lah ban pule ia ki Gospel khlem da sngew ia ka jingdon bashisha jong U Jisu . Ka jinglong jong u ka phuh ha man la ka ktien .
Nga kyrpad ia baroh ban shong ha la ki jong ki jaka shong .
Halor ka jingujor jong uwei u bahaïing hasem la register mukotduma pyrshah ïa phra ngut bad la pynlong ïa ka jingwad briew .
Katkum ka jingkhein jong ka Guinness , u soh jack uba heh tam mynta u khia 42 meter . 72 kilo .
Ia ki file sorkar ruh lah ban iohi ha ka screen .
Ha kata ka por u la long u nongialam jong ka thain jong ka CPI Maoist .
Ha ka jingkhein kyllum 22 000 ngut ki briew ki iaid ha kane ka lynti ha ka shisngi .
Haba iakren bad ki nongthoh khubor shabar jong ka iing dorbar , u Bah Nadda u la ong ba ki bill ba la mynjur da ka iing dorbar kin ailad ia ki nongrep ban die ia ki mar rep jong ki bad ban pynduh ia ki na ki nongpyniaid pdeng .
U Lat ka jylla u Ram Naresh Yadav bad u myntri rangbah ka jylla u Shivraj Singh Chouhan ki la pdiang sngewbha ia u ha kane ka kad liengsuin .
8 La u Elkanah u tip ne em ia ka jinglong rit paid jong ka Peninnah , U Blei Jehobah u iohi ia kiei kiei baroh .
Dang shen nga la iakren ha kawei ka skulbah ha kaba uwei u samla pule u la iathuh ia nga ba ka long kaba sngewsih ba ki shynrang Nigeria ki long ki nongleh be-ijot ia ka met kum u kpa ha ka novel jong nga .
Bus ka kem ding , ki nongleit nongwan kim mynsaw .
Ka kynthup ruh ia ki jingleh thok , kum ki jingbei tyngka thok bad ki jingdie lilam online .
Ha ka jingiakren ba kyrpang bad ka AIR news , u Alok Kumar , u symbud myntri rangbah ka tnad pynroi ia ki jingtei bad ka jingpynroi ia ki karkhana u la ong ba ia kane ka jingpynbna la pynmih man la u bnai bad ka jingmih ka long kaba ai mynsiem shibun .
Ia ka kynhun kaba jop ha kane ka jingialehkai la ai khusnam ia ka blang .
Ki ASHA jong ka Odisha : jop ïa ka jingshah niewbeiñ bad jingshah lehbeiñ ha ka COVID
Ia katei ka kynthei la pynngat ha ki kyndon pyniap briew .
Ka la sdang ia ka kam jong ka kum ka nongiasaid ain jong ka hok longbriew manbriew ha ka tnad jong ka ain jong ka US , ka la mudui ia ki mukotduma pynduh jait ia ki skul , bad ka la mudui ia ka mukotduma ba nyngkong eh jong ka tnad halor ka jingshah lehbein ki samla pule ha ka jaitbynriew .
Hynrei kam shym la leh kumta .
U Akbar u dei u Muslim hynrei la thaw ia ka nongrim ha ka jingmut jingpyrkhat jong u na ka bynta kiwei pat ki niam bad ki dustur .
Hadien kata baroh arngut kim shym la sah ha ka jingiadei .
Ki arngut kim pat shah kem haduh mynta .
Palat 483 ngut ki briew ki la iap , bad 14 ngut ki la jah rngai .
Katba ka dang leit , ka Aruna ka la ai ia ka India ia ka ain pyniap briew kaba pawnam , ka la ong .
Ka por ai jingmut ka la pynkhreh ruh !
Ki kam ba kongsan jong ki NPC ki long nyngkong eh ban pynroi ia ki briew : ki briew kiba lah ban trei kum ki nongpynkylla hapoh ka jingpynmih mar jong ka ioh ka kot jong ka ri India .
P . la pynshai ba um pyrshah ia ka jingpyniasoh bording ia ka shnong hynrei ia ka jingpynbiang ia ka jingdonkam ia u .
U Mahender Singh u dei u nongshong shnong jong ka shnong Shahpur Turk bad u nongpyniaid ia ka jingialang jong ka Nagar Nigam Virodh Samiti .
Ka la lehkai ruh kum ka theatre ha ki jingialehkai kiba rit ha ri Sepngi .
Ngi hap ban pynkhlain ia ka ioh ka kot ha nongkyndong .
Ki samla nongthep vote kiba la kha ha u snem 2000 la khot ki Generation Z bad kiba bun na ki kim ju don bynta beit bad ka sain pyrthei .
Hooid U Allah u long uba tip lut ia kiei kiei baroh kiba buhrieh ha ki bneng bad ha ka khyndew . shisha U tip ia kaei kaba don hapoh ki dohnud .
U Sunil Jakhar u heh ka Punjab Congress u la ong ba ki briew ki la kyntait ia ka sain pyrthei kaba sniew jong ki seng kum ka BJP , SAD bad AAP .
Ka jingialehkai University kaba nyngkong eh ban pynlong ha Odisha ha u bnai February 2020
U nongsynshar uba la tbit kum u Pawar un thikna ban thew ia ki jingkylla kiba jia ha ka jingmut jingpyrkhat jong ki paidbah .
Pynlong ia ka jingiakhih ka TDP ha kylleng ka Andhra Pradesh halor ka jingduna dewbilat
U myntri ka koit ka khiah u J P Nadda u la ban jur ba ka sorkar ka thmu ban pynbun ia ki jingmaham ba la shon dur halor ki mar duma .
Ha Europe , la pynmih ia kane ka smartphone ha ka dor kaba 299 EUR . 99 .
Kaei kaba ki nongialam jong nga ki ong , nga dei ban bud ia ka .
U ju phong ia ki jain sepngi .
Kiba duna dkhot met ki don jingeh ha ka jingpeit khmat kumta ka jingkhih ba man ka por bad ki kam ba man ka sngi jong ki ka long kaba slem .
" Pynmih noh ia baroh kum kine ki briew " " la ong u Modi .
Ka long kaba eh ban pynlut por ban bud ia kaei kaei kaba phi la shah khring , wat lada phi kut noh ha kaba sangeh noh .
Kine ki long ki dak kiba bha na ka bynta ka jingkiew jong ka jingbei tyngka nabar ri bad ka jingtuid pisa bad na ka bynta ka pisa jong ngi hi .
Hynrei ki samla Khristan ryngkat bad ki kmie ki kpa jong ki ki dei ban iai pynthikna ia kaei kaba U Trai u pdiang .
Ka Srinagar , ka nongbah jong ka Jylla ha ka por lyiur, ka la ïoh ïa ka jinghiar kaba duna bha. 2 digri , haba ianujor bad ka 0 . 7 degree , u la ong .
Katba la pynlong ruh ia ki prokram kolshor , ki jingialehkai tynrai ha katei ka sngi .
Pule bniah ban tip kino ki dei .
Ka jinglah bad jinglah jong ki kynthei ka long kaba ym lah ban len .
Ka Gaddan kaba bhabriew katba ka dang pynbeit ia ka jinglong jong ka ban long ka baieit jong u syiem , ka shem jingeh ban klet noh syndon ia u tnga barim jong ka uba long u Gaddi jaitbynriew .
Ka rong saw ka don ka jingjrong kaba jrong tam bad ka rong violet ka don ka jingjrong kaba lyngkot tam .
Pyrkhat ba u Yuvraj um lah ban bol ha kum kine ki wiket kiba kylla ha kaba u la ïoh ban khur 15 tylli ki wiket ha ka lympung ïalehkai pyrthei 2011 .
Ia ka jingai snam la pyndep hapoh shi kynta haduh lai kynta bad lah ban lum ia ka plasma ha kajuh ka sngi .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u Secretary ka tnad Labour Employment u Heeralal Samaria bad u Secretary Shipping u Gopal Krishna .
Kum ka jingkynthoh , la hukum ia ki shipai US da ka ain ban pule bniah ia ka jinglah jong kane ka lynti thliew kaba buhrieh ia ka jaka buh tiar nuclear .
Kane kaba hadien ka pynduhjait ia ka nongrim jong ka jingpeit bad jingpyniaid jong ki bor , namar ka pynmih ia ka jingshaniah kaba jur ha ka liang ka pisa tyngka jong ka tnad bishar .
Katkum ka khubor na ki pulit la pynngat ia ki nongshah kynnoh na ka bynta ki jingshah kynnoh . . .
" " " Ym don jingartatien ia kata " " " " u la ong " " ".
La ker sawdong ia ki da ki kper kiba itynnad bad ki maw ba la ker bun jait .
Ki don ar tylli ki dawai na ka bynta ka jingbun ka phosphorus .
Ka website jong ka IGMENA kaba don ha ka ktien phareng bad ka ktien Arab .
Baroh arngut u Koch bad u Pasteur ki la don bynta ha kaba pynbha ia ka dawai pyniap khniang ha ka jingsumar .
Hato kham bun na ngi ngi lah ban plie ia la ki dohnud bad khring ia kiwei sha ka jingiakren kaba don jingmut ?
Ki tiar ki kynthup ia ka shuki dieng bad ka waitlam ba la pyndonkam da u Netaji , ki takma , ki dak , ki uniform bad kiwei kiwei ki tiar kiba iadei bad ka INA , la ong ka khubor .
Ka jingtei kan bud ryntih ia ki kyndon ba kongsan tam jong ka jingshngain , kynthup ia ka jingbud ryntih ia ki kyndon jong ka Seismic Zone 5 bad la shna ia ka khnang ban suk ban maramot bad pyntreikam .
Ka jingialang ka la long kaba tei bha bad ka la shim ia ka jingkhein ia ka rukom pyniaid pisa baroh kawei bad kiwei kiwei ki mat , la ong u myntri pla tyngka u Rajiv Kumar .
Ka National Tax Tribunal ka la ioh 4 lak tyngka katba ha u snem ba la dep ka la ioh 5 lak tyngka .
La kynnoh ba u Chandrababu Naidu u la kyntait ban ai jingkhein ia ka pisa ba la ioh na Centre 2019.
Tianjin China : shisien shi taiew .
Katto katne ki nongpyndonkam ha ki social media ki pynshlur ruh ïa ki kynthei ban buh ïa ki dur jong ki khlem da phong bra .
Watla katta ruh , kane kam mut ba phin mad ia ki jinglut kiba lah ban kiar .
Ka India ka ngeit ba ki jingialang jong ki Myntri Rangbahduh bad kine ki nongialam kin nang pynskhem shuh shuh ia ka jingiadei kaba la jan bha bad kine ki ri bad kan long ka lad ban pynskhem ia ki .
" Ngam don ha Facebook ”, u la thoh .
Kumta ki la ioh ia ka jingsuk kaba hapoh kaba ym tip da kiwei pat .
Ka ioh ka kot kam lah ban neh ha ka jinglong jingman jong ka sain pyrthei kaba khlem koit khlem khiah .
U Riddhi Sen u la ioh ia ka khusnam kum u aktor ba tbit tam na ka bynta ka jinglehkai jong u ha ka phlim Bengali Nagarkirtan .
Ki mih hadien ar kynta ryngkat bad u bear uba la shah pynshitom bein .
Hynrei hato ngi tip shisha kumno ban leh ia ka ?
Na kine ki Rs ba la kdew haneng 34 .
Ym shym la don satia kano kano ka khubor ba ïap na ka jingbthei bom ha Manchester Arena la kam ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj .
Ka jingpang Lyme Hato phi don ha ka jingma ?
Ka ain karkhana , 1948 ka dei ka ain ba la pynlong ban pynbeit ia ki jinglong jingman ha ki karkhana .
U myntri rangbah ka jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis ruh u la don lang ha katei ka por .
Teng teng haba u la dih kyiad u ju lehbein ia kaba ka imlang sahlang kaba rit ha ka ïew kam sngewtynnad .
Khlad noh ka thei Bond ka Tanya Roberts ha ka rta kaba 65 snem.
Ka jinghikai jong u khynnah ka sdang katba u nang ban kren na ki kmie ki kpa jong u .
U riewstad jong ka ioh ka kot u la ong ba ki tnad bank bad ki tnad pynroi ki donkam ia ka jingbei tyngka na ka sorkar .
Ki dei ban pynshai , ka la ong .
Ka Hyderabad district mynta ka don 212 tylli ki dukan dih wain bad 225 tylli ki bar bad na kine ka Rangareddy district ka don 412 tylli ki dukan dih wain bad 405 tylli ki bar .
Pynbna u Trump ïa ki khusnam ‘ Fake News’ jong ki nongjop .
Ha kaba kut jong ka surok Baker, ka don ka nong China kaba bha. Ka plie haduh ar .
Ngam pyrshah ia ki rangbah , hynrei ka BJP ka dei ban ai burom ia ki nongialam kiba don hapdeng 40 bad 60 snem u la bynrap .
Ki lad pathai khubor jong ka Syria State ki la iathuh ba ki namding jong ka Israel ki la siat ia ka jaka wad bniah jong ki shipai bad ki stad saian hajan ka nongbah jong ka Syria bad ki la pyniap ia ki briew .
Kane ka dei ka sien kaba phra ba u Dileep u la leit sha ka iingbishar ban ioh jamin .
Ha kata ka por ka kut ka long ka jaka ba skhem jong u Tipu Sultan .
Dei ka jingïalehkai jong u Craig Overton kaba khlem shah rem 33 ron kaba la pyllait im ïa ka England na ka rekod bym kwah .
Ka DRS kam dei ka jingstad roket : Kohli .
Ka Honda Amaze ka la thmu ban pyllait paidbah ha India ha kaba sdang jong u snem ban wan .
Ka list ia baroh ki skim pynduna bor ding bad ka ailad ia ki ban pyntreikam .
" Hadien kata , U Jehobah u ong ba u long " " uba slem ban bitar . " " ".
Kane ka la poi sha ka T.63 lak eiei .
U Director general ka Secondary bad Higher Secondary Education Directorate u Syed Golam Faruk u la iathuh ha u Prothom Alo ba baroh ki skul kim long kumjuh .
Ka Realme X ka don ha ka battery kaba 3 , 765mAh .
Kiba bun ki kompeni liengsuiñ ki la aiti shabar ïa ki katto katne ki kam jong ki bad kumta ka jingdon jong ki nongtrei liengsuiñ jong ki ka duna .
Kane ka khubor ka la bthei bad ka dang pynmih ia ka jingkhihwin ha ki kynhun sain pyrthei .
Phi sngewthuh ne em ? Kaei kaba phi rkhie ?
Ngi dang shu pynleit jingmut ha ka kam jong ngi mynta .
Bad ym don ba tip ia kaei kaba jia .
Ki nongpyniaid kim shym la shim ia ki rai ba khatduh .
Ka jingniew vote kan long ha ki 55 tylli ki jaka niew vote ha ki 38 tylli ki district ha kylleng ka Bihar , ha kaba la buh 414 tylli ki jaka niew vote .
Hynrei ia kita ki jingmut ym lah ban pynpaw ha ka rukom synshar ba bun seng .
Ngi hap ban sdang na ka bol kaba nyngkong .
Ahsan H Mansur : Lah ban plie biang ia ki karkhana halor kine ki jingbthah .
Ha ka jingpyrshang ban pynjahthait ïa kane ka jingïakynad , u President ka Bharatiya Janata Party u Amit Shah bad u Myntri ka tnad pla pisa jong ka sorkar pdeng u Arun Jaitley ki la khot ïa ka jingïalang bad ki nongthoh khubor ban pynpaw ïa ki kyrdan jong u Modi .
Khlem ka jingdonkti jong ki paidbah ym lah ban ioh ia kaei kaei kaba thikna .
Halor kiba bun kine ki mat , ka bol ka don ha ka iingbishar jong ki sorkar .
U kew bad u jowar ki dei ki jingthung kiba la rep bha ha kane ka distrik .
Ka phlim kan sa paw ha ki jaka peit phlim katba ka Onam kan sa mih .
U ialehkai ia ka jingialehkai ha ka rukom kaba itynnad .
Ka ARPANET ka la noh synniang shibun ha ka jingkylla jong ka kot khubor .
Ka la kam ba u Gambhir u la shah pynrung kyrteng kum u nongthep vote ha ki ar tylli ki konstitwensi Karol Bagh bad Rajendra Nagar .
Ki pulit ki la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia hadien ba ka jeep kaba ki shong ka la kylla hadien ba u nongniah u la pyrshang ban pynim ia uwei u nongniah thuk thuk .
" " " Ki tnat bad ki rukom treikam jong ka ain canon ki iadei dur bad ka jingroi jong ka ain jong ka Europe kaba bun , bad kumta , baroh ar ki ain paidbah bad ki ain paidbah jong kane ka juk ki kit ia ki jingktah jong ka ain canon " " "
" " " Ka synshar paidbah jong ngi ka long kaba phylla haduh katta katta . "
Ka nongthoh khubor ka Priya Ramani ha ka jingshah lehbeiñ jong u MJ Akbar
Ka khlur jong ka phlim Ka Sarah Jessica Parker kan sa paw ha kane ka taiew.
Ka dawai pynkha khun ka la kylla long ka rukom pynkha khun kaba pawnam tam ha ka pyrthei ha ki snem hadien ba la pynmih nyngkong ia ka ha u snem 1960 , hynrei ki condom ki dang long kum ka rukom kaba khlain bha .
Pynmih ka Pak Taliban ka jingbyrngem thymmai ban pyniap ia u Musharraf
U president jong ka kynhun khaii pateng jong ka Kashmir u la ong ba kane ka kam ka la poi sha ka jingpynbna jong ka KCCI .
Ka don ruh ka karkhana Starch hangne ​​.
Ki jingkynnoh ki ïahap ruh bad ki jingkynnoh ba ju jia man ka por ba ka Iran ka dang pynmih ïa ka prokram tiar nuclear .
Ia kane ka jingkhein la pynlong ha ki 63 tylli ki jaka ha kylleng ka jylla .
Ki shim ia ka jingsiew da ka pisa , ka debit , bad ka kard siew .
Ia kane ka jingleh dei ban leh ha ka por kaba biang .
Kaba kham sngewsih ka long ba kane ka jingbym shah pynshitom ka treikam tang ia ki nongtrei sorkar kiba la pynrung kyrteng katkum ka ain , ym ia kiwei pat .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang ka jingphah ia ki jingnoh synniang pisa lah ban ioh na ka ksb . sorkar . hapoh .
Nga shu kwah ban ong ba ym dei ban tieng ia u Corona .
Hato ka dei ka por kaba biang ?
Kumno phi thmu ban pynphriang ia ka jingnang jingstad digital .
U jop katto katne bad u rem katto katne .
Ka kham bunsien ka thew ia ka jingshah ker kut jong u Malik Kafur .
Ia kiba mynsaw la pynkit mar mar sha ka jaka sumar kaba don hajan .
Lada ngi hap ban pynbeit kano kano ngin sa leh ia kata .
Ia ka tarik jong ka jingkynmaw burom la pynpaw ha u bnai Risaw ha ka Calendar jong ki Nongsakhi U Jehobah jong u snem 2000 .
Ha kine ki 15 snem ba la leit noh , ki jingeh ha ka imlang sahlang ki la nang jur bha katba ka jingïapher hapdeng kiba riewspah bad kiba duk ka la nang heh .
Ha ka phlim Sadak 2 la ak ruh ïa ka phlim kaba pawnam jong ka Aashiqui 2 bad ka Pooja Bhatt ha ki bynta ba kongsan.
U la pynpaw ruh ba baroh ar tylli ki ri ki pyrshah ia ka jingktah nabar ha ki kam hapoh jong kano kano ka jaitbynriew .
Ban pynshisha ia ka jinglong ba iaineh ha u JL , u Bo u la mynjur .
Ka kali ka iaid ha ka jingstet kaba palat ia ka 100 kmph , la iathuh ki pulit .
U myntri ka tnat Labour u Bandaru Dattatreya u la rah ia kane ka Bill hapoh ka iing dorbar ba shapoh .
Ban shem ia ka jubab ia kane , ngi donkam ban bishar bniah ia ka jingpynkylla ia ka jingktah . ka don ha ngi
Ki politishian ki bym shah ktah ha ki nongrep ki duhnong
Ka jingleh donbor jong ka liang kadiang ka dei ka bynta kaba kongsan bha na ka bynta ka jingtreikam jong ka CRPF .
U la synshar bha ia ki jingsynshar jong u .
Kumta , dei na kata ka daw ba ngi la leit shakhmat ban ithuh ia ki .
Ngan sa tohkit ia ka mukotduma bad ngan sa shim khia .
Hynrei ym don uwei ruh na ki uba la plie shisha shaphang ka jingiadei jong ki ha khmat ki paidbah .
U IG jong ka Kannur range u Balram Kumar Upadyaya u la leit jngoh ia ka kad liengsuin ban bishar bniah ia ki jingpynbeit ia ka jingpahara hangne ​​.
Kum shi bynta jong ka jingpynbeit , la thaw ia ka kompeni thymmai ban trei kum u nongpyniaid ia ka jingbei tyngka sha ka InvIT ba la tyrwa .
Pynbud ia ki jingbthah kiba don ha ka label .
Kaithal : U MP ka Kurukshetra u Raj Kumar Saini ha ka sngi Saitjain u la plie ia ka steshon rel kaba thymmai ha Kaithal hangne ​​.
" Nga tharai ba kata ka long kaba kongsan ," " u la bynrap ."
Palat 150 tylli ki kompeni nabar ri , kiba mihkhmat kumba 20 tylli ki ri , ki don ki jaka treikam ha Metro Orlando .
Ki share jong ka SBI , Bank of Baroda bad kiwei kiwei ki bank PSU ruh ki la hiar dor ryngkat bad ka PNB .
Ha kawei pat ka liang u Aryan Khan u la paw nyngkong eh ha ka pyrthei phlim da kaba pynkylla kyrteng ia ka phlim Hindi jong ka phlim Hollywood kaba kyrteng The Lion King .
Ka rukom pyni phlim ha Sri Lanka ka long kum ki phlim Bollywood .
Nga tharai ba nga la pyndap halor jong ka .
Ka dur ka dei jong kawei ka khynnah kynthei kaba dang rit kaba don ki khmat kiba saw ha ka jainkup kaba saw kaba peit bniah bha ia ka camera .
Ki nongtohkit ki dang trei ban lap ia ka daw jong ka jingbthei .
Ka don ka Duniya Vijay, ka Haripriya bad ka Manvitha Harish ha ki bynta ba hakhmat eh ryngkat bad u P . U Ravishankar, u Rangayana Raghu bad u Sadhu Kokila ha ki bynta ba kongsan jong ka jingkyrshan.
Kiba bun ki politishian jong ka Pakistan ki la pynpaw ia ka jingsngewsih , kynthup ia u President Asif Ali Zardari bad u Myntri Rangbahduh ka ri U Yousaf Raza Gillani .
Kan sa wan da ka liengsuiñ na Kolkata sha Bagdogra bad sha Cooch Behar da ka liengsuiñ na Bagdogra .
nangta Ngin sa tip bha ia kito kiba dei hok tam ban thang hangta .
Ia ka rai jong ka iingbishar la pyni paidbah ha ka website jong ka .
Ka jingiathuhkhana shaphang ka jingieit ka long ka pdeng jong ka phlim .
Ka jingtuid jong ka gas ha Bhilai steel plant ka dang bteng bad la don 6 ngut kiba iap .
Khlem artatien , kiba bun na ki Khristan kiba u Paul u la shakri ki la sngewthuh ba u sngewnguh ia ki bad u don ka jingsngewrit na ka bynta jong ki .
Lah ruh ban pynrung ia ki jingtip ba kham bniah ha kawei pa kawei ka rekod jong ka account , kum ka histori shimet jong uwei pa uwei .
" " " Kim don jingtip ei ei shaphang mano ba ngi long , kaei ka tynrai jong ngi , nangno ngi wan ne na kano ka ri ngi wan ," " " " La shim ia ka jingkren jong u Singh da ka kaiphod . " " "
Pynkhuid ia u briew uba la mynsaw na ki jingpynthut . Peit ia ka jingiadei met . Kren bad sngap .
" " " Kat kum ka jinglong jong ka tnad bishar , ha kane ka juk mynta ki nongbishar kim ju thung ia kiwei pat ki nongbishar , ki thung shisha ia ki nongbud jong ki ."
Mynta baroh ki don 37 ngut ki kyrtong kiba iakhun ia ka elekshon na ki 14 tylli ki ward .
U la buh ia la ki kti halor jong ka : bad kumne kumne kumne ruh ka la pynieng beit ia ka bad ka la pyndonburom ia U Blei .
Ki eksamin HSC ki dei ban long ha kaba sdang jong u bnai Risaw .
U la pynthikna ba kane ka phlim kan ym don kano kano ka jingjia kaba sngewtynnad ne kaba pynsngewsih hapdeng ka Padmavati bad u nongthoh jong u Alauddin Khiljis .
Nga pynlong ia ka ban sngewbha shibun .
Ka skul ka sdang naduh ka Klas Nursery haduh ka Klas Khatar .
Ki smai ha U Blei , da ki jingsmai kiba sngewrit tam jong ki , ba lada ka kambah kan wan ha ki , kin ngeit ha ka . La ong , Ki kambah ki long tang bad U Blei .
Ki nongbylla hadien ba la wanrah shaduh khappud UP da ki jylla ba dei peit hadien ba la dep ban test bad test , yn phah noh sha ki shnong jong ki .
Ki nongnetizen ki ia byrngem ia u khunlung barit .
Ka la mih na iing jong ka kyrpang ban wad ia u .
Ka jingshit jingkhriat ka la mih ruh ha ki bynta jong ka Uttar Pradesh , Rajasthan bad Delhi NCR .
Ka dur file jong u nongleit jingleit jong ka ri Soviet.
Nga dang don shibun kiei kiei ban pyndep .
Pynsah ia kata ka jingsngewthuh kaba bha da kaba pyndep ia ka jingaiti jong phi , bad ka jingkyrkhu kaba riewspah jong U Jehobah kan shong ha phi . Ki Proberb 10 : 22 .
Ka jingbam ia ki jingbam ne ki jingdih kiba don ia ki jingbam ha ka por ba lehkai .
Na ka bynta u President Obama bad nga , ka bor ding kaba khuid bad kaba lah ban pynthymmai ka dei ka jingthmu ba kongsan jong nga shimet bad jong ka ri .
Mynta katba ka ri India ka dang iaid ha ka lynti ban seng kum ka jaidbynriew kaba donbor ka donkam ban nang pynkhlain shuh shuh ia ka mynsiem jong ka ri India .
Kham mynshuwa ban ia kaei kaei kaba la kylla long kaba khlem jingmyntoi .
Saw ngut ki briew ki la dep ban shah kem .
Ka la don 12 sngi naduh ba nga la wan shane .
Ki liengsuiñ jong ka British Airways ki la pynslem ha ki kad liengsuiñ jong ka Heathrow , Gatwick namar ka jingthut ka technical snag .
Ki jingïakynduh kin ïasoh ruh bad ki kot address online bad kin pynïasoh hi dalade ïa ki jingïakynduh na ki tyllong online bapher bapher .
" Ka jingbuh ia ki jingthmu kiba shai kan iarap ia ka karkhana ban pynkhreh na ka bynta ki jingbei tyngka ha ka lawei " " la ong u Firodia . "
Ia u dieng jong une u dieng la pyndonkam ha kaba shna ïing .
Nion long ban shna ia ka lynti lyngkot sha ka screen ba sdang jong phi .
" Mano ba kwah ban kynmaw ia kaei kaei kaba shyrkhei kum ka thma ? " " . "
U Venugopal u la ong ba ka sorkar ka kwah ban pynneh ia ka jinglong rieh namar ba ka iadei bad ki tiar ialeh bad ki tiar liengsuin .
Ka jingshna ia kine ki pisa ka long kumjuh ha baroh ki liang bad ki pisa T.50 ha ka thup thymmai jong u Mahatma Gandhi , la ong ka khubor .
Hynrei nga dang hap ban jop ia ka elekshon .
Ha katei ka jingialang la bthah ia ki Zone bad Division ba kin pyndep ia baroh ki jingpynkhreh ha kaba iadei bad ki jingrakhe ia ka jingdap 150 snem ka jingkha jong u Mahatma Gandhi .
Ki briew ki la jied ia ka jingiatehlok jong ka BJP .
Ka jingtrei P . G Ka kyrdan pule P . G Degree bad ka jaka sah hostel
U briew uba don sikret u shong halor ka painkhana .
" Nga kwah ban pyni ia ka jingshlur jong ki shipai India , bad kumno ki la ialeh wat la kim shym la don ki suloi bad ki tiar kiba biang . " " "
Nga tharai ba ka rta ka dei tang u nombar , ong u Javed .
" " " Lada nga ong ba u Imran Khan u dei u nongialehkai kriket uba khraw , hato kata ka mut ba u Sunil Gavaskar um long kumta ? " " "
Ha kiwei pat ki khep kumno U Jisu U la pyni ia ka rukom ba ki synran jong u ki dei ban jubab ia ka jingieit jong u ?
Ia kane ka FIR la ujor ha thanat jong ki pulit jong ka sor halor ka jingujor ba la ujor da u SDM u Balbir Raj Singh hadien ba u MLA u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia u Deputy Commissioner ka Gurdaspur u Vipul Ujwal .
Da ki lieng kiba leit beit sha rud duriaw Malabar , u sohjew uba lieh mynta u la iaid ha ka lynti khaii kaba kham lyngkot ban ia u sohjew uba jrong , bad ki dor ki pynpaw ia kata .
Ka Solar Orbiter ka dei ka jingiatreilang hapdeng ka tnad peit pyrthei jong ka Europe lane ka ESA , bad ka Nasa .
U la don palat 1000 tylli ki phlim ha ka burom jong u .
Baroh arngut ki nongialam ki la mynjur ruh ban pynbun ia ka jingiatreilang ha ka pule puthi , ka saian bad ka teknoloji , ka rep ka riang , ka kam iada ri , ka khaii pateng bad kiwei kiwei , u la bynrap shuh shuh .
Ka mut tang ban bam doh .
U khun jong u Mithun Chakraborty u Mahaakshay bad ka tnga jong u ka Yogeeta Bali la shah kynnoh ba ki la pynkha khun jubor bad leh beijot .
Nga la pynthikna ruh ia ka jingshngain ia ki .
" " " Ka synduk bam " " ka la shah jied kum ka phlim ba bha tam ym ha ka kyrdan jong ka ktien phareng jong ka khusnam phlim jong ka British Academy 2015 . "
Ka koit ka khiah jong u ka la jot lut .
Lada kata ka long kaba shisha te wat la ka long ka jaka , ka ri India mynta ka long ka ri jong ka Asia Mihngi !
Phi sngewtynnad ban bein ia ki khynnah kynthei ?
Ka jinglong jong ka sain pyrthei ka nang kylla .
U leit sha kata ka lynti , nga ngan leit sha kane ka lynti .
Ka wan bad ka jingkyrshan 2TB .
Ka rukom pynshai thymmai kan sa paw na ka bynta ka jingmyntoi jong ki lad pathai khubor bad ki paidbah jong ka nongbah Delhi .
Ki share jong ka IOB ki shong ha ka dor T.44 . 10, shaneng 1. 85 percent ha ka BSE .
Ka Elaka Nalbari ka jngai kumba 70 km shaphang sepngi na ka nongbah Guwahati jong ka Assam .
Na ka bynta ka jinglehkai jong u , u la ioh ia ka khusnam Filmfare kaba ar bad kaba nyngkong eh kum u aktor ba bha tam jong ka SIIMA .
La pynjari ia ki pulit kiba heh bha ban lait na kano kano ka jingjia kaba sniew .
U nongshah kynnoh u la byrngem ruh ban pyniap ia ka lada ka kren ia kane ka jingjia ha uno uno u briew .
La pynphriang ia ki jinglamler ba ki nongrep kin duh noh ia ki jaka jong ki namar ki ain thymmai .
Ki don bun jait ki khniang cone .
Hato u la iamir jingmut bad ki heh kiba stad , ne u la shim ia ki jingai jingmut na ki myntri sorkar jong u ?
Ha kane ka bynta , ka New Delhi ka lah ban donkam ban shim ia ka jingmut kaba jngai na ka bynta ka jingmyntoi jong ka ri .
Ki lum , ki khlaw ba jyrngam bad ki wah ki pynbha ia ka jingitynnad jong ka mariang jong kane ka jaka .
Ki jinghiar thma na liengsuin ha Syria katba ka jingiateh kular ka la rung ha ka sngi kaba ar
Hadien ki la pynsuk ia ka kyrteng jong ki sha ka Randy Pie .
Ban khring ia ka jingpyrkhat jong u D . D . O . ka jingpynkhein ia ka kyndon pisa da kano kano ka tnad .
Pynbiang ia ka GMR Energy na ka bynta ar tylli ki jaka pynmih bor ding
Trai jong nga , u bsein u i kumba u la pynkhreh ban shoh ia ngi .
Ha ki por ba la dep , ka Gauri ka la plie ia ka jingshongkha jong ka hapdeng ki niam bapher bapher ha ka show jong u Karan Johar kaba kyrteng ka Koffee bad u Karan .
Ha ka madan ïalehkai hockey , ka jingpyrkhat ka la long bha ha ka jingïalehkai hapdeng ka India pyrshah ïa ka Pakistan ha kaba ka India ka la mad ïa ka jingduh jingkyrmen da kaba thep ïa ka kol ha ka sekon kaba khatduh .
U Chirac bad u Villepin ki la kren shai , pynban , ba ki la kut jingmut ban ym kynran dien .
Ka kynhun ka India ka donkam ia u MS Dhoni , hynrei . . . : U Suresh Raina u wei ha ka 2019.
Katba ha shuwa jong u , dei ka bor jong ka Hadith ym jong ka Mujtahid kaba la kohnguh .
Ngi kyrmen ba ki nongkyrshan kin sngewtynnad ym tang ban peit ïa u riewshlur jong ki ha madan hynrei ban leit sha ka jingïalehkai ryngkat bad u ha Madame Tussauds London .
Ki pulit bad ki bor pahara ki la shah buh ha ka jingpynkhreh kaba pura .
Ka tnga jong u Gould ka la don shabar sor .
" " " Nga la bitar shibun eh ba nga la rem ."
Ki nuksa jong kiei kiei kiba jylliew 10 , 11 .
Dei na kata ka daw ba u lah ban pyrkhat da kumwei pat ha ka jingmut kaba kongsan .
Im sngewsih ha ka por .
Ka Histori jong ka sngi jong ka jingwan buhai shnong ha ka pyrthei :
Ka kti jong u kam da lyngkot than .
Ka longïing mynta ka shem jingeh ban pynbeit ïa ka pisa na ka bynta ka jingsumar jong u .
Ha ka snem 1933 la seng ia ka seng jong ki jaitbynriew kaba lai ha London .
3 : La ialehkai tang ha ka jingshit .
La pynlong man ka por ia ki jingiakhih ban khanglad ia ka jingrung khlem jingbit sha ki kamra ba la buh kyrpang na ka bynta ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met .
Kane ka dei ka sien kaba phra .
Ka dor jong ka petrol kan kiew da Rs 2 . 5, ka diesel da ka dor 2 tyngka. 3 hadien ka jingkiew khajna
Bengaluru , February 12 : Ka jingialehkai lilam jong ka IPL 2021 kan long ha ka 18 tarik February ha Chennai .
Ka jingthoh Kumno ka Kynhun Pynïaidkam ka ïapher na ka Seng Aiñ , kaba mih ha kane ka kot khubor , ka la pynshong nongrim ha kata ka jingkren kaba ai jingtip .
Ka nongleitkurim ka shah pynbor ban shongkurim pyrshah ia ka mon jong ka .
U Martin Hernandez u iakhun na ka bynta ka dur mot na ka bynta ban pynbeit ia ka sur jong kajuh ka phlim kaba la tip ruh kum ka Jinglong Babym khmih lynti jong ka jingbymtip lane Ka jinglong bym lah khmih lynti jong ka jingbymtip .
Lada ngi ioh kumba hynniew lak ngut ki aplikeshon ngi hap ban pynkhreh na ka bynta hynniew lak ngut ki kandidet ban ialeh ia ka eksamin .
Nga kular . Nga ieid ia phi ko Jess .
Ka India ka don ha ka kyrdan kaba saw napdeng kiwei pat ki ri jong ka pyrthei da kaba don 8, 107 ngut ki nongaplai , haduh ka 27 tarik u Naiwieng .
Kane ka dei ban kynthup ia ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ki jingshakri .
U President ka BJP na Delhi u Harsh Vardhan .
Ka BJP ka la bat ia ka jaka ba la buh kyrpang jong ka Palghar .
Ka Austria kan beh noh haduh 60 ngut ki imam , khang khyrdep ia ki 7 tylli ki mosque .
Ki arngut kiwei kiba shah kynnoh ki long u N Rajendra bad ka Anjaneya Hanumanthaiah .
Ka jinghiar thma kaba jur jong ka Russia naduh hynnin ka miet ka la pynbor ïa ka IS ban mih noh na Palmyra , katto katne kynta hadien ba ki jihadist ki la shimti biang ïa ka jingsynshar ïa kane ka nongbah , ong ka Observatory Rami Abdel Rahman .
Ka Indian Institute of Technology ka Sonipat ka la dep ban shim ia ka jaka kaba heh 50 akar kaba la tyrwa ban pynheh ia ka jaka pule jong ka ha Delhi .
Namar ki briew bad ki ri ki lah ban tip ba ki jingeh jong ka ri ki donkam ban pynbeit ha ka jinglong jong ka imlang sahlang kaba don kylleng kylleng .
Ka tsunami ka iaid shapoh namar ba ka ju mih na ka jingtreikam kaba jur jong ka khyndew ha sla duriaw .
La kha ia ki da ki jingbym janai jong u briew kiba kum kita , bad ki don ia kijuh ki jingeh ha ka ioh ka kot bad ki jingdonkam ba kongsan .
" " " U Arun Vijay u long u aktor uba tbit bha ."
U myntri sorkar pdeng u Jayant Sinha u la ai jamin ia 8 ngut ki nongshah pynngat ha ka mukotduma pyniap briew .
Ngi lah ban sngewthuh kham bha ia ka jingktah kaba pura jong kine ki gures da kaba buh sharud ia ki jingkhein jingdiah bad iathuh katto katne ki khana .
Ngam tip balei la ong kumne .
Ha u snem 2014 ka Surekha ka la shah tehsong ban iakhun na katei ka konstitwensi pyrshah ia u riew pawkhmat jong ka seng Congress u Baswaraj Saraiah .
Ka ain kan kyntiew ia ka jinglaitluid jong ki nongbishar , ong u Khurshid .
Mynta thikna ngi la leit sha Seattle .
Nga la khot ia ka kmie jong u Mahis bad ka la pynbeit ia ki , u la ong .
Kane ka show ka don ruh ki nongiashim bynta kum ka Jasmin Bhasin bad u Eijaz Khan .
3 Ka Jingkyrshan ia ki Jingmyntoi jong ka Hima : U Paul u la kren shaphang ka ‘ jingthung shibun ’ ha kaba ïadei bad ka jingai ïa ki mar ki mata .
Haba ka Shriya ka dei ka heroine ka Sandhya ka don ha ka phlim na ka bynta aiu ?
Nalor kata ka BJP ka dang wad ban pynthut ia ka sorkar synrop shwa ka elekshon Lok Sabha .
20 Ha baroh kawei ka snem 2003 , to ngin kylli ia lade lada ngi iai bteng ne em ban iajan bad U Kpa jong ngi uba ha bneng .
U la kyrpad na ka bynta ki nongshong shnong Sunni jong ka Jm ia kiba une u nongsynshar Safavid u la leh pyrshah ia ki .
Ka bypoll kan long ruh na ka bynta ka shuki dorbar Noorpur kaba la sah thylli hadien ka jingkhlad noh u MLA ka BJP u Lokendra Singh Chauhan .
Lada peit ia ki jingkhein kiba jylliew , ka jingkiew jong ki karkhana ha ki san bnai ba nyngkong jong une u snem ka long 5 percent , haba ianujor bad ka 10 percent shisnem mynshwa .
Ha ka snem 33 C . E . , ka jingsngewbha U Jehobah ka la shah pynkylla na ka Israel ba kynja pyrthei sha ka Israel ba kynja mynsiem , ka balang Khristan , ka jaitbynriew kaba pynmih ïa ki soh jong ka Hima Messaiah . U Mathaios 21:43.
" U nongiakop uba buh ia ki saw tylli ki lad ha ka jingpynbeit kaba dei ha ka por kaba stet tam u ioh ia ka lad ban leit sha ka " " hotseat " " . "
U Nair uba la lah ban kamai lai spah kol ha ki Test , u la ïalehkai khatduh na ka bynta ka India ha u snem 2017 . U la long shi bynta jong ka KXIP naduh u snem 2018 .
Kawei pa kawei ka kynhun jong ka jylla ha ka iing dorbar ka ioh tang kawei ka vote .
Hato ka la don ka jingtieng ha ka por ba u la pynmih ia ka debut jong u ?
Ka Nano 2012 ka don ia ka engine kaba la pynbha kaba la iarap ban pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka umphniang .
La pyrshang ban pynbeit ia kane ka jingeh .
" " " U Myntri kam poh iing u ong ba ka Sorkar kam don ei ei ban leh ."
Ka jingshai jong ka iPhone thymmai ka long 12MP .
Kane ka kam kan sa wan mynta ban bishar ha ka 1 tarik u Nailur .
Da ka khajna kaba heh ia ki mar ram , hato phi peit ban pyniar ia ka equity ?
Lym kumta ym lah ban shna ia ka triangle .
Ha kane ka jingplie paidbah lyngba ka virtual , u myntri ka tnad pule puthi jong ka sorkar pdeng un kren ruh sha ki jingialang bad ki riew pawkhmat lyngba ka Video Conferencing .
Ngi thmu ban sam 13 hajar 861 tylli ki laptop rit hapdeng ki jaka sumar paidbah ban pynurlong ia ka jingpyrta jong ngi Ka laptop rit kan long ka doktor digital .
Mynta ka sngi ka dei ka sngi jong ka jingrakhe kaba khraw na ka bynta jong nga .
Ka surgery ka la long kaba shngain haduh katta katta ha kine ki sngi .
Kane ka dei ka jingkren kaba ar kaba kongsan tam ha ka niam Islam .
Top 5 tylli ki khubor jong ka sngi !
Haba kylli shaphang ka jingthmu jong ka Coal India ban rung ha ka kam tih marpoh khyndew , u Kumar u la ong ngan pdiang sngewbha ia kino kino kiba rung ha ka kam tih marpoh khyndew namar katba nang bun katta nang kham sngewtynnad .
Ka UP Govt kan pynkhyllem noh ia ki waqf board shia bad suni ha ka jylla
hynrei kan pynmih shibun ki jingktah kiba sniew , .
“Ngi dang peit ia ka,” la ong u myntri.”
Ki paidbah ki la kyntu ia ki bor ba dei peit ban shimkhia bad ban weng ia kane ka jingeh .
Ym shym la iohi ia ka jingiapher ha ki jaitbynriew bad ki jaitbynriew bapher bapher .
Ha ka sngi Saitjain , ka jingshit jingkhriat ha Shimla ka long 27 degree .
Ha ka por thma pyrshah ia ka LTTE , ki kynhun pyniap briew kiba treikam ryngkat bad ka jingiatreilang jong ki bor pahara ki la pynlong da ki spah tylli ki kam rahbor bad pyniap briew da ka jingkyrkhu jong ka sorkar .
Ka kynhun myntri jong ka Maharashtra : U Aaditya Thackeray u la ioh ia ka pisa na ka bynta ka mariang , ka kam jngohkai pyrthei .
Ka rud duriaw Talasari ka dei ka rud duriaw kaba don ha Baleswar distrik jong ka Odisha ha India .
" Nga ai khublei ia baroh ki martyr ba shlur kiba la aiti ia la ka jingim na ka bynta ka ri kmie jong ngi." " "
Ka Roshan Ara ka la iap ha ka por ba ka dang rit .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba heh 5 . 8 tylli ki jingshah thombor ha ka duriaw duriaw jong ka Mexico
Ka kynhun shipai ka don kumba 3, 500 ngut ki shipai kiba la buh ha Congo ha ka kam pynneh jingsuk jong ka UN .
Ki Kanda ki long kiba tbit bha ha kaba shna ia ki dieng bad ki dieng .
Ka lah ban ktah jur ia ka jingiadei jong phi bad kiwei pat . Kynmaw kumno U Jehobah u la leh ia phi .
Hooid , hynrei nga tharai kan long kaba stad ban long kiba husiar bha shipor .
Ka jingshon kaba shyrkhei na u Ross Taylor .
Ym pat rai halor u jingthung
U JISU KHRIST u la shah iehnoh shisien ha kiba bun ki synran kiba la kyntait ia kawei na ki jinghikai jong u . Phim kwah ban leit ruh em ?
Na ki 118 tylli ki panchayat hapoh ka Faridkot block , 31 tylli ki panchayat ha kani ka block da jied khlem da yaleh pyrchah .
Ka Sanitary Panels ka kren beiñ ïa ka sorkar namar ba ka la pynjari ban khang ïa ka internet man ka por ha kylleng ki jylla katba ka dang kyntiew ruh ïa ka jingthmu jong ka Digital India .
U myntri ka West Bengal u la ong ba ka Bangladesh ka la kyntait visa ia u
Ka bor synshar jong ka Mela ka la ong ba yn nym shah ban shim dur da kaba jngai 100 phut na ki jaka sait jain katkum ka hukum jong ka iingbishar jong ka Allahabad High court .
Pynrung ia ki ha ka um sait jain , kin sa long kiba itynnad .
Baroh ki dukan bad ki iew kin dang khang , lait noh tang kito kiba die marbam , ki mar dud , ki soh bad ki jhur , ki doh bad ki dohkha .
Ia ki jinglong jong kiba iap ym pat lah ban pynthikna .
Ka tnad pynshitom ka la pynmih 67 tylli ki kot ki sla bad 16 tylli ki jingpynshisha ban kyrshan ia ka mukotduma jong ka .
KA DUR HA KI SAP : Ha Riberalta ha Beni , arngut ki lok ki nongïalam ki thep ïa ki kot ha ka liengsuiñ .
" Ki dor ba la iada ki kham long " " kiba bha ha lade " " , bad kiba bun ki briew ha ka jingshisha ki lah ban mutdur ia ka jingjia haba ka jingkhaii ia ki dor ba kordor tam jong ki kan long kaba donkam . "
U la ong ba un sa rah ia kane ka mat ha ka dorbar jong ka Parliament ha ka por lyiur .
Ka jinghikai kaba don sap kam shym la shim kabu than .
Ka jingjop phra tylli ki takma hangne ​​ka long ka jingpyni kaba bha bha :
Ka Goverdhan Assembly Konstitwensi ka dei kawei na ki 403 tylli ki konstitwensi jong ka Ïing Dorbar Thawaiñ jong ka Jylla Uttar Pradesh , India .
Ka Pandemonium ka don hangne ​​, Ka por ban khie bad ban leh pyrshah .
Ka kyrteng jong nga ka dei ka Smriti , nga dei ka nongshna ïing .
Ka jingialang jong ka por lyiur kan sdang ha ka 15 tarik u Naiwieng bad kan bteng haduh ka 5 tarik u Nailar .
Kumta nga la kyrpad ia ka , u la ong .
Nga donkam ia ka jingjop jong nga ha ki .
Ka kynthei President ba nyngkong ka Pratibha Patil
Na ka bynta kiba bun ki longïing nongkyndong ka kam dud ka long ka lad kamai kaba ar kaba kongsan , katba na ka bynta ki katto katne na ki ka long ka lad kamai kaba kongsan .
Ka sorkar mynta ka dei ban shim ia ka sienjam kaba shai ha ka jaka ban pynslem ia ka rai .
U Shri Oram u la ong ba kumba ka kyrteng jong kane ka jingïalang Aadi Mahotsav ka pynpaw , dei ka Adi factor jong ka kaba kongsan shaphang jong ki .
Ka phainal kan long ha ka 10 tarik u Nailur mynta u snem .
Ka dang don ha lynti ban leit sha hospital haba kane ka jia .
Ka ri ka la ïohi ïa ka jingkiew kaba jur bha ha ka jingdon jong ki nongpang coronavirus ha kine ki khyndiat sngi ba la dep .
Namar ba ki jingïalang ki neh kham slem ban ïa ki jingïalang jong ka balang , dei ban pynneh kham slem .
Da ki million ki briew ki la jop ban pynduh ia ka jingdih nikotin jong ki .
Ha ka jingiapher , u apostol Paul u la lah ban pynpaw : Nga long uba khuid na ka snam jong ki briew baroh . Ki lyngdoh kim dei .
Ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Gandhi : Pynmih ia ka jingpynbna ka SC sha ka CBI halor ka jingkyrpad jong u Perarivalan uba shah rai pynrem
U nang bha ia ka ktien Italy , Spain , Phareng bad German .
U Trump un iakren ia ka buit jong ka South Asia bad ki nongiarap ba ha khlieh duh
" U Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter , " " Ki jingai burom jong nga ia u nongpynkylla imlang sahlang uba khraw bad u nongshna ba kongsan jong ka Riti Synshar jong ngi u Babasaheb Bhimrao Ambedkarji ha ka sngi Jayanti jong u .
U Vadivelu u la ioh ia ka khusnam jong ka jylla Tamil Nadu kum u nonglehkai ba tbit tam na ka bynta kane ka phlim .
Wat la ka Yash Raj Films kam pat pynthikna ia kane ka projek hynrei ki arngut ki nongialam jong ka phlim ki la dep ban pynhap ia ka jingpynpaw kaba kongsan .
Ka long ka jaka jngohkai pyrthei kaba pawnam bha kumjuh ha ka nongbah .
U Sharma u la iathuh ba ia kitei ki Pump yn buh ha surok 120 Feet , Ladowali Road , surok bah ri hajan ka Suchi Pind bad ha Guru Amardass Nagar .
U Rajinikanth , u Kamal Haasan , u Ajith Kumar u la thep vote .
Kam long kaba bha ia ka synshar paidbah , u la ong .
Nangta la rah biang ïa u sha phatok Chennai Central .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa ka Riteish Deshmukh bad ka Ankita Lokhande ha ki bynta ba kongsan .
Ki khynnah skul ki la nang shaphang ki kyndon iaid kali bapher bapher bad ki dak iaid kali .
U ialeh ban pynthikna ba ki khun jong u kin ioh ia ki jain kiba khuid , ka jaka sah kaba biang , bad ka jingpule kaba biang . Bad phi iai bteng ia ka sngi hadien sngi , snem hadien snem .
U la don 83 snem ka rta bad u la iehnoh shadien ia ka tnga , arngut ki khun shynrang bad saw ngut ki khun kynthei .
U K Chandrasekhar Rao ha Telangana , u Shivraj Singh Chouhan ha Madhya Pradesh bad u Raman Singh ki ioh ia ka vote kaba bha ha ki jylla trai jong ki .
ba watla ki jinglah bad ka jingstad jong ngi .
Asian Games 2018 : Ka kynhun ïalehkai phutbol ka India kam don ha ka jingïaid lynti
Kozhikode : Ka dor jong ki jhur ha ka jylla ka la pyni ia ka jinghiar kaba jur namar ka jingkiew ka jingpynmih ha Karnataka bad Tamil Nadu .
Ka jingialeh ka dei ka lynti na ka bynta ka jingim ban im .
“ La pyntip ia ki shaphang kane ,” la ong u heh sorkar .”
La ngeit ba ka Kalyan kaba don hajan Bombay ka la mih kum ka pdeng kaba kongsan jong ka niam Khristan .
Ki nongrep ki dang iai bteng ban ud ia ka dor bym biang .
Kane ka eriong kaba jur la khmih lynti kham mynshwa ba kan iaid sha West Bengal bad Odisha hynrei hadien ka la kylla lynti .
Hynrei ha kane ka kynti , ka kyrshan ia ka BJP .
Mynta ka sngi , katto katne ngut ki nongialam jong ka Akali Dal kiba dei ki president jong ki lai tylli ki circle bad hynriew tylli ki ward kila iehnoh ia ka seng mynta ka sngi .
Ka surok ka iaid ryngkat bad ka surok bah .
U khun pyrsa jong u Tripathis u Sandeep Tiwari u la shah kem halor ka jingkynnoh ba u leh beijot .
U Rao u la thoh ruh ia ka shithi sha u Myntri Rangbahduh ha kaba iadei bad kane .
Ngim pynksan ia ka jingleh be-ijot .
Ha kaba nyngkong ka Algeria ka la sahkut .
Ki pulit ki dang peit bniah ruh ia ki dur CCTV na katei ka jaka ban pynthikna lada don kano kano ka jingleh bymman .
Ka Pakistan , Bangladesh bad Philippines ki long kiba lah ban shah ktah ha ki jingjia ba shyrkhei kum ka eriong bad ka jingshlei um .
Ujor dorkhas ka All Assam Student Union ha Supreme Court pyrshah ia ka Citizenship Amendment Act 2020.
Ka dei ka jingbei tyngka kaba ar jong ka kompeni ha India .
Ki khubor ki la mih ba u Flynn u la ïalam bakla ïa u Vice President Mike Pence bad kiwei kiwei ki heh jong ka sorkar Trump halor ki jingïakren jong u bad ka Russia shwa ba u Trump un shimti ïa ka kam .
Ki la wad kylleng hynrei kim lap dak ei ei ia u .
Hynrei wat hadien katne snem ym baroh ki shnong jong ka ri ki la pyniasoh da ki surok . Kane ka long haduh u Naitung 2014 .
U Advani u president ka BJP uba la slem tam u la ong ba ka jingpynduh noh ia ka Article 370 ka dei ka bynta jong ka jingmut jingpyrkhat ba kongsan jong ka BJP naduh ki sngi jong u Jan Sangh .
Kasautii Zindagii Kay 2 : Ka Hina Khan kan wanphai biang kum ka Komolika , watch video
Ka Jingkut jong ka Jingleh Mynta Ka La Jan !
Yn pynkhreh ia ka thup jong ki nongwan phai kum shi bynta jong ka projek .
PCA shim ia ki dur jong ki nongialehkai kriket ka Pakistan
ka liengsuin kaba saw kaba her ha ka bneng kaba blue .
Hynrei u Lat ka New York u Andrew Cuomo u la iathuh ha ki nongthoh khubor ba um pyrkhat ba kum kane ka jingleh kan lah ban pyntreikam katkum ka ain .
To wan , wat nym ieng hajan ka jingkhang .
U Hering u la dro katto katne ki dur Scotland da u ki long kiba sngewtynnad .
Kawei pa kawei ka kynhun kan ialehkai bad kawei pat ka kynhun ha ka Group jong ka .
Video : Ki nongleit nongwan ha ka liengsuiñ Jet Airways ki ujor ïa ka jingmih snam ha ka shyntur
Ki nongpang ki la ujor ruh ba don napdeng ki doktor kiba ai dawai kiba ym don ha katei ka hospital .
Ki jingbthah ba kongsan la pynkylla da ka prokram .
Mynta ia ki nongwan rung thymmai yn pynrung ha ka kyrdan kaba kham poh .
ka jingpynbha ia ka jingshalan mar shabar ri jong ka Africa da kaba pyndonkam hok ia ka skhim ba lait khajna bad ka jingkyrshan ban pynroi ia ka bor na ka ri India
Kam dei ia ka sorkar ban leh ha kum kane ka rukom .
Ki katto katne ki jingpynkylla ban pynlong ha ki ain GST ban pyntreikam ia ki rai jong ka GST Council ba la shim ha ka jingialang kaba kham mynshwa
U myntri rangbahduh jong ngi uba sngewthuh bakla u la sngap jar .
Ka iadei bha bad u sohjew .
Hockey : Ka Rani Rampal ka la shah jied kum ka kapten ha ka jingïalehkai jong ki kynthei sha Korea .
Ia une u briew la kem ha ka step jong ka sngi Balang .
Kane ka mang tyngka ka ieng bad ki bynta kiba kham tlot kynthup ia ki nongtong dohkha kiba ailad ia ki jingjynjar bad ki jingjynjar.
Haba u nongthoh khubor u la pynithuh ialade ban kylli jingkylli , ka Kangana ka la kynnoh mardor ia u ba u la pynjah burom ia ka phlim jong ka .
Ka khynnah kynthei ka la ngam na ka jingtei ban lait na ka jingpyrshang leh beijot
Kine ki khyndiat kyntien ki la mut shibun ia nga , bad ngam shym la kylli biang ia kane ka jingkylli .
u myntri rangbahduh jong ka sorkar u shah jied da u syiem .
Katei ka jingkyrpad ka la kynnoh ba kitei ki lama ki iasyriem bad ki lama jong ka Pakistan Muslim League kaba dei jong ka ri nongshun .
Haduh mynta la sam kumba 217 Million ki Soil Health Card .
Ha kane ka jingkylla jong ka pyrthei , baroh ngi dei ban iaid ryngkat .
Hangne ​​ha trai ka don ka button jong ka jingai jingmut .
Ha ka Sngi bad ka Jingdum : Ka Kitab jong ki Dkhot .
Ka long ka jingshisha kaba khlem da pynkylla dur ba ka jingroi ka dei ka jingtrei kaba iai bteng .
U Franco Mulakkal u la pyntip ba u la leit sha u nongiasaid ain jong u ban pan jingmut na ka liang ka ain .
Ngi la sdang ban tohkit halor kane ka jingjia .
Lah ban buh ia ki jingtyrwa na ka bynta ka lot kaba duna eh kaba 12 tylli ki bynta jong ka equity bad ha ki jingbunsien jong ki 12 tylli ki share jong ka equity hadien kata .
Ka jingïakhun jong ka India ha ka jingïalehkai siat khnam jong ki kynthei halor ka 10 tarik.
Ka la don ruh katto katne ki jingmynsaw .
Ka prokram ka la sdang da ka jingrwai jong ka ri .
Hynrei yn shah ia ki ban don kali ar tylli ha ki jaka ieng kali jong ki hostel .
U Anand Prakash Maheshwari u la shimti ia ka kam kum u DG ba thymmai jong ka CRPF
Utei u ophisar u la ïathuh ruh ba u Shahnawaz bad u Aquib ki la ïakren bad kiwei pat ha ka ktien Kashmiri bad ki la don palat 100 tylli ki jingïakren ha ki cellphone jong ki .
La buh ia ka jingpahara kaba jur ha katei ka jaka .
Hynrei hano U Blei un ai ia ka jingsngewbha bad jingkyrkhu jong u ? Katto katne ha ki por jong ka Baibl ki la ïoh ïa ka jingmynjur jong u wat la ki la leh ïa ki pop kiba khraw mynshuwa .
Nga kyrmen shibun ba kan ym pynsngewsih ia ki Myntri ba donburom , kiba ka jingmut jong ki ka lah ban long kaba pher bha .
Hato ka kot kaba phi dang pule hynnin ka sngi ka dei ha ka ktien Phareng ne ha ka ktien Phareng ?
Ka India ka dei ka ri kaba laitluid bad kaba synshar paidbah .
Palat 600 hajar ngut ki la iaid lyngba sha Bangladesh naduh ka 25 tarik Naiwieng ka jingshah thombor jong ki lehnoh Rohingya kaba la pynmih ia ka jingpynshitom bein jong ki shipai .
Ngi la jied ia u myntri rangbah ka jylla u Yogi Adityanath kum u nongmihkhmat jong ngi bad ngi kwah ba un shimkhia ia kane ka jingjia .
Ki jingkitkhlieh jong u khynnah kin sa pyndep .
Katto katne sien nga la leit jingiaseng ban wad ia kaei kaei kaba lah ban iarap ia nga ban shem ia ka lad .
Nga rung ha ka sain pyrthei tang namar ba ka seng AIADMK kaba synshar ka long kaba sniew .
Ka jingbym lah ban ring mynsiem ka lah ban pynkiew ia ka jingma jong ka jingpang klongsnam , ka jingpang klongsnam bad ka jingpang stroke .
Ka jingleh ba nyngkong jong ka sorkar ia ka jingleh pyrshah ka long kaba iadei bad ka la pynim ia ki jingim da kaba kyntait ia ki jingdawa jong ki shipai ban pyndonkam ia ka bor kaba palat ha ka jaka kaba bun briew .
U Kumble u la long ruh u coach jong ka kynhun ïalehkai kriket jong ka ri India ha ka por kaba lyngkot .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi U Blei u la kam ha ka jingialang elekshon ba ka la don ka jingpyrshang jong ka Pakistan ban tuklar ia ka elekshon ha Gujarat .
Bad don ka jingleit jingwan kaba la buh kumjuh.
Phi tip kiei ki jait jingkylli kiba ki kylli ia u ?
Wat ju bam ia ki soh ba la bam da ki khnai
Namar ngi don 1 plus lane minus ia ka square .
U la bynrap ba shen yn sa kem ia utei u nongshah kynnoh .
Hadien ba u la pynrung kyrteng nyngkong eh ïa ka Test kum u nongïalehkai ba nyngkong eh , u Rohit u la long u nongïalehkai ba nyngkong eh jong ka India ban thep ïa ki spah snem ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Katba dang pyndonkam ia ki mask , kiar na ki rmiang shyntur bad ki jaka sawdong ki khmat .
Ka iPhone 11 , iPhone 11 pro bad iPhone 11 pro Max incoming .
Ki kti ki dei ban long ha ka lain kaba beit bad ka kti ba shakhmat .
Kane la khmih lynti ba kan pyndap ia ka jinghiar ha ka ioh ka kot jong ki nongtong dohkha ha ki por ba duna ka jingmih , u la ong .
U la shakri kum u nongpyniaid jong ka jaka pule phlim bad telebishon jong ka ri India bad kum u nongpyniaid jong ka Sangeet Natak Akademi .
Ka don ka rukom treikam kaba ryntih kum kata .
U ieng ha ka kynhun paidbah .
U myntri rangbahduh ha ka sngi U Blei u la plie paidbah ia ka prokram ai jinghikai shaphang ka pisa tyngka ha ka jingialang kaba la long ha ka jaka pynlong jingialang ha ka nongbah ha ka por mynstep.
Kumjuh ruh ka lyer ka la ktah ia ka surok bad ka jingleit jingwan jong ki rel .
U nongialam ba rangbah jong ka Congress u Bindu Krishna u la ong ba ka la dei ka por ban pynduh noh ia ka Womens Commission .
Ka skulbah Oxford ha ka ri Bilat bad ka skulbah California ki don ha ka kyrdan kaba saw bad kaba phra .
Uwei u nongseng kam seng jam , namarkata , u la iakynduh ia 17 ngut ki nongpeitkai , 17 ngut ki jingpynphai bad 17 ngut ki jingthew .
Ha ka jingïapher , ka KeyOne ka don ruh ïa ka kor treikam kaba don hapoh ka hood .
Ka Alia Bhatt ka dei ka aktor kaba la pawnam na ka bynta ki bynta ba bun rukom bad ka jinglong ba itynnad jong ka .
U heh shipai u la kynnoh shuh shuh ba katei ka jaka kaba la shah bat beain ha ka Pakistan kam dei kaba la synshar da ki bor synshar jong ka Pakistan hynrei da ki lehnoh .
La kha ia nga ha ka thliew dohkha .
Ki rabbit ki don ka jingbam , ka mariang bad ka jinglong tynrai kaba iadei bha .
Namar ba ka jingkwah tuh jong ka ka long kaba eh ban tehlakam , ka Maria ka suba ba ka jingeh jong ka ka dei ka jingpang bampong .
U la ju ai jinghikai ia ki tiar ialeh ia ki Maoist ha ka thain Ghats ba shathie .
6 Ka jingpyllait ha ka bai Insurance .
Ha kane ka sngi la pyni ia ki poim , ki jingrwai , ki skit bad ki jingshad kiba iadei bad ka Lohri .
Hynrei ki jaka pule ki dang duna ha kiba bun ki jaka .
Ym don shuh ka lad ban pyndonkam ia ki marpoh khyndew ban ia kaba pynbha ia ka jingpyndonkam ia ka um .
Ka phone ka wan ha ki rong rong saw , rong rong rong saw , bad rong rong saw rong saw .
U la bat ia ka bad u la rah ia ka sha bneng .
Ha kane ka jingialang ka Congress , ka CPI bad ka CPM kim shym la wan sha kane ka jingialang .
" " " Kaei kaba kyrpang tam ha ka jingialehkai ka long ka jingiadei paralok bad ka jingburom markylliang kaba phi iasam bad ki paralok ha ka jingialehkai jong phi ."
Ka jingkren ia ka jingshisha kam long kaba suk .
“ Ha kaba kut jong ka show, u Sullivan u la pynbna ba u Presley u dei u khynnah uba bha shisha bad uba bhabriew.”
U Lamphang ka Lok Sabha u dei u nongpyniaid jong ka .
Ia kane la leh ha ka kyrteng jong ka efficiency , khnang ba ka executive kan lah ban thaw ia ki ain kiba ka kwah bad ban don ka jingkitkhlieh ha ka legislature na ka bynta ban pyntreikam ia ka .
Wad ka BJP ia ka ain pyrshah ia ki riew pyrshah
U Syiem Narula bad ka Yuvika Chaudhary ki dei kawei na ki shijur kiba ieid bha ha ka madan telebishon .
Ki tarik elekshon ki la mih bad baroh ki seng sain pyrthei ki la sdang ia ka jingialap elekshon ha kylleng ka ri .
Ia kane ka phlim la pyniaid da u Shankar bad ia kane ka phlim la shna da ka mang tyngka kaba heh bha kaba long kumba T.450 Cr .
Ki nongpang kiba la koit haduh mynta ka sngi ki long 77 754 ngut .
Dei ban don ka jingtohkit halor kane .
Ka jingshit kaba rit tam ka long 4 . 2 C , lai tylli ki notch hapoh ka jingkhein jong ka aiom .
Ka kot kaba kongsan kaba nyngkong eh shaphang ka jinglong jingman jong ki jingthung epiphytik la thoh da u A . F . W .
Bad ha ka jaka ban pyndonkam da ki umphniang kiba khlain ban shet jingbam , phi lah ban pyndonkam da ki umphniang kiba kham koit kham khiah .
Hynrei , to sah ha kaei kaba u la dep leh . Ka jingai jingmut kaba bha shisha !
Ka histori jong ki Nazi jong ka Skulbah ka dang wad bniah tang mynta .
U Gurmeet Ram Rahim Singh u la shah rai pynrem ryngkat bad lai ngut ki nongbud ba radbah jong u halor ka jingpyniap ia u nongthoh khubor .
Maung Zarni : Em , kam shym la kren eiei kaba kyrpang shaphang ka hok jong ki Rohingya ha ki sngi ba ka iakhih ia ka hok longbriew manbriew .
Ka lah ban pyndep ia kane ka kam kaba shyrkhei namar ka lah ban iohi haduh shispah tylli ki dur bapher bapher ha ka shi sekhon , palat san shah ban ia kaba ngi lah ban iohi .
Ki Professor kiba la tbit ha ka jingthoh ia ki jinghikai ki don ki lad trei bapher bapher ha ka jingthoh ia ki jingthoh ba iadei bad ka jingstad na ka bynta ki website ne ki kot pule .
Ka jingpynmih ba nyngkong eh jong ka phlim ba la thoh shaphang ka jingim jong u Sanjay Dutt ka la pynmih khubor ha ki lad pathai khubor.
Baroh ki ia trei lang na ka bynta ka Congress .
" " " Ngam don ei ei ban ong ."
Nga kwah ba phin peit ia kaei kaei .
La pynitynnad ia ki iing , bad la buh ia ka dur jong u blei ha ki jingtei ba shipor .
Katto katne na ki nonghikai ki don ha ka shuti na ka kam kaba ki trei man ka por ha South Korea .
Hadien ka ri America , ka Brazil bad ka India ki dang bteng ban ïoh ïa ka jingdon kiba ïoh ïa ka jingpang khlam .
U SP u la pynthikna ban pyllait im kloi ia utei u khynnah .
Shiphew blok ka jngai . Phi ki paralok , ka dei ka shnong ksuid hangne ​​.
Ki riew tymmen kin ioh ia ka jingpynlait kaba T.10 na ka bynta kawei ka bill .
Phi iohi ia kaei kaba ngi la leh hangta ?
Kine ki rukom treikam ki long ki lad ban pyndonkam biang ia ki mar tynrai sha ki katto katne ki sboh tynrai kiba bha tam bad ki jingpynbha ia ka khyndew .
Pynpait ia u kapten kohli ia ka rekod jong u Azharuddin .
Hato um shym la iatreilang bad phi ?
Ka shad Odissi ka sdang naduh ka spah snem kaba nyngkong bad kaba ar BC , bad ka dei kawei na ki rukom shad kaba rim tam ha India kaba dang sah .
Phi donkam ban ioh ia ka kot pynshisha ia ka sut na ka bank .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki iawan lang ha ki por , ki wanrah ia u khaw , u sohjew bad ki jhur kum ka dak jong ka jingmane bad jingieit jong ki .
Ha ka step kaba bud , nga la ioh ia ka shithi na u .
Hato phi thngan , phi pang ?
Ïa kane ka jingïaid paidbah la sdang da ka seng Bharatiya Kisan Union .
U Ivan u ong : Ki don ki por ba ka jingdonkam ban long ka nuksa ka pynsngewsih ia nga .
Ia une u lum ba pawnam kum kiwei pat ki lum bad ki lum ba itynnad ha ka nongbah Chittagong , suki suki la nang pynbeit ryntih bad pynrit ia ka jingjrong na ka bynta ban tei ia ki iing .
Naduh kata ka por baroh ar tylli ki ri ki la pynskhem ba ki kloi ban ïakren kaba don jingmut tangba kawei pat ka liang kan shim ïa ka sienjam .
Khyndiat ngut na ki ki dei ki nonghikai , arngut ki dei ki nongiasaid ain bad uwei u dei u nongpyniaid ia ka jingdie .
Ka pollen ka rung ha ki bniat jong ki sim ha ka khlieh bad ka shyntur . KI KHUI BAD KI KHUI
U mih shabar hynrei ka pyrthei shabar , .
Ka jingpynkhreh ban lathi ha Delhi
U la shah kynnoh ruh ba u la ai kam heh ia kiba ha iing ha sem jong u ha katei ka kompeni , la ong u heh jong ka CBI .
Ka phlim ka la long kaba jop bha ha ka box office bad la iaroh ia ka da ki nongkyrshan bad ki kritik kumjuh .
U don ha Bhutan , China , India , Myanmar , Nepal , Sri Lanka , Pakistan bad Thailand .
Kumjuh ruh u skipper ka India u la sngewkmen ruh ba u Bhuvneshwar Kumar u la lah ban tied ïa ka bol kaba itynnad bha ha kaba u la ïoh 16 tylli ki bol dot .
" U Rizvi u la ong ba katba ki Hindu na kiwei pat ki ri ki wan sha India namar ki kam be-ijot , ki Muslim pat ki wan na ka bynta ka " " jingmyntoi shimet jong ki ne na ka bynta ban pynmynsaw ia ka India " " .
Ka la shim ba ka jingkit jingbah kaba kyrpang ba la buh da ka Commission kaba mynshuwa na ka bynta ki nonghikai kam long kaba donkam .
Hynrei katto katne ki kot la wanrah da ki nongjngohkai pyrthei bad da ki paralok jong ngi kiba na America . La aiti ia nga da ka tnad ban pyniaid ia ka jaka buh kot ba rieh .
Return code ka dei ka khubor ba la buh code kaba la phah da ka function , ka prokram lane ka server sha ka prokram ban pyni ia ka jingmih jong ka jingtreikam ba la pan da kata ka prokram .
Ngam don hangne ​​ban shim jingbit .
Baroh ngi sngewtynnad ban ong em .
U tip ia kaei kaba u kwah , bad kumno ban ioh ia ka .
Ngi la shongthait shisngi na kaba siat ban iakynduh ia u myntri rangbah .
U Burners Lee u la shna nyngkong ia ka sla web bad dang shen u la don katto katne ki kam internet .
Yn shim ia ki lad ki lynti ban pynkhlain ia ka bor met lyngba ka jingbam kaba tei met bad ki rukom im .
Ym pat shym la kem iano iano ruh , la iathuh ki pulit .
Ka App mobile na ka bynta ka MyGov kan wanrah ïa kine ki jingdonkam sha ki nongpyndonkam ha ka mobile phone .
" Ka kham jan , bad ha nga kata ka dei ka khubor jong kane ka rekod ." " "
Bad kam shym la treikam hangne ​​.
Kaba mut ba ka jingim thymmai jong phi hangne ​​kan kut noh kham kloi .
U la bthah ia ki ban pynneh ia ka ain bad ka shongsuk shongsain .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u la ai phra tylli ki police medal
Ha ka jingshisha , shim por lai sngi .
Ka Audi A6 kaba la pynmih ha India , ka dor jong ka ka long T.56 . 78 lak
Nga la lah ban pynkhih ia la ka khlieh sha jrong lyngba ka jingkhang hynrei mar kumta hi nga la kylla .
Ia kane la rakhe ha ki ri kylleng ka pyrthei , bad ka dei ka kabu kaba kyrpang ban iarap ban pynsngewthuh shaphang ki jingmyntoi jong ki dohkha .
" " " Ngi dang trei ruh na ka bynta ban pynneh pynsah ia ka um , u la bynrap . " " "
Ka New Zealand ka la dep ban rung sha ka knockout da kaba jop 3 sien ha ka 3 sien.
U District Collector u Suraj Mandhare da pyntip u wa ha ka bynta wa nyngkong daw yoh ya ki 25 hajar ngut kiwa kreh ka chnat i chait i khiah wa ki Anganwadi .
Ka Nilofer ka khun jong u myntri sorkar u Nawab Malik ka la shongkurim ia u Sameer Khan .
Ka video jong katei ka jingjia ka la mih , ha kaba lah ban iohi ym duna ia ka phra ngut ki kynthei kiba thiah ha madan .
Katba ka U Mumba ka don ha ka kyrdan kaba hynriew mynta , ka Telugu Titans ka don ha ka kyrdan kaba hynniew .
Hynrei bun na ki jingialehkai mynta ki long kiba la pyndap da ki jingleh jadu bad ki jingleh jadu !
Ngi dang ap ia ka rai jong ki Centres ha kaba iadei bad kane , u la bynrap .
Hato kim dei hok ban ioh kano kano ka jingiada ?
Ki heh sorkar ki la iathuh ba la pynkit ia ka kali kit nongpang bad ka kynhun pynlip ding sha katei ka jaka , hynrei donbok ba ym shym la don ba mynsaw .
U heh jong ka NCP u la ong ba dei ban tohkit ia ka .
Baroh arngut kiba mynsaw ki la shah sumar ha hospital bad ki pulit ki la register case halor kane .
Jied ia ki jingtip kiba phin iasam .
Ka jingwad bniah kaba dang shen ka pyni ba bun na ki marmoset ki dei ki chimera , kiba iasam DNA bad ki khun marwei jong ki .
U SSP u la hukum ban tohkit bad halor ka kaiphod tohkit la register ia ka mukotduma jong ka jingleh thok .
Ïa kane ka jingsumar la pynïaid da u Dr Ramesh uba long u nongpynïaid ka koit ka khiah jong ka Mansuran .
Kane ka dei ka jingjia rape .
San hajar ngut ki briew ki leit jngoh ia ka puja man ka sngi .
Ki nong Britain ki tuid sha ki jaka thep vote ban jied ia ka sorkar thymmai
Ki nongleit nongwan ki la mareh ban sei ia u nongniah na ka kali bad rah ia u sha Nanavati Hospital ha kaba u dang shah sumar .
Ka jingpdiang ia ki jingbthah pdeng na ka bynta ka Plie 2 . 0 , ka Kerala ka la pynmih ia ka hukum kaba kynthup ia ka jingpynjem ia ki jingkhang khyrdep .
Mynta ka sngi ka ri India ka iaid stet bha ban pynurlong ia ki thong jong ka roi ka par kaba neh da ka jingiarap jong ka riti dustur kaba riewspah , ka jingai mynsiem hyndai bad ka jingkren kaba mynta bad lyngba ki prokram kiba treikam .
Ki kmie ki kpa jong u Naveen ki iam namar ka jingpyniap ialade jong u khun baieit jong ki .
Ka lawei jong ka Internet kaba don ha ka jingkylli
Ngi dang shu rung na New York , bad ngi dang wad ia u nongpeit .
Hapoh ar taiew la die lut ia ka kot ha kylleng ka ri Canada .
Ia kata ka bleithaw barit la pynitynnad da ki shniuh tdong jong u yak ryngkat bad ki lyngkhot jain rong rong .
Ka ai ka jingsngewbha kaba khraw ia nga ban pynpaw ia ka jingpdiang sngewbha kaba sngewtynnat ia ka Syiem bad ka Mrs . Nechama Rivlin ha ka jingleit jngoh ba nyngkong jong u sha ka ri India .
Namar ba ka don hajan ka duriaw , ka jingkhluit jong ka ka long kaba jur bha .
Ia une u jait soh la rep ha palat 1000 hectare ka jaka ha Gujarat , Maharashtra , Rajasthan , West Bengal , Uttar Pradesh ha kine ki san snem ba la dep .
Ki 6 tylli ki shuki dorbar thawain ki hap ha Giridih parliamentary konstitwensi ka Dumri , Gomia , Bermo , Tundi , Giridih bad Baghmara .
Kata kam da long satia ka jingbha ban ia ka test ba la pynlong ha kaba sdang jong une u snem ha kaba 98 percent ki nongialehkai kim shym la lah ban pyni ia ka jinglong nonghikai kaba duna tam .
Ngi don hapdeng kum kane ka jingiakren .
3 ngut ki la shah kem ha ka dor Rs 100.
Kiba bun ki para jong ngi ki kren , pule bad thoh ia ka ktien Zande . Ka Symphorien ka la hap ban pynkylla ktien , da kaba batai ia ka prokram na ka bynta ka jingleit jngoh jong ngi .
ki veda ki long kiba eh bha ban sngewthuh bad batai lyngkot bha .
Ki nongialeh pyrshah ia ka hok bam bad ki riewstad ki la iai kynthoh ba ia ka buffer stock kaba la khot bakla kum ka surplus dei ban sam lyngba ka PDS kaba iadei bad baroh .
U nongpyniaid jong ka seng bad u MP ka Nagaur u Hanuman Beniwal u la ong ba ki phone jong ki ki shah tap kaba ym dei ka dak kaba bha na ka bynta ka synshar paidbah kaba koit ba khiah .
" Ka jingitynnad bashisha ka shong , ha kaba pdiang ia lade haduh katno ngi long kiba itynnad ," " ka la thoh ha ka dur ."
Ka jait jingthung kaba don ha ka jait sohjew .
Ia ki jingkhein jingdiah ia ka ram la ai katkum ki mar ki mata bad ki jingkitkhlieh jong ki bor shnong , ki lad kamai , ki lad jingiarap kiba don na ka bynta ban bei tyngka , ka rukom treikam jong ka Double Entry Accounting bad kiwei kiwei ki rukom synshar .
Ki Pandit Kashmiri ki kynnoh ba don ka jingthmu ban leh ïa ki briew haba lap ïa ki kyrteng jong ki ba la jah na ka thup nongthep vote
Jingpynkynmaw5 : Ka jingpynmih ia ka index na ka bynta u bnai Nohprah , 2019 kan long ha ka sngi Balang , 31 tarik u Naiwieng , 2019 .
Hadien ba phi la long u paralok jong ka Jio bad ka JioPOS Lite app , phi lah ban pyndap biang ia ki account jong kiwei pat ki nongthied jong ka Jio bad ruh ban ioh ia ka bai lutksan .
Ki nongrep rue kiew dor ki sboh .
" Kane kam long kaba bha ," la ong ka iingbishar ."
U Bal Mukand Sharma uba dei u nongshong shnong jong ka Joshi Colony u la ujor halor ka jingbym shimkhia jong ki bor ba dei peit .
U nongïalehkai ka India u Virat Kohli ryngkat bad u Ravichandran Ashwin .
Phi lah ban pyndonkam bun tylli ki jet bad pyrshang ban pyndap ia kata ka jingdonkam ba kyrpang jong ka jingstet .
Ka surok kaba mynshuwa ka la shah pynjulor bad kam shym la shakri kum ka surok ha baroh ki jinglong ka suinbneng .
Kane ka la pynlong ia ka jingshun hapdeng ki ar tylli ki longiing .
Mynta , ia kane la pynphriang biang sha kiwei pat ki bynta ba mynshuwa jong ka network .
Bunsien bha la ju shim ba u George u dei u hynmen ne u bahaïing hasem jong u Philip Danforth Armor .
U la ong ba watla ka don ka bynta kaba pdeng ha ka khaii pateng ha ka pyrthei hynrei ka jingshalan mar jong ka India shabar ri ka ju bud beit ia ka jinglong jong ka jingshalan mar shabar ri ha ka pyrthei .
Balei Ngi Donkam Ia Ka Jingngeit Bad Ka Jingstad Ki Jingkdew Ba Kongsan Na Ka Shithi U Jakob
Ha ki sor , shi taiew ne shi sngi shuwa ka Holi ki iew ki hat ki dap da ki jaka die ia ki powder rong , ki gulal , ki um bad ki syringe .
" " "Nga kwah ia ka file blei jong nga." " "
Namarkata , u nongtih maw u pynpaw ia ka por naduh ka Holocene kaba sdang haduh kaba pdeng jong ka Holocene .
Ki nongthep pisa ki dei ki trai ba shisha jong ki bank .
U la ialam ia kata ka khynnah shapoh kamra shet bad u la leh beijot ia ka .
Ka tnad pule puthi jong ka jylla Maharashtra ka la pynmih ia ka circular sha baroh ki ophis jong ka tnad pule puthi bad ki skul ha ka jylla shaphang kane ka prokram ryngkat bad ki jingbthah ban peit .
Ka jingmih jong ka nongbah Calcutta .
La sdang ban wad ban kem ia utei u nongshah kynnoh uba la phet rieh .
U president ka PCC u Niranjan Patnaik u la ong ba u Singh u la khreh lut ban pyniasoh sha ka BJD hynrei kan nym don kano kano ka jingktah kaba sniew ia ka Congress .
Ka la don ruh ka jingeh jong ka por .
Mizoram : U MLA ka Congress u bah Hiphei u la iehnoh ia ka kam kum u Lamphang ka iing dorbar thawain , pyniasoh ialade bad ka BJP .
Ki skul bad ki kolej jong ka U . T .
Ngam tip kaei kaba nga dei ban ong
Kaei ka jinglong jong ngi ka dei ban long namar ba ngim tip ia ka por ba thikna jong ka jingbishar U Blei ?
Hei , to ngin ia thang ia ka jaka !
Lyngba ki kyndon pynbeit jaka , ki distrik ba la don lypa , bad kiwei kiwei ki distrik ba kyrpang , kynthup ia ki distrik ba la pyndait , ki long kiba la seng bha .
Ki riewstad jingmut jingpyrkhat , ki jaka sumar ia ka jingthiah bad ki jaka sumar ia ka jingkha khun ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia shaphang ka jingshah ktah ha ka bor pyrkhat bad ka bor met kaba mih na ka jingtrei kaba jynjar .
Ka WhatsApp ka don ka khubor kaba bha ban iasam bad ki nongpyndonkam Android jong ka .
Ka eriong Ella ka dei ka eriong kaba khlain tam kaba la buh jingthoh ha ki um jong ka ri Canada .
U Fakirmohan u shah burom ha kylleng ka Orissa kum u kpa jong u , bad u briew uba khraw tam ha ki kot lyngkdop Oriya .
Ngin nym sdang ia ka jingleit wad nongleh jadu hangne ​​ne sdang ban kynnoh iwei ia iwei pat .
Haba ka imlang sahlang ka bthei , ka hima ka bthei .
Kum ka nuksa ka la kylli : Katno slem phi la trei ia kane ka kam ?
Kane ka la pynlong ïa ka kum ka khynnah kynthei kaba nyngkong eh ha Bollywood .
Ka paw shai ba ki don ki jinglehkai kiba palat pud kiba shai ba kim iahap bad ki Khristan bashisha .
Haba ka Pritam ka la kylli ia ka Karishma balei ka iam , ka la ong ba kam long kaba sngewtynnad ban ialehkai kylleng kylleng man ka por .
Haba kren halor ka jingtih dewiong beain ha katei ka thain , u Sardara Singh u la ong ba ka kham jyllei bha hajan ka wah Ghaggar bad ka wah Tangri ha ka liang ka Haryana .
U Fossey u la wan sha Africa ha ki snem 1960 ban pule ia ki mrad lum .
Ka bynta kaba sah jong ka phlim ka pyni kumno ka Bhagyalakshmi ka ioh biang ia ka jingkynmaw jong ka da ka jingiarap jong u Srinivas .
Ka rai kaba kongsan la shim ha ka jingialang jong ka SAARC .
Ka long , namarkata , kaba donkam ba hap ban shim ia ki sienjam da ka sorkar ban khanglad ia baroh ki kam beain .
Kumta , kane ka dei ka jingpynkylla magnet pyrshah ia ka jinglong magnet .
Ka Congress ka la pynieng ia u Manish Mishra na ka bynta kane ka shuki .
Ia u khnam dei ban thmu da kaba sumar bad tbit khnang ba un hiar ha ka thong .
Plie ia ka jaka die thuk thuk jong ka ri India ha Chennai . Kaba lai ha kylleng ka ri India
Kum ka nuksa, ki 15 tylli ki jingpynkylla Stirling jong ka kyrdan kaba lai ki long 1, 1, 2, 2, 3, 3. 1, 2, 2, 1, 3, 3. 2, 2, 1, 1, 3, 3. 1, 1, 2, 3, 3, 2. 1, 2, 2, 3, 3, 1. 2, 2, 1, 3, 3, 1. 1, 1, 3, 3, 2, 2. 1, 2, 3, 3, 2, 1. 2, 2, 3, 3, 1, 1. 1, 3, 3, 1, 2, 2. 1, 3, 3, 2, 2, 1. 2, 3, 3, 2, 1, 1. 3, 3, 1, 1, 2, 2. 3, 3, 1, 2, 2, 1. 3, 3, 2, 2, 1, 1.
Ka teknoloji ruh ka wan ban iarap .
Ka dei ka jingmih kaba khatduh haduh mynta .
Bengaluru : Ka dei ka tamasa jong ka Diwali .
U nongtied bol ka Saurashtras u Chetan Sakariya u la die sha ka Rajasthan Royals ha ka dor T.1 . 2 klur tyngka .
Ka don ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri , ha khappud bad ka Uzbekistan .
Ha ka jingshisha , ka lah ban long kaba eh shibun ban iehnoh ne wat ban buh jingkylli ia ki jingmut kiba la buh kyrpang .
Kum ka T . U Dobzhansky u la ong , Ka jingjied ba kynja met kam dei kaba sngewrit ne kaba sngewrit .
Kane ka ri kan ym map ia ka .
U Raninder Singh u la kyntait kham mynshwa ia kano kano ka jingleh bakla .
Ka la long ruh ka jingkitkhlieh ia ka bynta kaba khraw jong ka art bad ka thoh ka tar jong ka juk pdeng , kum ki khanatang jong u Syiem Arthur bad ka .
Ha ka jingiapher na kiba don sawdong jong u , u Noah u long u briew uba hok uba iaid bad U Blei uba shisha .
Na ka bynta ka quarter kaba kut ha u bnai Iaiong 2007 , ka kompeni ka la ai jingtip ba 2 525 tylli na ki 3 713 tylli ki cafe jong ka ki dang treikam , kaba pyni ia ka jinghiar stet ha ka jingdon jong ki cafe kiba treikam .
Ka jingthoh dur ba thymmai jong ka ha ka Instagram ka pynshisha ia kata mardor !
Ngi phah ia kine ki jingtip sha ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Kine ki jingdawa kim dei kiba thymmai .
Lait na ka nongbah New York ka sorkar ka la thmu ban pynlong bun tylli ki jingïalang ha US , UK , Canada , Italy , Germany bad Australia ban rakhe ïa kane ka jingrakhe .
Tang kawei kaba nga la pynkhreh ka long ka jingthiah lyngngai .
Ka jingkit lieng ha duriaw ka lah ban kit kham bun kylleng ka pyrthei ha ka dor kaba rem dor .
Ka khubor jong nga na ka bynta ki para kynthei jong nga ka long ba ngim long kiba tlot .
Pyndep biang ia ka kynhun jong ka Mumbai Indians ban iakhun ia ka IPL 2019
Ki bor pahara ki la sdang ia ka jingker bad talasi ha ka thain Nowgam hadien ba la ioh jingtip shaphang ka jingdon jong ki lehnoh hangtei , la ong u heh pulit .
Ka MG Motor ka shna dur , pynmih bad pynïaid iew ïa ki kali ba la die hapoh ka kyrteng MG .
U la sngur jur , u da rkhie pyrshah ia ki jingpang kiba la byrngem mynta ha ki kti jong u , kiba dang sahkut ha ka jingpang ha lyndet jong u .
Top 5 tylli ki wearables kiba phi lah ban thied hapoh Rs 20 000 ha India .
Ka jingïohi ïa ki skul sorkar Delhi ka lah ban pynmih katto katne ka jingsngewthuh bakla namar ïa kine la pynbha kyrpang .
Ka dei ka sngi kaba sngew sarong ia ngi , la ong u heh duh jong ka tnat liengsuin khaii jong ka Boeings , u Stan Deal .
Sdang mynta ka sngi ka TNEA 2019 ka jingai jingmut ia ki Engineer
Ka Anushka Sharma ka la rakhe ia ka sngi kha jong ka ha ka sngi kut taiew .
Ka seng pynroi ia ki jingthain kti ha Tamil Nadu
Katto katne kiba la tip shaphang kane ki la sngew ba ka jingpynkha khun kam donkam shuh ban niew kum kaba neh .
Nga kyrmen ba ka wiket kan long kaba bha .
Ka bneng kan dang long kaba dum ha ka jinglong kyllum ryngkat bad u slap uba rit ne u slap , la ong u heh jong ka IMD .
Ka paw shai ba ki pateng ban wan kin kham lah ban pyniaid ia ka jingsngew jong ki bad ki mashin .
Uwei uba la shah pynngam ha ka . . .
Ki khubor ai khublei ki la tuid nabar ri .
U Sahil Singla um shym la shim ia ki phone wat la u la pyrshang bunsien.
U la ong ba ki nong Kashmir ki dei ki nongshah pynjulor tam ha ka jingïadei kaba sniew hapdeng ka India bad ka Pakistan .
La lap ia uwei pat u nongtrei ka BJP ba u la iap ha West Bengal , shimti ka CID ia ka jingtohkit .
Ka sorkar ka la ong ba ki nong Bangladesh kiba kwah ban wanphai hynrei ym shym la lah ban wanrah pat ki long 171 ngut .
8 na ki 12 ngut ki nongjop ba khatduh jong ki kynthei ki dei ki nongjop ba nyngkong eh .
Ka dei ka jingialehkai kaba ju leh ha Shnong
Hynrei u kardinal u la kam ha ka jingpynbna pathai khubor ba ka nun bad kiwei kiwei ki la leit jngoh ia u .
La register ia ka mukotduma jong ka jingpyniaid kali khlem da pyrkhat bha pyrshah ia u nongniah jong katei ka trok .
Ia kane ka Redmi Note 7 la pynmih paidbah ha u bnai February .
3 ngut ki khynnah dih ia u dawai pynbuaid , shah sumar ha hospital .
Ha kaba ar , ngi la ia long arngut .
Ym shym la don shuh kiba iap .
Ka dei ka phlim kaba bha tam kaba nga la iohi dang shen .
Ka jingkut jong ka aiom .
Ki nongïakhih ha India bad Pakistan ki la dawa ban pyllait noh ïa ka Chisti .
U la ong ba ki jingkhein ki kham bun bha ha kiwei pat ki jylla haba ianujor bad ka Punjab .
Ngi dei ban ialeh pyrshah lang ia kane ka jingeh jong ka pyrthei kaba iakynduh ia ka jinglong briew .
Katba ka dang ring ia ka phlim “Quiet Day” ha Hollywood , ka Swank ka la ïakynduh ïa u aktor Chad Lowe .
Ia une u briew la pynkit mar mar sha hospital ha kaba ki doktor ki la ialam ia u sha ka jingsumar bad lap ia ka thliew kaba heh bha ha ka kpoh jong u .
Kumta , kane ka dei ka jingkylla kaba mut . ha kaba ym don ka jingkylla ha ka rukom shna ok .
U ngeit ba ka jylla bad ka sorkar pdeng ki don ka jingkitkhlieh kaba kham khraw ban pynthikna ba kum kine ki jingjia kin ym jia biang .
Ha Russia 20 million ngut ki mynsiem briew ki la duh noh .
Ka India ka dei ka ri kaba don 130 klur ki jingangnud bad ym lah ban don ka jingthmu kaba marwei na ka bynta ka jingroi bad jingkiew shaphrang .
Ka por Saudi kaba Ar ka la paw da ka jingbymsuk kaba ki jait Al Rashid jong u Jebel Shammar ki la lah ban pyndonkam bakla .
Pule ruh : Peit ia ka video : U Salman Khan u pynithuh ia u para jong u Vinod Khanna u Pramod Khanna ha ka phlim Dabangg 3
Ka Saudi Arabia ka la buh palat 70 hajar ngut ki ophisar ha Mecca , Madina bad kiwei kiwei ki nongbah ba kyntang ban pynthikna ia ka jingshngain bad jingshngain jong ki nongleit jingleit .
U briew bad u kulai jong u ki ialehkai mynstep ha ka park
Ka myntri kam pohiing ka Nirmala Sitharaman ka la iakynduh ia u Wing Commander ha RR hospital ha New Delhi ha ka sngi Saitjain .
La pynrung ia ki suloi bad ki roket ha madan thma .
U la ïalehkai ha ka pyrthei bad ka kynhun ïalehkai ba rangbah jong ka Spain ha ki 18 sien .
Kumta lah ban peit ia ka jingkyrduh bam shi bynta kum ka jingjia ha ka imlang sahlang , kaba kynthup ia ki iew ki hat , ka dor jong ki marbam , bad ki rukom kyrshan ia ka imlang sahlang .
Ki jingthmu bad ki jingthmu jong kane ki long : 1 .
Nalor ba la pynbha biang ia ka um ha katei ka skul , u la bynrap .
Ka jingkylla ka long kaba slem .
Ive la shah kyntait bunsien .
Ka tnad peit mariang ka la antad ba ka jinglong jingman ha ka sngi kan dang bteng ban bteng ha ka jylla .
Ki kyrtong kiba don ka jinglong ba pawnam ki pynim ia ka jingiakhun ha ka konstitwensi kaba kongsan .
Kane ka la pynkiew ia ka jingbei pisa baroh da ki PSB sha kine ki bynta naduh ba la sdang ia ka Customer Outreach ha u bnai Lber sha ka 4 tarik . 91 lak klur
Ka jingthaw ia ka party kaba thymmai kam dei ka kam kaba suk .
Ngi la don ha ka jinglong trai ia ka phyllaw ba shapoh bad ia u Ram Janmasthan da ki spah snem .
Ka dei ka phang kaba nga ju pyrkhat .
Katto katne ki thei bneng ki hiar sha ka pyrthei bad ki kwah ban lehkai .
Hynrei ia kane ka rukom la pyndonkam ha ki katto katne ki ri .
Ki jingjia kiba rit ki iai jia hynrei kine kim lah ban pynthut ia ka kolshor India , ka kolshor Hindu .
Hynrei ym don ba leh ia ka kam kaba paw .
U Vice Admiral un siew 5 lak tyngka ia u ophisar uba la rem ha ka jingkiew kyrdan
Ia kane ka phlim la pynmih da u Rohit Jugraj uba la dep ban iatrei lang bad u Diljit ha ki katto katne ki phlim Punjabi kum ka Sardaar Ji bad ka Sardaar Ji 2 .
Hangno hangno ba la pyntreikam ia kane ka rukom hikai bapher bapher ha ri America , ka jingmih ka i kumba ka la long kaba bha .
" Hynrei nga kwah ban iathuh ia phi ba ka Congress ka iaineh ha ki kyndon jong ka Riti Synshar halor ki bhah jong ki SC , ST bad OBC ." " "
Ha ki jingleit jngoh jong nga shabar ri nga iakynduh ia kiba bun ki briew kiba iathuh ia nga ba katto katne snem mynshuwa u Tagore u la leit jngoh ia ka ri jong ki .
Hynrei ki pulit ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
U ju pan ban pynthikna ia ka jingjop jong u ha ka elekshon namar u la leh ia ki kam pynroi ha ka jaka jong phi .
Ka niam Hindu ka don ki jingmut bapher bapher shaphang ka jingshongkha , hynrei ka imlang sahlang Hindu , ha ka jingïalang , ka shim ba ka jingïadei shabar ka shongkha shongman ka long kaba khlem akor bad kaba pynjah burom .
" Nga dang sngewtynnad ban ialehkai ha ka IPL " " u la ong ".
Mynta pyrkhat ia kane ka jingkylli : Kaei ka jait jingai kaba phi lah ban tyrwa ha U Nongthaw jong phi U Blei Jehobah ? Ha kaba nyngkong , ka jingmut hi ka lah ban sngew lyngngoh .
Kawei pa kawei ka kynhun ka don shiphew ngut ki nongialehkai .
Ka kompeni ka la ujor ia ki hok ha India bad ha US .
Ka jingpyniadei MAL na ka bynta u KPilot
U la shah pynngat ha ka jingshah kynnoh .
Mar ia iohi ia nga u kpa jong nga u la bat ia ka jain jong nga bad u la sdang ban pyrta , U nongtuh !
U briew uba kongsan ha ka sain pyrthei jong ka jaitbynriew , u Nehru u la ioh burom ha ki rynsan jong ka ri bad ha ka pyrthei .
Ka tnad ka la pyntip ba u slap ha u bnai Rymphang u la long duna bha ha ka kad liengsuiñ , katba ha ka jaka peit bniah jong ki u la long hajan kaba ju long .
Mar kumta hi , ka ithuh ia ka rukom kaba u la tip bha kaba u kren ia ka .
Ka bynta ba nyngkong jong ka ka long ban pyntreikam ha ki hynriew snem ban wan ha ki 14 tylli ki Jylla kiba pynmih dud .
Hynrei ki kompeni ki pyrkhat lypa .
Nga la biang ia kane ka jaka .
Ngi la leit ruh lang sha phatok arsien .
Ka la kha ia ka khun jong ki ha u bnai August 2016 .
Shuwa ban pynkut , to ngan pynrung ia kawei ka kyntien shaphang ka jingbei tyngka , kaba ka phang pdeng jong kane ka jingialang jong ki Myntri ka ithuh hok , kum ka bynta ba kongsan kaba ktah ia ka jingshngain ha ka bor ding ha ka pyrthei .
Khublei shibun , ka jingpynbeit ia ka mail jong phi ka la dep . Mynta phi lah ban phah bad pdiang ia ka email da kaba pyndonkam ia ka Evolution . Nion ha Apply ban save ia ki jingpynbeit jong phi .
Ïa ka met la phah sha Sector 6 General Hospital ban leh ïa ka Postmortem .
Lada ka kynthei ka shah ktah ha u khniang uba la shah ktah bad ka shah ktah , ka Zika ka lah ban rung shapoh ka kpoh bad ktah ia u khunlung .
Hynrei ym pat lah ban ioh ia ka jingkhein kaba thikna shaphang ka jingbun briew jong ka jaitbynriew Iyer .
Kham bunsien ia kine ki jaka , kum shi bynta jong ki jaka ba jylliew , la pyndonkam bha ha Bangladesh na ka bynta ka rep ka riang .
Ia kane ka Maruti Suzuki Ciaz kaba thymmai la tyrwa ryngkat bad ka ‘ jingplie ia ka tnum kali ’ , kaba yn sa ioh kum ka jingdonkam kaba lah ban jied ha ka kali heh .
Kata ka long ka rukom pyrkhat jong nga .
" Ha u nongkren , ka dak bad ka jingkren kim dei tang ki " " khubor " " ne ki jingiakren , hynrei ki long ka lad jong ka jingdon ha ka jingmut jingpyrkhat , jong ka jinglong ha ka jingmut jingpyrkhat , ha ka por ba u kren . "
Ka ain treikam shabar ri bad ki nongwan buhai shnong 2013
Baroh ki jingpyrshang ban pynsaphriang ia ka jingpang da kaba pyndonkam ia ki khniang ki la pulom .
U Amarinder Singh um don ka bor bishar ban ai ia ka jingpynshitom kaba khuid ia u nongshah kynnoh ba u leh ia ka kam runar kaba shyrkhei .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki jingthoh jingtar jong ki jingkhot bad ki kopi jong ki jingiakren la pyndait lang bad ka kaiphod ba u Krishna u la phah sha ka ophis jong u CMO bad DGP .
La lum sa phra tylli ki sample bad la phah ban test .
Ym don mano mano ba lah ban sah jngai na kata ka kamram .
Sa 2 ngut kiba iap ki la poi sha ka 21 ngut ki nongpang H1N1.
Ka Karnataka ka la paw kum ka nongjop da kaba pynliem ia ka Kerala ha ka phainal .
Ia kane ka jingialap la pynlong .
Ia ka kynhun kaba nyngkong la pynlait ha ka 15 tarik u Jylliew , ka kynhun kaba ar ha ka 20 tarik u Jylliew .
U long u nongshong shnong uba la saphriang bha ha ki khlaw kiba rit , u don ha kylleng ki bynta jong ka dewbah India bad ha ka thain Asia ba shathie lam mihngi .
Bad ynda ki la poi ki shem ia lade ha ki jaka trei bylla khlem um khlem jingpynkhriat bad la shim noh ia ki passport jong ki .
Haba ki liang ha ka jingpyniaid ki pynlong ia ka jingiateh , baroh arngut ki pynskhem ia ki liang jong ki ha ka jingpyniaid lyngba ka jingpynkylla lyngba ka kor .
Tang mar ia mih kane ka video ha internet , ka la saphriang bha .
Ka pisa ka la kiew dor 9 tyngka pyrshah ia ka dollar US sha ka 71 tyngka. 34 ha ka jingialang mynstep .
Ka la long mynta ka tnga jong nga .
Ka jingpyrshang ba nyngkong jong ka ban pynpawnam ia ka jingrwai rim jong ka ri India kan sah jingkynmaw beit .
Ka jingkyrshan khyndiat .
Dei ban don ki jaka ai um kiba thikna .
Ha ka por shuti jong ka por lyiur naduh u bnai Iaiong haduh u bnai Naiwieng 2000 , u Portman u la ring dur ia ka phlim Star Wars : Ka bynta kaba ar jong ka jingshah thombor jong ki klon ha Sydney , ryngkat bad ka jingpynmih shuh shuh ha London .
Ka myntri rangbahduh ka Tatyana Golikova ka la ong ba ka jingai dawai ia ki doktor ka lah ban sdang naduh mynta u bnai .
Ha ka por jong ka jinglehkmen temple da ki hajar ngut ki nongmane ki wan sha Kadakkal ban mane ia ka ‘Devi’ .
U hynmen rangbah jong ka u Asiful Huda u dei u nongdro dur ha Bangladesh .
Kane ka phlim ka dei kaba la shna biang ha ka ktien Hindi jong ka phlim Telugu kaba la ak da u Vijay Deverakonda bad ka Shalini Pandey .
Ym lah ban don u nongsiat suloi nigger uba lah ban pyniap lut ia ki briew lieh ha ka pyrthei !
Ïa kine ki jingsdang la pynpaw da u Secretary ka MoEFCC u Shri CK Mishra bad u Director General ka TERI u Dr Ajay Mathur ha ka jingïalang ha Vigyan Bhawan hangne ​​mynta ka sngi .
PYNBNA SHUH : Ka mukotduma Nirbhaya : Kane ka long kumno yn pyniap ia ki nongshah rai pynrem ha phatok Tihar
Ia kane ka rai la pynrem da ki nongialehkai ba pawnam kum u Rashid Khan bad u Mohammad Nabi .
Ka eriong Amphan ka long kaba khraw bha .
Uwei pa uwei u don ka hok ban ai la ka jong ka nia hynrei ym ban ai ia la ka jong ka jingshisha ong shisien u nongmihkhmat jong ka ri America u Daniel Patrick Moynihan .
Ka la long kaba sngewsih kumjuh ban iohi ia ki lynti ba la buh na ka bynta ki kali heh ha ka thliew wah haduh ka wah !
Ka don ka jingpynthut ia ki jingthmu , ong u nongthoh Baibl , ha kaba ym don ka jingiakren kaba rieh .
U la sngap jar hynnin ka miet u la leit shabar ki kynroh jong ka Corona , ha kaba u la ktah ia u mawsiang uba phylla , uba kumno kumno u la pynlong ia ki shniuh jong u ban wanphai biang ?
U la ioh ia ki jingmih kiba thikna .
Wat la katta ruh u nongialam ka camp u la sngewsih : ‘ Ka kam kaba phi trei hangne ​​kam long kaba kongsan ia ngi .
" Kata ka long ka rukom jong nga ," " u ong ."
La ong ba ki Bengali ki mane ia ka jingbam bad ki ai kyrdan ia ki briew halor ka jingbha jong ka jingtbit jong ki ban shet jingshet !
Ka liang jong ka Bangladesh ka la tyrwa ban shalan kham bun ki mar kum ki jain ba la shna lypa , ki mar rnong , ki dawai , ki jute bad ki mar ba iadei bad kane , ki mar sniehdoh , ki tiar pynkhuid , ki mar rep sha Bhutan .
Ki jingtip ba bniah shaphang kum kine ki jingduh ki long kumne harum :
Ka kynhun ïalehkai kriket jong ka Mozambique ka la ïashim bynta ha ka lympung ïalehkai kriket pyrthei ha ka thaiñ Africa bad ha ka lympung ïalehkai kriket jong ka ICC .
Ka khana shaphang ka jingthoh kot .
Ki jingshongkurim ba la pynbeit ki dei ki jingkylla ha ka Cushion ba nyngkong kham bunsien la pynbeit , hynrei ym kata kaba la jia ryngkhat .
U Mallya u la ong ba ki lad pathai khubor ki dei ban kylli ia ki bank balei kim kyrshan ia u ha ka jingpyrshang jong u ban siew kylliang .
" " " Ka BJP ka la pynkylla kyrteng ia ka Mughalsarai bad ka Faizabad ."
U Myntri Rangbahduh u la pynkynmaw ia ka jingleit jngoh jong u sha China kaba la pynmih jingmyntoi haduh katta katta ha u bnai ba la dep , bad u la ong ba ki jingmih na ka jingleit jngoh kin rah ia ka jingiadei bad ka India sha ka kyrdan kaba thymmai .
U PM Modi u la leit jngoh ia ka Kevadia .
U Joseph Goebbels u la shah thung kum u Myntri ka Propaganda haba u Hitler u la wan ha ka bor ha ka snem 1933 , bad u la pyni ia u Hitler kum u Messiah na ka bynta ka jingsiewspah ia ka Germany .
Ngi ruh ngi dei ban pyrkhat da ka jingsngewnguh ia ka jingtrei jong U Jehobah .
Ka infinix hot s3 ha ka dor Rs 8 , 999 .
Ka Sanskrit ka dei ka ktien India hyndai .
Ka la long kaba pher bad u Kain . U Jehobah um shym la peit sngewbha ia u Kain bad ia ka jingainguh jong u .
La buh por ba un plie bad buh mawnongrim ia ki projek pynroi bapher bapher .
Ka jingshit jingkhriat ka lah ban kiew shuh shuh
Pune : 250 ngut ki nongtrei jong ka Vishwa Hindu Parishad ki la shah kem halor ka jingkynnoh ba ki la pynbthei ia ki suloi lyer bad ki wait ha ka jingiaid paidbah ha ka sngi U Blei ha Nigdi ha ka thain Pimpri Chinchwad , la iathuh ki pulit .
Hajan jong ka ki don ki jingjot jong ka tempi ba itynnad jong u Zeus . Hynrei u Zeus um lah ban khanglad ia ka nongbah ban shah pynjot ha ki jingkhynñiuh jumai .
U nongialam jong ka SP u Akhilesh Yadav
Ia kane ka cassette la pyllait da u Vijay bad la pdiang da u Jayam Ravi , u Bharath , u Jeeva bad u Sibiraj .
Hadien ka jingkhlad noh jong u Mahendra Karma , ka tnga jong u ka Devati Karma ka la ialeh elekshon na Dantewada .
Pynrung ia ka lyngba ka grinder naduh ba ka la poi hangne ​​, bad kam shym la bthei .
Ka kmie jong u ka la leit shim ia u doktor .
Ka Sebi kam lah ban sngap jar halor ki jingai jingmut ba khlem pan pisa : U nongialam u UK Sinha
Ha kaba rung ha ka balang bakhuid , ki Sikh ki dei ban shim bynta bad ioh ia ka jingmyntoi na ka jingpule lang ia ki jingthoh bakhuid .
Ki la pyntip sha ki pulit shaphang kane ka jingiap .
Ha ka jinghap ha Hashimara , u nongñiah liengsuiñ u Wing Commander Oswald u la ïap , katba ha ka jingjia ba sngewsih ha Bagdogra , u nongniah liengsuiñ u la mih noh na ka jaka shong liengsuiñ da kaba suk .
Khlem da shim kyrteng ia ka Pakistan , u PM Modi u la ong , U nongshun u pyrshang ban pynthut ia ngi , u pynlong ia ki kam thombor .
Kumta dei ban thaw ia ka ain kaba suk halor kane ka sobjek ha ka jingshai jong kane ka jingiateh .
Ltd. ka kompeni ka don ki ophis ha ki 10 tylli ki jylla .
Hynrei ym shym la don kano kano ka daw ha kane ka jingjia .
Ha kine ki jingkhynra , ka tnad ka la register haduh 30 tylli ki mukotduma ba kyrpang kiba iadei bad ka bamsap , ka jingleh be-ijot , ka jingshalan tuh ia ki tiar ialeh bad kiwei kiwei .
Katno kita kin shongdor ?
Hynrei ha kane ka kynti ym don jingkhang .
La ithuh ia u namar ka jingstet jong u ha ka shisien iaid , bad naduh u snem 1989 haduh u snem 2006 u la bat ia ka rekod jong kiba bun ki kyrdan ba ha khlieh duh .
2 percent ka jingiarap ram na ka bynta ki ram nongrep .
U secretary ka koit ka khiah u dang pynmih ia ka jingai jingmut kaba bniah na ka bynta ki paidbah .
Nga la ïohi ïa ki khubor shaphang ka jingshah rahbor jong ki phra ngut ki nongleit jingleit na India ha ki nonglute ha Nigeria , ong u Swaraj ha ka Twitter .
Hadien ba la kut ka kyndon buhrieh , ki bor synshar jong ka Italy kin sa iasam ia ki jingtip , u la ong .
U khun rangbah jong u u dei u enjiniar ha ka IAF .
Nga sngewsih ba ka central govt kam shym la ai jingiarap kumba ki dei ban ai , u la bynrap .
Mynta ka sngi ka Pratima Mondal bad ka Mamata Thakur ki la ujor sha ki pulit pyrshah ia u SDM u Prem Prakash Meena ha kaba la iohi ba u leh manhand ia ki nongialam ka TMC ha ka video kaba la paw ha ka internet .
Na kata 100 GW kan wan na ka bor sngi bad 60 GW na ka lyer .
Katba ki wah Krishna, Tungabadra kiba phiah ia ka Telangana bad Rayalaseema, ki bynta jong ka Andhra, ka Elaka Adilabad pura bad ki bynta jong ka Warangal, ki Elaka Khammam ki don shaphang shathie jong ka wah Godvari.
Ka long kaba kongsan kumjuh ki jaka bad ki briew shimet kiba la iarap ban wanrah ia ki briew kiba don jingduna ha ki dkhot met sha ka lynti kaba kongsan .
U khlieh jong ka tnad pahara jong u Simon Stagg u la shah pyniap hynnin ka miet .
Hooid , ka jingdon jong ki Khristan ba la pynsleh kiba dang sah ha ka pyrthei ka nang hiar .
Trai , me la iasaid ia ki daw jong ka mynsiem jong nga . u la siewspah ia ka jingim jong nga .
Mano ban long myntri rangbah ka Uttar Pradesh lada jop u SP ?
" " " Hooid, hooid, nga dei u Bah Nathan Garrideb."
Kawei pa kawei ka phlim kaba kut ka long jong u nongthoh uba iam .
Hynrei u Chaudhary u la kam ba u la tan ia u suloi katba u Tiwari u la pyrshang ban pynher ia u lai sien ban pyniap ia u .
Ka Sorkar hangta ka im ha ka jingkyrshan jong ki BJP .
Ka Champions League Twenty20 kaba la khot ruh kum ka CLT20 ka dei ka jingïakob Cricket kaba ju long man la u snem hapdeng ki kynhun ba pawnam jong ka ri na ki ri kiba heh ha ka jingïalehkai kriket .
Yn rai tang da ka iingbishar .
Lada um kwah ban wan un ym wan .
Shankhnaad , ka jingrwai shipai kaba iaroh ia ka jingshlur jong ki shipai Veer Mahar la aiti ruh sha ka Jaidbynriew .
Bad baroh shilynter ka lynti , ka um thiang jong ki ka la wanrah ia ka jingim bad ka jingbun ha ka pyrthei .
Ki kmie ki kpa jong katei ka khynnah ki la ujor ejahar halor ka jingshah rahbor bad shah leh beijot pyrshah ia ki nongleh kam sniew .
Kumjuh ruh la shna 20 tylli ki paiñkhana ba neh jong ki kynthei bad shynrang kiba thymmai bha .
Ka India ka la kyrshan biang ia u Narendra Modi : U Amit Malviya
Uwei pa uwei u briew u dei ban rai hi ia kaei kaba un leh .
U Adam bad ka Im ki la kren bad U Blei , da kaba ai daw ia ka pop kaba khraw jong ki , haba U la bishar ia ki hadien ka pop jong ki ha Eden .
" " " Ko para ri baieid jong nga kane ka dei ka episode kaba khatduh jong ka Man ki Baat ha u snem 2019 . " " "
La iohi khatduh ia ka Priyanka Chopra ha ka phlim The Sky is Pink Pic.
Ka long kaba la khanglad da ki jingsngewthuh bakla jong ngi .
Ka dor kaba thymmai ka la paw lypa ha ka dukan online jong ka Samsung India bad ha ka website jong ka Amazon India ruh kumjuh .
Kine ki hub kumta ki la kylla long ki jaka ba ki sngewtynnad ban seng ia ki shnong ne ki iing syiem .
Ka jingdie ia ki kali kamai ka la kiew 16 . 89 percent sha ka 57, 089 tylli ki unit ha u bnai Naitung , la ong ka SIAM .
" U la ong , " " Lada phi bud ia nga , wat kylli ia nga shaphang kano kano ka kam , tad haduh ba ngan da hi ngan kdew ia kata ha phi ." " "
Katkum ka jingkhein briew jong u snem 2011 , ka distrik Deoghar ka don haduh 1,491,879 ngut ki briew kaba iaryngkat bad ka jaitbynriew Gabon lane ka jylla Hawaii jong ka US .
Kumba ka long mynta ki don 44 765 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
Uwei pa uwei u nongshong shnong u dei ban thep ia la ka jong ka vote .
Ki khlem leh kano kano ka kam tuh ne kam lute .
Ia kane ka khusnam la tip paidbah kum ka khusnam na ka bynta ki nonghikai ba pawnam ha ki jingialehkai bad ki jingialehkai .
Ngi la ioh ban rwai ia ki jait jingrwai bapher bapher .
" Haba kren ha ka jinglehniam Vijayadashmi jong ka RSS ha madan Reshimbagh ha ka nongbah Nagpur jong ka Maharashtra , u la ong ba baroh ki Bharatiya kiba trei na ka bynta ka burom jong ka jaitbynriew bad ban kyntiew ia ka jingsuk jong ka ki dei ki " " Hindu " " .
Ia ka mashin jong ngi la pynkylla sha Kolkata da ka ICMR katkum ka jingbthah jong u PM .
Ki la pyniap ia nga bad ia u tnga jong nga . . .
Kane ka lah ban pynlong ïa ki ban pynkut nia ba ki pynrem ïa U Jehobah bad ïa ki para bangeit jong ki .
Ha ka mang tyngka jong ka sorkar pdeng jong u snem 2016 la tyrwa katto katne ki jingthmu na ka bynta ka tnad jong ki dawai bad ki sboh .
Shwa ban pynlip ia ka ding , ka jingtei ka la mad ia ka jingshah pynjulor kaba jur bha .
U la pynthikna ia u Lat ba un sa iakren ia ki mat kiba dang sah kiba iadei bad ka kad liengsuin ha Pakyong bad ka tnad Aviation .
" Ka jingshisha ka don ha kano kano ka jaka kaba eh bha ban shem hapdeng kine ki ar tylli ki pole kiba suk " " . "
Ka jaka khring ka dei ka jaka vector kaba batai ia ka bor khring kaba yn pyndonkam ha kano kano ka jaka ha ka suinbneng , ha kawei ka unit ka jingkhia .
U la kwah ban long u enjiniar .
Ka India bad ka Fiji ki sngew ia ka jingktah jong ka jingkylla ka suinbneng .
Pyndait ia ki CCTV ha ki jaka talasi .
Ki khynnah ki kham don ka jingmutdur kaba jylliew . Kumta ki kmie ki kpa , pyrshang ban pyndonkam ia ki nuksa da kaba laitluid ha ka jinghikai jong phi . Kawei ka kmie ha Japan ka la leh kumta .
Ka suit ka jubab , Nga dei ka synjuk .
Ki kynthei ba la iap lok kiba duk , ki tnga kiba la iehnoh , ki kynthei kiba duk ha ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot bad ki shynrang bad kynthei kiba don jingduna ha ki dkhot met , ha ka rta kaba 20 haduh 40 snem Ki nongioh jingmyntoi ki dei ban nang ban shna jain .
Ka sorkar AAP ka la pynmih ruh ia ka circular ha kane ka kam .
Ka don shisha ka jingthmu ha lyndet jong kane ka jingjia .
Kane ka prokram kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep ha ka 26 tarik Nohprah 2019.
Hadien ka jinglaitluid ka ri India ha u snem 1947 ka Agra Diocese kam lah ban pyniaid ia kane ka Balang namar ka jingduna ki Lyngdoh .
Ki nongrep kiba lah ban ioh lyngba ka skhim KCC ki kynthup ia ki nongrep rit , ki nongrep ba marjan , ki nongrep ba iasam bynta , ki nongshim wai da ka ktien bad ki nongrep ba shong wai .
hynrei kumno kin shim khia namar ba kim pynbiang ia ki painkhana paidbah ?
Kiei ki nongmudui kiba la tohkit ia ka mukotduma shithi lamler jong ka BBK ?
Ka Sorkar ka la rai ban pyniar ia kane ka rukom pyndonkam tiar sha kylleng ka thain .
Ka Congress ka ju pyndonkam ia ki Muslim kum ki vote bank : BJP .
Ka dur jong ka liang bad ka liang ba shadien ka dang sah kham bunsien khlem jingkylla na kaba mynshuwa jong ka .
" " " Ki don shibun ki daw bapher bapher kiba pynlong ia ki nongialehkai ban ioh jingmynsaw " .
La pynjari ia ki pulit ha ki jaka bapher bapher ban tehlakam ia ki nongpynkhih .
Ka RBI ka la thaw ia ka komiti hapoh ka jingpyniaid jong u Lat barim u S . S . Tarapore ban thaw ia ka lynti sha ka jingpynkylla kaba pura ia ka pisa India .
Ka jingmudui ka pan jingpynshitom iap ia u nongshah kynnoh
Ka komishon kam shym la shim khia watla ki don ki jingjia bym thikna ha kaba thep bad bishar bniah ia ki kot thep kyrteng ha ki lai tylli ki nongbah ha Feni .
Baroh arngut u kpa bad ka khun kynthei ki i kumba ki long kiba itynnad lang .
Na ka bynta kiba bun , ka China ka dei ka paralok khaii kaba heh tam jong ki .
Ha ka jingshisha , nga khot ia ka ruh ka dur jong ka bucket , lane ngi lah ban khot wat ia ka ka dur jong ka khyndew kaba long kum ka rnong hangne ​​.
Ka iing , haduh mynta kam don jingkhang ne jingkhang .
Ka Palin ka kyrshan ia ka jinghikai shaphang ka jingshongkha ha ki skul paidbah kaba pynshlur ia ka jingkiar na ka jingshongkha ryngkat bad ka jinghikai shaphang ki lad jingiada na ka jingkha khun .
U la pynphai biang ia ka pisa Rs 35 . 50 lak ha ka jingsiew bad nangta la sangeh noh ban siew ia ka jingsiew .
Da kaba ai khublei ia ki paidbah ka Delhi na ka bynta ka jingjop kaba khraw jong ka BJP , u Shah u la ong ba kane ka la iaid palat ia ka jingkhmih lynti jong ngi .
Ka India ka la pynneh ia ka jinglong jong ka ban pynneh ia ki nongpang ba dang don hapoh ka 7 . 5 lak mark na ka bynta ka sngi kaba 2 kaba bud .
Ka jingwad bniah jong ka jingbun briew ha Bangladesh ha u snem 2014 ka ong ba ha ka jingkhein kyllum ki mala jong ki 68 percent ki iing ki long kiba la shna da ka dewbilat ne ka dewbilat .
Ngi sngewkmen ba ngi la aiti bun snem ha ka jingshakri ia U Jehobah .
Phi lah ban leh kumta ?
Ki wan sha ka wahduid ym tang ban bam hynrei ban sait bad ban pynkhuid ia ki bniat jong ki .
U Liton Das bad u Mohammad Naim ban plie ïa ka jingïalehkai ban tied na ka bynta ki nongwan jngohkai .
Ka jingtwa khyndew kaba jur ka la jia ha ka thain Kodagu jong ka Karnataka .
Pynlong dharna ki nonghikai skul sorkar
Kane ka kompeni kaba la seng hadien ba la phiah ia ka kam jong u Dhirubhai Ambani la pyniaid da u khun ba rit jong u u Anil Ambani .
Kham mynshwa katkum ka rai ba la shim ha ka jingialang jong ka GST Council kaba 23 , la thaw ia ka Komiti bishar bniah ia ka ain bad ka kynhun ai jingmut jong ka komiti bishar bniah ia ka ain ha ka 2 tarik u Nailur , 2017 .
U slap bad ki jingshlei um : U slap uba jur u dang bteng ban ktah ia ka Kerala bad Karnataka .
Em , ngim shym la khang ia u , ngi la bud ia u .
Kumta la pynskhem ia ka jingshisha , bad la pynpaw ia ka jinglamler kaba ki leh .
Ngam shym la ong ba phi laitluid ban wan .
Ka copy ia ka table ba la jied lane ki data jingkylli sha ka clipboard .
NEW DELHI : U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ong ba ka India ka la thmu ban shim ia ka jingkiew kaba khraw ha ki jingtei bad ka sorkar ka thmu ban pynkhlain ia ka .
Ka dang iai bteng ban iohi ia ka mynsiem jong u Sunder Singh ha ka iing syiem.
Ki jingtrei ba la lum jong u ki pyni , nalor kiwei pat kiei kiei , ia ka jingpyrkhat kaba jylliew shaphang ki jingktah kiba pynduh jait ia ka jinglong briew jong ka jinglong thymmai bad ka jingpynmih karkhana .
Ka Dominar 250 ka ïakhun pyrshah ïa ki kali kum ka Yamaha FZ25 , KTM 250 Duke bad ka Suzuki Gixxer 250 ha ka ïew India .
Ka jingwad bniah ka ong ba ka Congress kan jop 19 tylli na ki 28 tylli ki assembly konstitwensi ha Bengaluru katba ka BJP kan bat hynniew tylli .
Kane ka rukom ka long kaba bakla lut .
U kpa jong ka Nimisha u dei u nongtrei kali .
Hynrei ka don kawei ka jingeh .
Namar ba ka bynta ba shathie ka synshar ia shibun ki bynta jong ka ioh ka kot bad ka jingbun briew jong ka jylla , ka bynta ba shathie jong ka jylla ka kham bunsien la shah iehnoh bein .
Uwei u la pyndep ia kano kano ka kam katba uwei pat u dang sdang ia kajuh ka kam naduh ba sdang .
Baroh ki sample kiba la dep ban test haduh mynta ki long 11 09 005 tylli .
Kumta namar ba ki balang ki long kiba pynshitom bein , ki briew ki pynkut bakla ba ki jinghikai jong ka Baibl ki dei ban long kiba pynshitom bein .
U la shah iehnoh naduh ki saw tylli ki jingialehkai ba la dep .
‘ Nga pyrkhat ba lada ka sorkar ka la rung shapoh lai snem mynshuwa ban ia kaba shuwa ka jingkyrpad map kaba khatduh , te lah ban don kaei kaei kaba la leh .
Ki bor pyniaid ki la pyntip ba ki la pynbeit ia ki lad jingiada ha kaba iadei bad ka jingshlei um ha ki 51 tylli ki panchayat ha ka Elaka Ernakulam .
Ka India ka don ha man la ki jaka ba nga peit .
Kane ka jingiathuhkhana ka long kaba suk bha .
ba , ngeit ne em , nga la shim .
Ka jingheh jong ka band ka long kumba 400 Megahertz kumba .
Ka Sushma Swaraj ka la iakynduh ia u President ka Maldives . 5 .
Napdeng kito kiba la shah pyniap 45 ngut ki dei ki nongshong shnong jong ka Saudi , uwei u dei na Chad bad uwei pat u dei na Egypt .
" " " Namarkata la ai kti laitluid ia ki shipai " " u la ong ."
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingpynbna kaba shai na ka sorkar Syria .
Ka sorkar Iran ka la kyntait ia ka jingdonkti jong ki shipai pahara khappud jong ka ha katei ka jingjia .
Kaei ka jingtynjuh kaba lah ban iarap ia ngi ban don ka jingmut kaba bha ?
U nongialehkai ba pawnam jong kane ka jingialehkai u dei u Mohammad Shahzad .
Bad kata ka long shuwa bad hadien .
Ka Ekta Kapoor kaba la tip ba ka dei kaba iajan bha bad u khun pyrsa jong ka , ka ju pynmih ia ki dur jong u ha ki social media .
Kane ka dei ka jingpyrshang kaba nyngkong jong ngi .
Kumno phin tip mano ba dei ban pyndonkam ?
Kine ki long u president barim ka Jubo League jong ka Feni district unit u M Azharul Haque bad u joint secretary barim u Sakhawat Hossain Bhuiyan.
Ka jingeh ka long , nalor kata , kaba jngai na kaba kut tang ha ka eurozone kaba shiphew .
Haba ai khublei ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi na ka bynta ka jingsdang bad jingpyrshang jong u ban sdang ïa ka jingïatreilang jong ka sngi , u la ong ba kane ka jingangnud ka la urlong mynta ka sngi .
Ka Congress kam lah ban pynkhih ia ki paidbah ka Gujarat da kane ka jait drama , ka NDTV ka la sot ia ka jingkren jong u nongaiktien ka BJP u Bharat Pandya .
Ka Behala Chowrasta ka dei ka metro station kaba la thmu ban shna ha Kolkata metro line 3 kaba dang shna mynta .
Katba ka jaka ba la synshar da ki Prussia jong ka Poland ka la wan hapoh ka jingpynlong German kaba la nang kiew .
Pynlong ia ka jingpynkylla ia ka jingmih jong ka Mono . Ki jingpynrung
Ahmedabad : La kem ia u briew halor ka jingshongkha khlem akor bad ka masi .
Haba thoh na ka bynta ka The Diplomat , u Steve Finch u la ïakren bad uwei u nonghikai skul bah uba ai jingmut halor ka jingpyndonkam ïa ka symboh jong u Guy Fawkes : .
Ka por kaba eh bha .
Ngi la wan hajan bha hynrei ngin sa donkam ban tap kham bun ka jaka ha ki por ban wan .
Ka bynta kaba bun jong ka ri ka long kaba khlem shongthait bad ki don ki jingtwa bad ki jingtwa khyndew kiba ju jia man ka por , kiba la pynjur da ka jingkhriat ha ka por lyiur bad ka jingkhriat ha ka por lyiur bad ka jingkhriat kaba jur .
Hadien shisnem u la seng ia la ka jong ka seng sain pyrthei .
Ka TDP Kam Don Ka Jingshlur Ban Kynthoh Ia U Modi
Ki nongshong shnong jong ki shnong ki la kynnoh ruh ba ki pulit ba kyrpang ki la leh beijot ia lai ngut ki kynthei ha ka por ba jia katei ka jingshah thombor .
" Haba u Robert Cecil u la ong ia ka ba ka dei ban leit thiah , ka la ong lyngngoh : " " Ka dei ka ktien kam dei ka ktien ban pyndonkam ia ki syiem, ko briew barit." " "
Haba phi iaroh ia ka jingpyrshang , phi hikai ia u khun jong phi ba ka jinglah ka lah ban kiew da kaba lehkai .
Katno kloi phi lah ban leh ia kata ?
U la dih ia kata ka jingbam na ka daw .
" " " Ka jingsynshar jong ka jylla ka pynleit jingmut tang ha Patna ."
Nga la thep vote ha ka elekshon Lok Sabha .
Man la ka sngi u ai um ia ka kynhun langbrot .
U nongthoh u Devicharan Rathore u la pyni ia kine ki khanatang da kaba itynnad bha . Ki jinglong ba la wad ban pynsngew lyngba ki khanatang kin ieng ha ka jingtynjuh jong ka por ha ki pateng ban wan .
Naduh mynstep la rwai ia ki jingrwai bad ki jingrwai carol ha ki iingmane .
Ki doktor ha kawei ka hospital shimet ki la phah ia u sha ka PGI , hynrei u la khlad noh ha lynti .
Lada phi dang thngan phi lah ban wan biang .
Ki bor pyniaid ki suba ba kane ka kam runar ka dei kaba iadei bad ka jingkhaii drok ha katei ka thain .
Ki shnong Purakkad , Karuvatta , Thakazhi bad Ambalappuzha ki la mad ïa ka jingshah pynjulor ha ka jingshlei um kham bunsien .
Ngam ong ba nga long thik kata ka jinglong hynrei nga iadei bad ka kaba kham bun .
Kiba iap ki la poi sha ka 1, 53, 587 ngut.
U kpa jong u u dei u nongseng bad u nongpyniaid jong ka Mohammad Ali Jauhar University .
Lane kumno ar tylli ki jaitbynriew kin ialeh haba don kiba la tuh ia ka kynthei .
Da ka shyntur kaba jem , ki khmat kiba saw bad ka jingpynbeit ryntih kaba lieh kaba itynnad , ka i kumba ka dei ka kynthei kaba khraw na ka iing syiem jong u Louis XV .
Ka bike jong u ka la lyngngoh ia kawei ka thliew bad u la hap ha surok .
Khatduh eh , hato la pynpoi ia ki jingpynpaw ba pawnam jong ka bor U Jehobah lyngba ki Israel U Blei ?
Peit ia ka Ktien bad ka seng jong u na ka bynta ka jingpyniaid , ka jingstad bad ka jinglong ba janai .
Ka sorkar India ruh ka la ai jingbit Rs .
" U Akram u sngew ba kine ki sur ki la iarap " " ia ki jingmut kum ka ' jingiadei kaba jem ' ban ioh ia ka jaka kaba kham heh ."
U Farhan Akhtar ha ka rud duriaw bad ka kynthei jingieid jong ka Shibani Dandekar .
Ha kaba kut jong ka snem 1803 , u Arago u la rung ha ka skulbah Paris , hynrei kumba ka paw u la shem ba ki nonghikai hangta kim lah ban ai jingtip ne ban pynneh ia ka jinglong ryntih .
U la ong ba la aiti ia ka CID ia ka jingkitkhlieh ban tohkit kham hadien namar ba ia kane ka kam la tohkit da ki pulit ha kaba sdang .
Kiwei pat ki nongpyndonkam kim lah ban pyndonkam login ha ka YouTube account na ka Apple TV Version hynrei ki lah ban shna tang ia ka list ba sngewtynnad na ka bynta i phone .
Ka ju wad ban rung ha ki jingiakop hapdeng ki kolej , ban iashim bynta ha ki jingshad bad ki jingpyni jain .
" Ngan pyrshang katba lah ban pynurlong ia kata." " "
Kine ki rel ruh kin sahkut naduh ka 20 tarik u Risaw haduh ka 31 tarik u Risaw .
Watla ngi la ioh shibun ki jingai sngewbha hadien ba ngi la khot paidbah ban iarap hynrei ngi dang don jingeh ha ka leit ka wan bad ka jingpynpoi .
Ka Geology : Ka dei ka jingpule ia ka pyrthei , ka duriaw , ka um , ka jingkhein ia ka khyndew .
Ka Simar ka ialam biang ia la u khun sha ka iing Bharadwaj ryngkat bad ka Avni bad ka Hema .
U la ong ba ka tnad rel ka dang buddien bha ia kane ka jinglong jingman .
Ka jingjia aksiden rel kaba la pyniap briew ha Denmark
Ka Sehat Bima Yojana hapoh kaba 43 lak tylli ki longiing yn wanrah hapoh ka jingpynbiang kaba T. 5 lak tyngka .
Ha ka liang ka ain , ka jinglong kyrpang jong u briew ka dei ka hok jong ka riti synshar bad ka jingpynkhein beain ia kane , lane wat ka jingpyrshang ban pynkhein ia ka , ka dei ka kam runar .
Ka Samsung ka dei kawei na ki nongsam tiar ba heh tam ha ka pyrthei .
U la ai nuksa ia ka skhim Digital India , GeM , Aadhar bad Jandhan scheme .
Ka jingïakynad ka la mih ha ka sngi kaba 4 jong ka Perth Test ha kaba u Kohli bad u Paine ki la ïakhun pyrshah da ka ktien ha ka por ba une u Paine u dang ïalehkai bha .
Ha kine ki khyndiat bnai ba la dep ka Pakistan ka la phah 200 ngut ki lehnoh .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka art kam dei ban shaniah satia ha ka seng , hynrei ka dei ban shah kyrshan thikna ha ka seng .
Don kiba shah shitom palat , kiwei pat kiba duna palat .
Nga kyrmen ba ka jingrwai kan shem jaka ha ka list jong ki nongsngap .
U Kingsley bad u Paul U Kingsley u la kwah eh ban leit sha ki jingiaseng ha ka Ïing Hima hynrei kane kam dei ka kam kaba suk .
Ka jingshakri kaba man ka por ka la treikam man la ka sngi Saitjain naduh ka 12 tarik u Naiwieng 2015 , ha kaba ki nongwan jngohkai sha ki jaka buh jingthoh jong ka Vatican ki kiew rel ban leit sha ki ïing jong ki Pontifical ha Castel Gandolfo .
U Shri R . U Gopalan , Secretary ka tnad Pla Pla tyngka u la long kum u Kongsan ha kane ka sngi .
