Ka jingbishar kaba bud ia kane ka mukotduma kan long ha ka 5 tarik u Naitung .
To buh ia ki khmat jong phi ha ka Mei bad u Pa , okay ?
Ka pyrthei jong ki kali ka dap da ki jingshisha .
Kata ka dei ka shithi ba nyngkong jong u kpa jong nga .
U president ka SGPC u Gobind Singh Longowal ruh u la kynthoh ia une u nongrwai namar ba u pyndonkam ia ki kyntien kiba pynrem .
Mynta kam pat shna ia ki iPhone na ka bynta ka Apple ha ri India .
Hynrei la bthah ia ki ban pyndonkam ia ka pisa kaba lah ban pdiang ban siew ia ka khajna tempi kaba man la u snem , ban thied ia ki mrad jingknia bad ban ai kiwei pat ki jingainguh mon sngewbha .
U Sheikh Russel KC u dei u klob phutbol na Dhaka , Bangladesh uba ialehkai ha ka Bangladesh Premier League .
Lada jia ba ia ka jingtyrwa ym shym la mynjur da ka bor ba dei peit , yn pyntip ia u nongshim ram katkum kata .
Ka jingthmu jong ka Secretariat ka la jop palat ia kaba ki la khmih lynti .
Nga sngewnguh shisha ia u bad ngan sa phah sha ka kmie jong nga shen bha , u la thoh ha ka twitter mynta ka janmiet .
U nongpyniaid jong ka Karnataka Bank u P Jayaram Bhat u la pynlait paidbah ia kane ka data card lyngba ka web access .
Ban pyndum ia ka nam jong ki briew ha ka Sorkar ka long kaba sniew bad ruh kaba khlem akor .
Kata ka jingkiew kaba snam na u Ayatollah haduh u Osama bin Laden .
Ym pat ju don kano kano ka jingpule science ba katno na ka shispah na ki shynrang kiba ïadei para kynthei bad shynrang ki kham kwah ïa kano kano ka bynta ba la ai .
Ki jingmih ki sdang kum ki pimples , nangta ki kylla long ki bniat kiba don ki um kiba shai .
U la leit sha ka iingbishar lada ki pulit kim shim khia , u la bynrap .
Ia kane ka jingiaid paidbah la sdang na Chaura Bazar Chowk bad pynkut ha Girja Ghar Chowk .
La ong ba kane ka phlim ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Kumta to ai ba kan don ka met hapdeng jong phi kaba lah ban khot ia kaba bha , ban hukum ia kaei kaba la niewkor bad ban khang ia kaei kaba la shun . Ki dei kito ki ban sa jop .
Ia kane ka jingkylli dei ban kylli biang biang shuwa ban shem ia ka jubab .
Uwei u briew u la ioh ia ka jingpang coronavirus ha Telangana .
Hato ngi ioh ia ki dak lyngba kane ba ki bank kin sa shah lute biang ?
Kum ki dkhot met jong u briew kiba shaniah iwei ia iwei pat , ki Khristan ki donkam iwei ia iwei pat .
Ka dei ka jingsangeh bad kam dei ka jingsangeh kaba pura , u la thoh ha ka Twitter .
Hynrei ka Pentagon ka la ong ba ka US ka la tip halor ka jingpynbthei nyngkong jong ka India ïa u namding .
Ka Lokayukta ka la ai jingmut ban pynrung kyrteng ia ki khynnah kiba shah ktah ha ka jingshah pynjulor ha ka mariang sha ki skul ba sah .
U sohjew ba la ot 1 tbsp
U Rahul Gandhi u la rah ia u nongthoh khubor uba la mynsaw sha AIIMS
Ka Seng Komunist ka Ri India .
Da kine ki jingpynshisha , ngi lah ban pynbna shlur shabar ri ia ki jinglong babha jong uta uba la khot ia ngi na ka jingdum sha ka jingshai ba phylla jong u . 1 Petros 2 : 9 .
U Myntri ha ka jingiakynduh bad u CM . . .
" " " Mynta , ka ri kaba ki shipai India ki iashim bynta lang ha ki jinghikai shipai kiba bun eh ka dei ka ri America ." " "
" Ka la ong , " " don katto katne ka jingsiat kaba dang iaid , wat leit , wat leit ." " "
Kawei pa kawei ka flat ka don ka jingheh kaba 4 500 sq ft .
U Samson u donkam ia ka jaka sah miet ha ka nongbah nongshun , bad lah ban shem ia ka ha iing jong ka nongkhaii met .
U la iathuh ia nga ia kaei kaei kaba sngewtynnad bha , kaba nga kwah ban iasam bad phi ruh .
Haba ngi leh ia ka mon U Blei da ka jingkmen , ngi pynkmen ia ka dohnud jong u .
" U myntri rangbahduh u la iaroh ia u president jong ka Spain da kaba ong ba hapoh ka jingialam jong u Rajoys ka ri ka la mad ia ki jingpynkylla ha ka ioh ka kot kaba long ruh ka jingthmu ba kongsan tam jong ka sorkar jong nga ." " "
Ha shwa ban sdang u slap monsoon , ka tnad ka koit ka khiah ka la pynjur ia ka jingpyrshang ban tehlakam ia ka jingsaphriang jong ki jingpang ba saphriang .
Ngam kwah ban wan shabar kum u nongkyrshan .
Naduh ka snem 1908 haduh 1911 u la long u Lat jong ka Bengal .
4 Ki longïing kiba skhem bad ki jingïashongkha kiba suk ki long kiba duna bha mynta .
Ka jingkhot ia ki tender na ka bynta ka jingshakri ai jingmut jong u riew shemphang ha ka liang ka ain na ka bynta ka SICOM .
Ka jaka sink jong ka kamra shet jingshet kaba la pynitynnad da ki syntiew .
Hadien kane la bud sa kawei pat ka jingshah rem ha la iing , mynta ka kynti pyrshah ia ka Krko .
Im sngewbha ba ngi la leh ia kata .
Ka lah ban jia ia u General MacArthur , phi tip .
Ha kane ka komiti ki kynthup ïa u Muhammad Amir , ki nongthoh khubor ba la kham rangbah u Rahimullah Yousufzai bad u Irfan Siddiqui bad u nongmihkhmat barim ka Afghanistan u Rustam Shah Mohmand .
Wat la ka sur jong ki nongwei ka long kaba jem katno katno ruh ngi phet noh na kiei kiei baroh kiba lah ban pynkylla ia ka jingngeit jong ngi . Salm 26 : 5 . Ki Proberb 7:5,21. Jingpynpaw 18:2,4.
Kiei ki nongrim jong ka jingpynkylla shiteng ?
Ha Australia , ka Kookaburra kan sangeh ban ïalehkai hadien ba la dep 10 tylli lane ka lah ban long 15 Ober ym kum ka Dukes kaba lah ban ïalehkai baroh shisngi .
Khlad noh u nongak telebishon bad phlim u Kushal Punjabi
U Myntri Rangbah ka Assam u Sarbananda Sonowal u la ong ba kine ki projek surok bah kin wanrah ia ka jingkylla lyngba ka leit ka wan ha ka Jylla .
Ka pisa India ka plie kham khlain pyrshah ia ka dollar US
" " " Baroh ki ong ba ngi jop da kaba suk ha India kumta ngi kwah ban pynkylla ia kata ka jingpyrkhat ."
" " " U doktor jong ka iing lieh um shym la ai jingmut ."
Ha kane ka phlim la ak da u Prashanth , u Kausalya , u Anand , bad u Chandini ha ki bynta ba kongsan ryngkat bad ka kynhun nongkyrshan ba kynthup ïa u Vivek , u Vijayakumar , u Sathyapriya , u Rajan P . U Dev , bad u Santhana Bharathi .
Ka mut aiu ban pynsngewsih ia ka mynsiem U Blei ?
Kumno ka lah ban pyrshah ia kaei kaba la batai kum kaba phylla tam . . . ka jingpynbna ha ka pyrthei ?
Ka rekod pyrthei kaba mynta ka dei kaba la bat da ka kynhun kaba 1 339 ngut ki khynnah skul jong ka ri Ireland .
U Gouri u la leh ia ka bynta jong u Jaanu uba kham rit ha ka phlim .
Ka ri kan ym klet ia ka .
Ka thliew ding kaba saw kaba shong ha khmat ka jingker kaba lieh .
Ha kine ki snem ba la leit noh la mih bun ki jait miso kiba thymmai .
Hynrei ka sorkar ka la kyntait ban pyllait ia ka .
Ka shad ice ka la pynlong ia ka sien kaba nyngkong ha ka Olympic .
Bad , ha ka jingshisha , ym shym la don kano kano ka jingthmu kaba khia na ka bynta kano kano ka jingleh ha kane ka liang kaba la wan na ka liang jong ka Canada ruh .
Ka jingkylli ka Supreme Court ia ka sorkar Delhi
Ha ka sngi kaba bud nga la don ha Tahrir .
Step 2 : Nion ha ka Results tab .
Ka long ka dawai kaba iada ia ka met na ka jingshah pynjulor ha ki khniang jingpang .
Ka Chelsea ka don hakhmat eh ha ka kyrdan ba nyngkong da kaba kamai hynriew poiñ .
Pule ruh : Ka elekshon ha Punjab : hato ka jingshaniah palat kan long ka jingpynduh ia ka AAP ?
Ki tyllong khubor ki iathuh ba ka dang shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha ka nongbah .
Ki nongdie ki lah ban ioh ia ka ram treikam haduh Rs , 000 , kaba dei ban siew biang man la u bnai ha ka por treikam kaba shisnem .
" Hato ka dei ka ktien Latin na ka bynta " " ka jingialehkai kaba sniew tam kaba la ju thaw " " ? "
Ka jingpynsngewthuh paidbah kan long halor ka jingshngain jong ki kynthei , ka jingkhuid jingsuba bad ka jingleh beain .
Ngin sa bishar bniah ia ka kaiphod jingpule , hadien kata yn sdang ia ka projek katba lah , u la bynrap .
Ioh ei ei ban dih na ka bynta jong ki .
1931 U Cortes jong ka Spain u la pynhap noh ia u Syiem Alfonso XIII bad u la pynbna ia ka Ri Spain kaba Ar .
Ka kyrwoh ba la pynmih hangne ​​ka la ong ba u Myntri Rangbah ka Jylla u la pyntngen ïa ki longïing kiba la duh noh bad pynpaw ïa ka jingsngewsih kaba khraw halor ka jingïap ba sngewsih jong ki bahaïing hasem jong ki .
U la ong , Ka long kum kata ka jinglehkmen .
Kumta u la iaid sha ka jaka shong liengsuin .
Ka jingleh jong ka Pakistan ha Kargil kam shym la long kaba don jingmut.
Nalor ki kompeni pynïasoh jong ka Russia bad China la don bynta ruh kawei ka kompeni pynïaid internet na Nigeria .
Ki la leit ban pynkhyllem ia kane ka jinglehkai kaba shyrkhei ha ka khyndew .
U Karan Johar bad u Shah Rukh ki la iatrei lang ha ki katto katne ki phlim .
Ka Baibl ka kyntu : To weng noh ia kita baroh na phi , ka jingbitar , ka jingbitar , ka jingsniew , ka jingkren bein bad ka jingkren bein na ka shyntur jong phi . Kolosai 3:8.
U la long u samla pule ha St Augustine College ha Brookvale ha New South Wales .
U laitluid ban jied ia kano kano ka niam kaba u sngewtynnad .
Da ka rai kaba dang ap , u Donald Trump u la pynbthei ia ka Iran halor ka jingiateh nuclear .
U heh ka PPCC u la kyrpad ia ki nongthep vote ban ailad ia u kyrtong ka Congress u Arun Dogra ban shakri ia phi .
Ka nongak phlim ka Rupali Suri ka ong ba ka jingtrei lang bad ka ak phlim ba la rim bha ka Zeenat Aman ha kawei ka web show kaba khlem ai kyrteng ka long kum ka jingphohsniew kaba la urlong .
Ka bank jong ka sorkar ka la ioh ia ka jingmyntoi kaba T.343 . 40 klur ha kajuh ka shibnai shisnem shwa .
Kum u khun rangbah jong u Syiem Saul Israel , u Jonathan u lah ban khmih lynti shisien ban long syiem , hynrei U Jehobah u la jied ïa uwei u briew uba kham rit ïa u kumba 30 snem , u Dabid uba dang samla .
Hangno phi dei ban buh ia nga .
Ki pulit ka nongbah Delhi pat ki la ong ba kim shym la kyntait ia ka jingdawa ban pynlong ia ka jingiakhih .
To ngin pynbun ia baroh arliang jong kane da u negative 1 , bad ngi .
Ka Australia ka dei ka ri kaba ïatreilang na ka bynta kane ka jingïalang bad 30 tylli ki kompeni na Australia ki ïashim bynta ha kane ka jingpyni ban pyni ïa ka jingkiew jong ka teknoloji ha ka liang ki marpoh khyndew .
Ka jingkha ia ka Hima U Jehobah da kaba un pynshisha ia ka jinglong syiem hok jong u halor ka pyrthei baroh kawei ah , hangne ​​ka la long kaei kaei kaba dei hok ban pynbna ha kylleng ka pyrthei !
Ka Jylla Karnataka ka la kynnoh ba ki don 12 ngut ki briew kiba donkti bad ka Maharashtra Unification Committee ba ki pynkhihwin ia ka ri .
U la pawnam haduh katta katta ba kawei pa kawei ka rekod jong u ka la die palat 30 haduh 40 hajar tylli ki kopi .
" Kam shym la long kaba suk satia na ka jingpeit jong ki hynrei kin sa wan biang kham khlain ryngkat bad ka jingmut kaba bha . " " "
Ha kaba kut la sam ia u prasad ha ka langar hapdeng ki nongmane .
Ki nongshong shnong ki la mad ia ka jingeh kaba khraw namar ba ka um slap ka la lum ha kiba bun ki surok .
Phi bad U Trai jong phi phi dei ban leit leh jihad bad ngin shong hangne ​​' .
Ka kmie jong u ka la iap ha ka snem 1435 bad u khun jong u u la iap ha ka snem 1442 , ha ka rta kaba hynriew snem .
Ngi dang ioh ia ka jingmareh kaba bha ha kane ka por .
Ha ka jingïapher , bun na ki nongïalehkai jong ka ki la pynrung ïa ka kor wad bniah ha ka web portal .
Ki nongtohkit ki ong ba ki don shiphew tylli ki kuli ha katei ka jaka na ka suloi kaba la bthei .
La pyntip sha kiba haïing hasem jong utei u briew bad la aiti ïa ki metïap sha ki hadien ba la dep pynlong ïa ka eksamin .
U Utkarsh Bansal uba dei na ka Class X u la rah ia ka nam lahduh katba u Anchal Yadav uba dei na ka Class X bad ka Shikha na ka Class X ki la sah ha ka kyrdan ba ar bad ba lai .
U Ramakrishna ruh u don ka jingburom kaba khraw ia u Keshub .
Ki nongmane kiba bun ki la iashim bynta ha ka jingiaseng niam .
Kumta la weng noh 43 tylli ki jingleit jingwan na ka website baroh .
Hato kata ka la pynlong ia phi ban kham kut jingmut ban pule saian bad ban jop ha kata ka liang ?
Ki soh bad ki jhur ki riewspah ha ka fiber , bun ki jingbam , bad ka um .
Ka Temple Varadaraja Perumal ka don ha Shoolagiri ha ka Elaka Krishnagiri ha Tamil Nadu .
Ngam dei ha ka kam ak na ka bynta ka pisa .
Ka Deccan Chargers ka la mihkhmat ia ka nongbah Hyderabad ha ka jingialehkai Indian Premier League .
Ia kane ka jingialang yn pynlong da kaba pynkylla ha ki bynta bapher bapher jong ka ri ha ka jingiatreilang bad kawei na ki 8 tylli ki Jylla jong ka thain .
Phi kwah ban ialeh pyrshah ia u Sykov da kawei ka kjat ?
U Ioannis u la khot arngut na ki synran jong u bad u la phah ia ki sha U Jisu bad u da kylli , Me long uta uba dei ban wan ? lane ngi khmih lynti ia uwei pat ?
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sh Amit Shah u la iaroh ia ki rai jong ka kynhun myntri ka sorkar pdeng kum ki dak ba kongsan .
La pyllait ia ka pisa kaba T.2 klur tyngka .
Ka India ka la jop 5 tylli ki takma ha ka sngi kaba nyngkong jong ka jingialehkai samla na Asia
Kane ka jingjia ka la jia ha ka 29 tarik u Jylliew .
Arngut na ki lai ngut kiba lait im la lap ba ki donkti ha ka jingpyniap briew .
Haba pynpaw ïa ka jingdonkam jong ki khlaw Sor , u Shri Javadekar u la ong ba ki dei ki snier jong ki nongbah bad ki trei kum ka Oxygen Bank bad ka Carbon Sink .
Ha ka elekshon Lok Sabbha u Jaitley u la shah rem na Amritsar .
Ym shym la don kano kano ka jingujor ba la jah kyrteng ha ka thup nongthep vote .
U Azim Premji u dei u briew uba rit paid bha .
Ha kano kano ka rukom ka jingshah pyndem kaba dei ha ki bor synshar briew kam pynduna ia ka jingmane jong ngi ia U Bor Bakhraw tam , U Trai Baroh U Jehobah .
La iathuh ba u Cabral u la shah pynbthei ha ka por ba u leit sha India .
Ngim shah ia kum kine ki kam .
U Atalji u la pyrshang lypa ban poi sha ki briew kiba don ki rong bapher bapher .
Ka KGB ka la buh ia ngi hapoh ka jingpeitngor , bad la pynshitom bein ia ngi man ka por , namar ba ka kam ialap jong ngi ka dang don hapoh ka jingkhang .
Ki nongpynmih ne ki nongtrei wat la ki long ki bynta kiba donkam tam ha ka imlang sahlang , hynrei ki shah lute noh ha ki nongpyndonkam bakla jong ki ia ki soh jong ka jingtrei jong ki bad shah pynduh noh ia ki hok ba kongsan jong ki .
U nongak phlim Bollywood u Rahul Bose ruh u la don lang ha kane ka jingiamareh .
Kawei na ki kompeni ka don 2,134 tylli ki jingkhein .
Ka Bihar ka la pynlong ia kane ka eksamin .
Ha ka liang mihngi ka don ka Duriaw Bengal , bad ha ka liang sepngi ka don ka Duriaw Arab .
Ki don kumba 500 tylli ki jaka pynkhreh dawai Unani bad Aurvedic ha Bangladesh .
‘ Sports Policy 2016 ’ , ba la pynkhreh hapoh ka jingïalam jong ka CM ba donburom ka Smt .
" Haba kren halor ka jingthung ïa u Manager ba thymmai u John Abraham uba dei u trai jong ka NorthEast United FC u la ong : " Nga pdiang sngewbha ïa u Nelo Vingada kum u Head Coach ba thymmai jong ka NEUFC " .
Sngap ia nga , ko Syiem Hire .
“ Kane ka dei ka jingjop kaba khraw ha ka liang ka kam saiñ hima sima jong u Myntri Rangbahduh ,” u la ong .
U kwah ban pynmih noh ia phi na ka jaka jong phi , kumta phi ai jingmut aiu ?
Ka jain ka kem ding . Ki carpet bad ki tiar ki ïing ki bthei . Hapoh ki katto katne ki jinglong , ka eriong ding kaba la rkhiang palat ka mih , kaba tap ia ki briew ha ka dujok .
U Paul u la pynksan ba hapoh ka jingpynbor jong u mynsiem bakhuid jong U Jehobah , ne ka bor ba treikam , wat kum kine ki briew ki lah ban phong ïa ka jinglong ba riewblei . Kolosai 3:9,10.
Ka Iran ruh ka don ia kajuh ka jinglong .
U Gawhar Jamil u la shakri kum u nonghikai ha kane ka jaka pule .
Kane ka jingpynbna ka long hadien ba ka myntri kam pohiing ka ri Nirmala Sitharaman ka la maham ia ka Pakistan hapdeng ka jingshah thombor ha ka ktem shipai ha Sunjuwan ha Kashmir kaba la pyniap ia 6 ngut ki shipai bad uwei u riew paidbah .
Ka eriong kaba jur ka la lynshop ha kylleng ki nongbah jong ka Pakistan kum ka Islamabad , Rawalpindi bad ka Jylla Khyber Pakhtunkhwa ha kaba 15 ngut ki la iap bad 125 ngut ki la mynsaw .
Ki nongleh thok ki dei na ki jaitbynriew bapher bapher .
Balei ka long kaba donkam ban trei ban ïalong kawei bad kiwei pat ki Khristan ki bym janai ?
Arngut ki la iap , 10 ngut la tieng ba kin sahkut ha India ka jingtwa ka jingtei .
U la pynskhem ba ka kam jong ka tnad elekshon ka long ban pynlong ia ki jingthep vote ym ban pyniaid ia ka synshar khadar .
" " " Ka wanrah ia ki ummat ha ki khmat jong nga ."
LB : Ka jingim ka long kaba lyngkot bha .
U PM Modi u la ong ba u heh ka Congress u Rahul Gandhi u la leh be-ijot ia ka jaitbynriew ba dang sahdien baroh kawei haba u khot ia u u nongtuh .
Ngan ai aiu ia phi ? Kum ka jingkyrpad jong u Solomon , U Jehobah u la ai ei ei ia u ia ka jingstad bad jingtip ban bishar ia ki Israel , bad ha kata U la pyndap ia ka spah bad ka burom .
Kane ka mut ba ka jingiap ka dei ka jingmih na ka pop . U Adam u la leh pop , kumta u la iap .
Ka Myntri Rangbah ka la pynpaw ia ka jingkhublei sha baroh ki kompeni kiba la trei shitom ha ki kam ai jingiarap bad ka la kyrpad ruh ia ki ban noh synniang da ka jingsngewrit na ka bynta kane ka sngi .
Hiar thma u myntri kam pohiing ka jylla u Amit shah ka Congress ha Assam . U ong ba ka jingialeh ka dang iaid ban pynduh ia ki nongwan rung tuh
" Ynda phi la mih shabar phin sa tymmen bad marwei." " "
Bad ka jingstad bad ka jingtip kin long ka jingskhem jong ki por jong me bad ka bor jong ka jingpynim : ka jingsheptieng ia U Trai ka long ka spah jong u .
Ka jingjylliew ka khot ia ka jingjylliew da ka jingsawa jong ki tyllong um jong me : ki um baroh bad ki umsaw jong me ki la iaid halor jong nga .
Ym don jingpynjahthait ia u Kejriwal na ka iingbishar ba ha khlieh duh ha ka mukotduma pynjah burom
September : U Kotla Vijaya Bhaskara Reddy u la long u Myntri Rangbah ba mynshuwa .
Ka kmie jong nga kaba na Ontario , Canada ka dei na ki jaitbynriew India Ottawa bad Ojibwa .
Ka panel ha ka kaiphod jong ka ka la ai 15 tylli ki jingai jingmut .
Ngim shym la ioh jingiarap ei ei ha kata ka por ruh .
Katba u SHO u Zirakpur Shinderpal Singh Bhullar u la iathuh ba ki pulit ki dang tohkit ia kane ka kam na baroh ki liang .
Ka file photo jong u Hemant Soren .
Ki pulit ki la pyndonkam da ki bom pynbthei ban pynpra ia ki nongiakhih .
Hynrei kiei kiei , kumba ka paw , kim shym la iaid katkum ka jingthmu .
Ki lah ban siew ia ka bai lutksan lyngba ka internet .
Hapoh ka Article 25 jong ka Riti Synshar jong ka ri India , kawei pa kawei ka jait niam ka don ka hok ban pynpaw ia la ka jong ka niam bad ka jingngeit niam jong ka .
Hynrei u Sawai Singh u la ong ba ki jingkynnoh jong ki BJP ki long kiba bakla .
Kam dei ka jingthmu jong kane ka jingthoh ban wad bniah ia ki jingtip kiba jylliew .
jong ka sorkar India ne ka sorkar jylla .
U Myntri Rangbah ka jylla u Chouhan u la ong ba lada donkam ka sorkar kan pyrshang ban pynbiang ia ki lad ki lynti bad ka pisa na ka bynta ka jingpule kaba kham shalor jong ki khun jong ki .
Hadien kata u Rana bad u Tewari ki la leit jngoh ia ki jaka ba marjan bad ki la iakren bad kiwei pat ki heh sorkar .
U Trai un pynlong ia u slap jong ka ri jong phi kum ka dewbilat bad ka dewbilat : na bneng un hap halor jong phi haduh ba phin da shah pynjot .
Ka Pascha kaba la plie ia ngi ia ki khyrdop jong ka Paradais .
Hangno u don shisha : ban pynkylla dur , ban kynran dien ne ban duh ia ka bor ?
Ka jingthaw ia ka Pyrthei kaba kham jyrngam : da kaba shim ia ki sienjam kiba iatreilang ban ialeh pyrshah ia ka jingkylla ka suinbneng , lyngba ki jingthmu kum ka Jingiatehlok jong ka Pyrthei jong ka Sngi 3 .
Kata ka dei ban shah tohkit ruh .
Ka jingkhein briew ka long 138 ngut .
Hynrei suki suki ka ioh ka kot ka la kylla ha kata ka rukom ba ki Tata ki la kylla long ki nongshna nar kiba heh tam bad u Bata u la kylla long u nongshna juti uba heh tam bad ka shnong ka la don ha ka jingduhnong .
Hynrei ka iingbishar ka la ailad ia u Talwars ban peit bniah ia ki kot ki sla baroh .
Ka tnga jong u ka Ashwani ruh ka dei ka doktor bad ka nongiarap nonghikai .
Ki nongrep ki la mad ia ka jingduhnong kaba da ki lak tyngka ha kane ka jingkhein .
Balei ki samla pule kim ju kynthoh ?
" " " Ka Jylla Meghalaya : Ka jingpyndonkam ia ka jingdeng ia ka face mask ha baroh ki jaka paidbah ha South West Khasi Hills District jong ka Jylla Meghalaya . " " "
Pynpoi ia ka charter jong ki jingdawa sha u CM .
La buh ia ka nongrim .
U la ai jingkren ha khmat ki spah ngut ki briew shaphang ki rukom sumar bapher bapher .
Baroh ar tylli ki mobile bad kumjuh ruh ki broadband Internet la lah ban pynioh biang ha Kashmir , la ong u heh sorkar .
Bad ki la leh kumta da kaba jop .
U la ong ba baroh ki jingpyrshang ki dang iaid ruh da ki pulit ban iada ia ki samla na ka jingdih drok .
Nga duwai ha Uba donbor baroh ba un ai ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi ia ka bor bad ka jingshlur ban kit ia kane ka jingduh kaba ym lah ban pynbha . Nga duwai ruh na ka bynta ka jingsuk jong ka mynsiem kaba la khlad noh .
Da kaba sngewthuh ba ka la shah thok , ka la ujor ejahar .
" Ngim tip balei u Chaitanya u wan sha Chennai " " ".
Ka jingsdang jong ka kyrteng kam da shai bha .
Ngi la dep iohi ba ki Khristan banyngkong ki la shah pynshitom bein namar ba ki kyntait ban sangeh ban ialap ha ka kyrteng U Jisu .
Ka tnat peit bniah ia ka khyndew jong ka US ka la iathuh ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 6 . 6 bad ka jingjylliew kaba tang 10 kilomitar .
Ka don ka jaka ban spin hangne ​​.
Ka ïingbishar ka la kynthoh ruh ïa u Mistry halor ka jingpynngat mukotduma pyrshah ïa u Ratan Tata bad u nongpynïaid jong ka trustee N Soonawalla .
Haba kren tang hadien katto katne por hadien ki jingleh niam bhoomi pujan , u Myntri Rangbahduh u la ai khublei ïa ki para ri bad ki Ram ‘ bakt ’ ha kylleng ka pyrthei ha kane ka sngi bakhuid .
Hynrei baroh ar ki la shah pynrem .
U la leit ski ha Vermont .
Ngam dei ban wan shane .
Kane ka la long ha ka jingshisha ka jingïakhih jong ki nongrep jong ka jingïakhih .
Balei u la pan por ?
Na ka bynta u nongialehkai kriket India , ka jingim ka long kaba bha .
" " " Ka jingialam jong u Narendra Modi bad ka sorkar India ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba pynbha ia ka jingkhuid jingsuba ."
Ym don mano mano ba lah ban iaryngkat bad kane .
Phim tharai ba nga tip ba ki paralok jong phi ki don ha ka Tribute Centre ?
U la long uba bha na ka bynta ka jingbha , u la ieit na ka bynta ka jingieit .
Ka thong jong ka jingpynduh pisa ha une u snem ka long Rs 1 . 05 lak klur tyngka .
Khlad noh u samla pule Engineering ha ka jingtyngkhuh surok.
Nangta u Kim Seung Hyun u don haduh 7 tylli ki iing .
Nangta ka mat kaba bud ka long , ka jingpynbeit thikna jong ka jingkhein .
Kawei ka kynhun kan ioh ia u vaccine , kawei pat kan ioh ia u placebo bad nangta ngin sa bud ia ki ban tip ia ka jingshngain , kumno yn bishar ia ka jingshngain ?
Punjab : Shah shoh bad shah Boycott ki Longïing Muslim Gujjar ha ki Shnong Hoshiarpur .
Ka Israel bad ka Palestine kin sdang biang ïa ka jingïakren beit beit .
Ngim pat poi sha kata ka kyrdan bad ngim pat iakren ia ka elekshon .
Ia kane ka jingkhein la pynthikna da u myntri ka tnad pla tyngka ka jylla u Arjun Meghwal ha ka iing dorbar Rajya Sabha ha u Naiwieng jong u snem ba la dep .
Ka lynti kaba u Guru u la pyni .
Kumba u Bradman u la pynbna ba kane ka jingleit jngoh ka dei kaba khatduh jong u ha ka kyrdan jong ka pyrthei , ka jingïalehkai kan long kaba khatduh jong u ha ka kyrdan jong ka Test lada ka Australia kan ïalehkai tang shisien .
Katkum kane la pynkylla ia ki index jong u bnai Naiwieng 2015 .
" Ki nong India ki don ka mynsiem ban ioh ia kaei kaba la ngeit ba kam lah ban long " " ong u Mr Modi ha ka India Global Week . "
U Nongsynshar M . U Venkaiah Naidu u la kynmaw ia u President barim bad u la ong ba u dei u briew uba don bun ki bynta , u riewstad , u nongiasaid ain ba pawnam , u nongialeh laitluid bad u nongthoh ba pawnam .
Ki la don katto katne ngut ki briew kiba la don ha ka por ba nga la ai jingkyrpad jong nga .
U Auden u la phah ia ki poim jong u sha u Isherwood ban ai jingmut bad mynjur .
Ka jinglut ha ka jingpynmih ka shong ha ka jinglut jong ka biomass , ka jingkit jong ki jingthung , bad ki jinglah ban pynkylla .
Ym donkam ia phi ban wan .
" " " Ha kano kano ka jaka ba don ka jingiakhih la ka long ha New Delhi ne ha Assam , ki suloi ki iaid ."
Ka Tata Motors ka don ki jaka shna kali ha Chikhali ha Pune . Sanand ha Gujarat . bad ka karkhana iatreilang bad ka Fiat ha Ranjangaon ha Pune .
Ia kane hadien la pynkylla ktien Phareng kum ka Minicoy .
Ka fan jong ki egg ?
U Omar u la ong ba ka PDP ka dei ka paralok jong ka BJP bad ka NC kam don jingkitkhlieh ban pyllait im ïa ka PDP ne ka BJP na ka jingsahkut kaba la wan hadien ha ka jingïatreilang jong ki ha ka saiñ hima sima .
7 ngut ki la iap ha ki 2 tylli ki jingtyngkhuh bus
Ki jingialang bad ki nongialam pyrthei ha ka kam tih mawshun BHP , Rio Tinto bad kiwei kiwei . ban pynshlur ia ki ban bei tyngka ha India khamtam ha ka bynta jong ka jingpynkylla ia ka teknoloji .
Ki tiar jong kata ka por ki long kiba suk bad la jan baroh la wanrah na kiwei pat ki kolshor .
La iathuh ba ka Hyundai India ka dang trei ban wanrah ia ka dur thymmai jong ka kali SUV ba pawnam jong ki , ka Creta sha iew India .
U khunlung u peit sha ka liang kadiang katba u dang shim dur bad u blang uba thiah hajan jong u .
Na kitei ki arngut ki la shah pyniap ha Cumilla bad Pirojpur bad uwei uwei u la shah pyniap ha Dhaka , Natore , Pabna bad Chandpur .
Ka tnad ka la pynmih ia ka jingmaham na ka bynta ka 30 tarik u Iaiong bad ka 1 tarik u Jylliew , da kaba antad ba kan don ka jinghap slap kaba jur haduh kaba jur bha ha ki jaka ba kyrpang ha ki jylla .
Bad ka jingim kaba sniew jong ka hi ?
Ka dei ban kylla hangne ​​ruh .
Ki don haduh 100 tylli ki jait jingpang HIV , ha kaba la ju lap man ka por ia ki jait jingpang thymmai .
Pyniaid ia ki prawn sha ka pliang .
Ka jingkhihwin ka la sdang hadien ba u nongïalam ka Congress u Jaivardhan Singh u la wad jingtip bniah ïa ka pisa kaba la pynlut ha ki jingpynbna paidbah jong ki sorkar 640 klur tyngka .
Haduh 150 ngut ki samla pule ki la shim ia ka jingpynrung kyrteng ha katei ka kolej .
Ka Ktien U Blei ka dap da ki jingai jingmut kiba lah ban iarap ia ngi ban jop ia ka jinglong marwei .
Dolly ka jingkem kaba suk bha .
Kito ki jingai jingmut ki long katkum ki jingtip na ka ri America shatei bad ka ri Europe , hynrei .
Ka iingbishar ka la thung ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u A R Dave bad ia u nongbishar ba la shongthait jong ka iingbishar ba ha khlieh duh u G V Seethapathy kum ki nongpyniaid .
Ka long kaba bha ban pyrkhat jylliew ia ka rukom pyndonkam ia ka por ba ngi lait .
Ka sorkar ka la shu pynbeit ia ka jingbym iahap .
Ka jingshngain jong ka ri ka long kaba kongsan tam na ka bynta jong ngi .
to ngin ia peit katto katne ki nuksa :
Mynta la pyndonkam kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai phutbol , hynrei teng teng ruh na ka bynta ki jingialehkai rwai ne ki jingialehkai .
U dei na ka longiing Bengali kaba pawnam bha .
Ngi ithuh ba ka longiing Khristan ba kordor jong ngi ha ka pyrthei baroh kawei ka donkam ia ka jingdon jong ka ha U Jehobah bad ki lynti ba la pynkiew jong u . Ka Salm 144 : 15b .
Namar ngi don ka jingngeit ha U Jehobah bad ngi shaniah ha ki parabangeit jong ngi .
Ka bneng ka la kylla dum bha ha ka por janmiet ryngkat bad ki Iyer kiba jur .
U nongshong shnong ba pura um dei ban kren ei ei shaphang ki rukom synshar bad ka sain pyrthei jong kane ka ri.
" Ha ka sngi thohdieng ki lad pathai khubor jong ka Korea shatei lam mihngi ki la weng noh ia ka kyrdan burom jong u Kim Jong Il " " Nongialam ba ieid " ", la iathuh ka khubor jong ka Radiopress jong ka Japan. "
Kam long kaba myntoi ban pynthut ia lade ha ki mat kiba ' kongsan ' hynrei kiba rit paid .
Ka long ka jingkylla kaba bha shibun .
Ki pulit ki la iathuh ba la register case pyrshah ia utei u nongniah trok .
U Azad u la shah kem hadien ka jingshah pynkhihwin jong ki shipai ha u snem 1975 bad u la don shadien jong ka bar haduh u snem 1978 .
Ia ka tarik ban pynmih ia ki phlim la pynbna ha kaba sdang jong une u bnai .
Ka kynhun pulit kaba jur bha ka la poi ha katei ka jaka bad ka la ker kut ia katei ka jaka .
Hynniew ngut ki mynsiem briew ki duh ei ha kane ka jingshlei um kaba la ktah ia ki 21 tylli ki distrik .
Namarkata baroh ki briew shimet kim donkam ban shah test .
Kham mynshwa ki briew ki kynthoh pyrshah ia ka jingbym don ki lad digital namar ba ka kam kam long kaba lah , te balei ka India ?
Ka Amnesty ka la pynkiew sha ka 304 ngut ki nong Iran kiba la shah pyniap ha ki jingiakhih
Ki pulit ka Chandigarh ki la pyndonkam da ki suloi um ban pynpra ia ki nongiakhih bad ban khanglad ia ki ban wan shajan jong ka jaka pynlong jingialang .
Ki daw jong ka ki long kiba pher bad kiba bun jait .
La phiah ia ki ha ki 450 tylli ki bynta bad ki kynthup ia ki kot ba kongsan tam jong ka seng Surrealist , ki jingkren sain pyrthei jong u Breton bad ki kot ba nyngkong ba la soi .
Namar ka jinglong Jiw jong u u Schereschewsky u kham nang bha ia ka ktien Hebru ban ia ki para riewstad jong u .
Bad nangta ban kyrshan ia u nongsumar , .
Ki nongpyniaid Tow ba la jied ha ki tern da ka kynhun .
Ka jingkhluit ha ki jaka lum ka la ktah ruh ia ka jinglong ka suinbneng ha ki jaka madan bad ka mercury ka la hiar ha kine ki jaka .
Da kaba khang lut ia ki dukan kali ba kyrpang , ka jingpynbha kali kam long kaba lah bad ym lah ban pynpoi biang ia ki kali ha surok .
U la ong ba u sngewnguh shibun .
Hadien u la leit noh bad um shym la wan phai shuh .
Kumba ka long mynta , ki briew kiba ioh pang thymmai man ka sngi ki long ym duna ia ka 5,000 haduh 6,000 ngut ban ia ka jingdon jong ki briew kiba koit ha kata ka sngi .
Ka la don ka bynta kaba khraw ha ki kam khaii bad kam shipai jong ki phareng ha ka por ba ki phareng ki synshar phareng .
Haduh mynta ki don tang 500 ngut kiba la shah test , la ong u Sarkar .
Ka jingpynsah ia ki briew ka long 71 percent .
Uwei u shipai US uba sah ha South Korea ruh u la wan hiar bad katei ka jingpang .
Ban lait na ka jingshit shiteng sngi , ki la lap ia ki jaka rieh kiba khriat .
Ki la iashim bynta ruh ha ka jingialehkai khriat ha ka sien kaba nyngkong bad haduh mynta tang ha ka jingialehkai khriat jong u snem 1994 ha Lillehammer Norway .
Xiaomi redmi 5 launch time , kumno ban peit live stream .
U la ialeh ryngkat bad ki nongtrei karkhana ban ioh ia ka bainong jong ki bad wat u la sam ia ki jingbam rashon .
Kane kam dei ka jingmane . ka jingpynbiej .
Ka thma jong ka Monmouth : Ki Koloni ki shim ia ka jingialehkai thma kaba thma .
5 Lada ngi wad kam .
Ka elekshon ka la wanrah jingkyrmen thymmai ia ki paidbah jong kata ka jylla .
Ka bynta jong ka jinglong kyndit jong ngi ka kynthup ïa ka jingpynkynmaw ïa lade balei ba ka jingshakri jong ngi ka long kaba kongsan .
Ngam ju ong ei ei khlem ka jingpynshisha .
Ka jingïalang jong ka Apple iPhone 8 kan long ha ka 12 tarik u Naitung .
Ia kane la pyniaid da u Madan Menon .
Kumta , kata ka long na ka Planck kaba ngi ioh ha ka jingshisha .
kata kan long hynniew klur tang ha ki khyndiat phew snem ?
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka Android Pie .
La kyntait ia ka tiket Rajya Sabha u Naresh Agarwal u weng noh ia ka party Samajwadi sha ka BJP .
Ka la ioh ia ka jingpynbna kum ka nongak ba bha tam ha ka Zee Cine Awards na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim Murder .
Wat la la pyntip sha ki pulit hynrei ym shym la mudui ha kata ka por .
Ym pat tip ia ka daw thikna jong ka ding .
Nga ngeit ba kane ka phlim kan ktah ia ka dohnud jong baroh .
U la ong ba ka jingtrei ban pynitynnad ia ki rud wah Yamuna ka dang iaid shakhmat.
U Justin u dei ban iohi ia u bsein lyngba u Nick uba la jan khlem khlieh .
La khot ia ka ka Hotel kaba khraw , bad ka don tang shadien jong ka thanat pulit .
Ki jingpyniap briew , ki jingshah lehbein , ki jinglute , ki thma kynhun runar ki pynlong ia ki kot khubor bad ki khubor radio bad telebishon .
Ngi ai ka jingiatylli kaba pura .
U long napdeng ki jait mrad khlaw kiba im kiba heh tam , bad u kham rit khyndiat ban ia u gaur .
Ynda ki um ki la tuid , Ngi la rah ia phi ha ka lieng jngi .
Kane ka jingphiah ka kynthup ia ka Andhra Pradesh , Tamil Nadu , Telangana , Kerala , Karnataka bad ki jaka jong ka Union territories jong ka Andaman bad Nicobar Islands , Lakshadweep bad Puducherry .
" " " Ki nongthombor ki la wan da ki ar tylli ki kali ."
" Mar kumta hi hadien ba u la kdew " " ia ka jainkup , " " u Isaiah u la thoh : " " Un rong noh ia ka jingiap junom , bad U Trai U Jehobah un sait noh ia ki ummat na ki khmat baroh . " " "
Ka GoM ka la mynjur ia ka jingthmu jong ka polisi ri ryngkat bad ki jingpynkylla kiba rit kiba la ai jingmut ha ka jingialang .
Nangta ka jingma na U Trai jong phi ka la hap halor jong ka , hynrei ki la sahkut ha ka jingthiah lyngngai .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ka jingsumar lane ka jingleh jong ka .
Ka la long ka jingkitkhlieh jong ka SEC .
Ka jingpyrkhat kaba hadien ka la jop ha kaba kut .
" Ha ka por ba ka Black Pearl ka la hiar thma ia ka Port Royal , ka la ai ia ka kyrteng jong ka kum ka Turner bad la bakla ia ka kum ka " " Bootstrap " " ka khun jong u Bill ."
Ha kine ki jingialang la don lang ruh u myntri ka sorkar jylla u Jitendra Singh .
Ha kane ka kynti ka jingiakop kaba khraw ka don hangta .
U myntri pla tyngka u AMA Muhith u la tyrwa ia kane ka jingmang pisa ha ka jingkren mang tyngka jong u ha iing dorbar ha ka sngi Thohdieng .
U la leit sha Anandpur bad u la seng ia ka Khalsa ka kynhun shipai ba iatylli jong ki Sikh ba la pynbaptis ha ka 30 tarik u Risaw 1699 .
Yn ai tiar ialeh ia ki riew paidbah ka Manipur ban iakhun pyrshah ia ki lehnoh
Ki la ioh ia ka jingeh kaba khraw ha khmat .
Namar u slap bym sangeh ha ka miet jong ka sngi Nyngkong , bun ki jaka ki la shah rong noh ha ka um .
Ka mobile ka wan ryngkat bad ka camera ba kongsan kaba 8MP bad ka camera kaba shakhmat kaba 5MP .
Nga la ong ia ka da kaba sngewrit bha .
Ka jingkynmaw ia u Sardar Patel uba khraw ha ka Punya Tithi jong u .
U la hiar hangno hangno ha kaba kut jong u lain .
Katto katne ki rel bad ki liengsuiñ hapoh ka ri ruh ki la sdang biang .
Ka long kaba suk bad kaba lah ban leh ban pynsah kynmaw ha kylleng ka pyrthei hapoh ki jinglong bapher bapher , hynrei ka long ka dak kaba lah ban sah kum ka jingpynkynmaw kaba don jingmut ha ka por kaba jrong .
" Ka Monga ka ong ba ka la pyrshang ban batai ia ki dkhot jong ka komiti ia ka jinglong jong ka phlim hynrei ki la ong ba ka phang pdeng jong ka phlim kam long kaba lah ban pdiang ." " "
Bad kaei kaba phi tip shaphang kaei ka jait ka Sngi jong ka Hok !
U la ong ba haba um shym la wan phai sha ïing haduh ban da janmiet , ki bahaïing ki la sdang ban wad ïa u .
Kumno lah ban khang ia ka da ka ain ?
Ka jingiadei jong u Naren bad ki nongleh pyrshah ha India ha ki jingleit jingwan jong u ban wad tiar ialeh la pynneh lyngba ka kompeni .
Ha ka jingkhein kyllum , u iaid 60 km man ka sngi .
Nga kyntu ia ki University ba kin iai bteng ban iatreilang iwei ia iwei pat bad ban pynroi ia ki jingiadei bad ki karkhana ban pynroi ia ki briew , ban pynroi ia ka teknoloji bad ban wad ia ki lad ki lynti ban weng ia ki jingeh kiba ki nongrep ki iakynduh .
U Bah Kamal Nath u la iakren ia ki mat kiba iadei bad ka jylla jong u bad u PM .
Hynrei la pynlong ia u ban trei kum u myntri rangbahduh .
Wat la ka Guardian ka thoh ia u nongialam jong ka ‘ ka Iraq ka donkam ia ka UN ’ hynrei kaei kaba ka mut shisha ka long ba ka US bad ka Bilat ki donkam ia ka UN .
Ha ka por kaba lyngkot satia .
Ka India ka la shah rem ha ka New Zealand ha ka test ba nyngkong da 10 wiket ha Basin Reserve ha Wellington .
Ka jingkynthoh jong u ka la pynkyndit ia kiba bun ha ki lad pathai khubor .
Ki khynnah naduh ka klas V haduh X ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingiakop .
Nalor kata , ki nongshong shnong ruh kin iadon bynta ha ka jingpyniaid kaba paka bad ki kam pynroi skul .
Ka tarik kaba thikna ym shym la tip .
U Gayle u la thep phra tylli ki saw bad hynniew tylli ki hynriew kol .
Kane ka dei kaba ngi mut da kaba buh kyndon ia ki dak kiba rit ha kaba ai ia ngi ia ka jingmut .
Ki la ai ia ki snier melon .
Namarkata u Enokh um shym la leit sha bneng hynrei u dang iohthiah ha ka jingiap u da ap ia ka jingmihpat ha ka pyrthei . Ioannis 5: 28, 29.
Ynda ki khun jong ngi ki la wan , ngi la pynkynriah noh ia ki jingthmu jong ngi hynrei ngim shym la pynkylla ia ki .
Kiei ki daw shimet kiba ngi don ban shaniah ha U Jehobah ?
Nangta la tyrwa ia ka kam sha u nongrwai rap u Eminem , hynrei u kwah ba ia ka phlim yn ring ha Detroit .
Ka jingwad bniah ka dang iaid shakhmat .
U Milind u dei u briew na ka bynta ka South Mumbai .
Phi don sekhon ban ia kren bad nga ?
Ka sorkar kan pyrkhat ban thung ia ka tnat ai jingmut ban peit ia ki projek kiba shongdor palat ia ka 100 klur .
Kaei kaba ka pynpaw ha kiba bun ka long ba ia ka pyrthei jong ngi ryngkat bad ka pyrthei baroh kawei , la pynmih da u Nongthaw uba don jingthmu .
Ka sorkar India ka la pyrshang katba lah ban pynsngewthuh ia ka pyrthei ia kane .
Nalor kata , kam ju pynmih kano kano ka jingpang .
Kiba bun ki jingialeh ha ka ri jong ngi , bad shabar , ki don la ka tynrai ha ka jingpynkylla ia ki jingmut jingpyrkhat kiba khlem jingtip bad ka jingpynkylla ia ki jingtip .
Hynrei ki Israel kim shah ia ki ban leit phai .
Kiei kiei ki iaid beit .
Kane ka dei ka jingpyrshang ban phiah ia ka imlang sahlang katkum ki lain jong ka jaitbynriew .
Ka Malaika Arora , ka bipasha basu bad ka sussanne khan ka la thang ia ka ramp .
Ki sngewthuh ba ki don ka issue .
" U Jehobah u ong shuh shuh : " " Nga la phah ha shuwa jong phi ia u Moses , u Aaron bad ka Miriam . " " "
U Sawinder Singh u la sam khusnam sha ki nongjop .
Ia ka tduh jong ki ar tylli ki iing la bujli da ka iing rit jong ki nong China , ha ka jaka jong ka dome kaba thikna jong ki niam Islam .
Hynrei nga buh sha lyndet ia ki jingsngew jong nga .
Baroh ki nongpang ki dang shah sumar ha Periyar Government Hospital kaba don ha Mayiladuthurai .
Hynrei ngi pynsah ia lade khlem jingjakhlia na ka pyrthei da kaba kiar na ki jinglong , jingkren bad jingleh kiba ialeh pyrshah bad ki lynti hok jong U Blei .
Jied ia ka jaka kaba ioh ia ka jingshai jong ka sngi kaba biang .
Ka hok jong ki khynnah ka dei ka hok jong u briew ruh , u la peit bniah .
Kam dei ka dawai .
Ka jingkyrpad na ka tnad rel sha ki nongleit nongwan
Hato phin iada ia ka hukum kaba la shah pynjah burom bad kaba la jan iap da kaba pyndonkam da ka bor pyrshah ia la ki jong ki briew ? Lane phin pdiang ia ka jingkwah jong ki briew jong phi ia ka jingkylla ? '
U Petrus u la sah bun sngi ha Joppa bad uwei u nongshna snieh uba kyrteng u Simon .
Ka CM ka Jammu and Kashmir ka Mehbooba Mufti ka ong ba ka jingïakren kaba bteng ban wad ïa ka lad ban weng ïa ka jingeh jong ka Kashmir ka dei tang ka lad ban ïaid shakhmat .
Kumta , ngi la pyrkhat ia kawei pat ka buit .
La synshar ia ka da ka Centre .
Ka jingthep vote na ka bynta kaba phra mynta ka sngi
Guntur : Ka jingshah jingit khlem pud jong u heh ka YS Jaganmohan Reddy ban kyrshan ia ka Special Status ia ka jylla Andhra Pradesh mynta ka sngi ka la rung sha ka sngi kaba phra wat haba ka jingkoit jingkhiah jong u ka la nang hiar .
Hadien ka bynta jong ka Vidya Balan ha kane ka phlim , ka la ioh ia ka khusnam jong ka ri ha ka kyrdan jong ka nongak ba bha tam na ka bynta ka bynta kaba itynnad jong ka .
" Ngi kyrmen ba ka rai kaba bha kan sa mih shen " " u la ong .
U Kedar Jadhav u la shah weng noh na kane ka lympung lympung .
Kumno ban shna ia ki smart city .
Ka Asia ka don 45 percent na ka jingdie AVX .
U Mahesh Manjrekar, u Bhushan Kumar bad u Palak Muchhal ha ka jingpyni nyngkong ia ka phlim Bharat .
La mynjur ia ka bill surrogacy 2016 ha Lok Sabha hapdeng ka jingthut
Nga ai khublei ia phi baroh kiba la ai ka jingshakri kaba bha bad nga pynpaw ruh ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia phi baroh na ka bynta ka lawei jong phi .
" " " Kumjuh ruh ka dor jong ka umphniang ka nang kiew man la ka sngi ."
Ki dkhot ka seng ki la kynthoh ia ka rukom thung kam thymmai jong ka sorkar jylla .
Lada donkam , lah ruh ban pyntreikam ia uwei pat u dkhot jong ka longïing nongïoh jingmyntoi jong ki nongbat job card ha ka kam .
Ynda nga la dap shiphew snem nga la sdang ha ka Lyceum jong ki Jiw bad la ai ia ka pen jong nga da ka case kaba thymmai kum ka jingburom ia kata ka por .
Ka India ka iaid shaphrang ha ka liang ka bor ding ba lah ban pynthymmai bad ngin sa palat ia ka thong ban pynmih bor ding ba lah ban pynthymmai 175 GW ha u snem 2022 .
Ngi hap ban pynim ia ka Parliament jong ngi .
Ki dak kti bad ki kjat ba la buh code la pyndonkam ban iakynduh .
Ha u bnai December 2005 hadien 12 snem ka jingiakren ka Seng Khaii pateng ka la ai ia ka jingshai kaba saw ia ka Saudi Arabia ban long dkhot .
La hikai ia ngi ia ka ktien phareng , wat shuwa ba ngin nang bha ia ka ktien Telugu .
Ka Deepika bad u Ranveer ki la shah ring dur ha kad liengsuin ha Mumbai katba ki dang iaid shabar .
Kyntait ia ka jingkyrpad jamin jong u nongshah kynnoh ba kongsan
Kiba bun ki lieng nar kiba mynta kin bujli ia ki lieng nar kiba la rim bad kiba la jot jong ka tnad kit um jong ka jylla .
Kam dei kaei kaei kaba dei ban iam .
Ha kata ka miet u la wan sha kamra jong nga bad u la bat skhem ia nga bad u la sdang ban iam .
Hynrei ym slem shuh , ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri America ka la rai ba ka jingkhublei ia ka lama kam dei kaba donkam . Khatduh ngi la lah ban leit skul .
Baroh ki la ai ka jingkyrshan jong ki .
U la kyrpad ia ki nongtrei ka Seemandhra ba kin weng noh ia ka jingiakhih jong ki bad u la pynthikna ba ia ki jingeh jong ki briew ka Seemandhra yn sa pynbeit .
U president barim jong ka seng samla pule jong ka JNU u Kanhaiya Kumar u la byrngem byrsit ha ka jingïalang .
Kiwei pat ki paralok ruh kin ioh ia ka bhah seat kaba donburom .
Ia kiba mynsaw la sumar ha ki hospital bapher bapher .
Ha ki snem kiba hadien , ka ong ba la don shibun ki jingkiew ha ka liang ka jingpyniasoh bad jingpdiang ia ki Muslim .
Ka kyrteng Kerala hi la shim na ka Kera kaba mut u sohjew .
Mynjur ka Lok Sabha ia ka Bill ban pynkylla ia ka ain Aadhaar
Ka Kunti ka shongkurim ia u Sudhakar bad ka Nisha ia uwei pat u samla na kajuh ka shnong .
Haba pynshong nongrim ha ka sound tape ba la aiti da ka Sarita S Nair kaba la shah kynnoh ba leh thok ia ka solar scam , ym shym la lah ban ujor mukotduma pyrshah ia u nongialam ka Congress u Thampanoor Ravi , katkum ka jingai jingmut jong ka ain .
Bad da ka pisa kaba u kamai u lah ban sah mynta u snem .
Ka don ka jingialehkai kaba shyrkhei bha .
Kine ki komiti ki dei ban treikam bha .
Haba u la san , u Neymar u la pyniasoh ia ka jingieid jong u ia ka futsal bad ka phutbol ha surok .
13 ngut la kem ryngkat bad ka kyiad beain
U Budharaja u dei u lum rit uba don ha Sambalpur ha Odisha ha ri India .
" " " Ka Kashari ba ha khlieh duh kam shym la ong ei ei kaba bakla ."
Kane ka dei ka longiing Black .
U tip ia kaei kaba ki kmie ki kpa ki leh .
New Delhi : Ka sorkar ka plie lad ban pynskhem shuh shuh ia ki bank katkum ka jingdonkam , la ong u myntri pla tyngka ka sorkar jylla u Anurag Singh Thakur .
German u Boat pyrshang ban pynsangeh ia ka jingkit jingbah hapdeng America bad Britannia .
Kane kan sa jia biang man la ka sngi .
Kumno ka Lebitikos 18 : 3 ka lah ban iarap ia ngi ban kiar na kaba ioh ia ka jingsngewthuh bakla shaphang kaba dei bad kaba bakla ?
Ym don lad shuh da kumwei pat ba kan leit .
Ki jingujor pyrshah ia ki nongpynrung kam thok
" Kane ka kynthup ia ki nong India " " u la ong .
Ha kane ka jingialang la donlang ruh ka chairman jong ka IWAI ka Amita Prasad bad u managing director jong ka Sagarmala Development Company .
Hajan ka jaka tep , ka surok bah ka bud ia ka Boyne Avenue shaphang mihngi shapoh sor .
bad ka U Dewiong Steam ba rkhiang da ka 11 . 34 .
Ka jinglong jingman na ka bynta ka iew jong ki riew shimet ka la long kaba sniew namar ki jingeh kum ka ioh ka kot , ka jingkylla jong ka iew bad ki jingthew dor nalor kiwei pat kiei kiei .
Haba u Myntri Rangbahduh u Narendra Modi u la leit sha Kolkata .
Ka iing dorbar thymmai kan don ruh ia ka Constitution Hall , ka jaka sah jong ki MP , ka library , ki kamra komiti , ki jaka bam , nalor ka jaka ieng kali kaba biang .
U la thoh ruh ia ka jingthoh kaba pynsngewsih ha ki lad pathai khubor .
Ka don ka jingkhihwin katba ki khlur ki nang poi .
U Jisu u ong ba ki nongbud jong u ki dei ban weng noh na ka jingim jong ki ia kano kano kaei kaei kaba ki kordor kum ka kti , ka kjat ne ka khmat kaba lah ban pynlong ia ki ban shah pynthut .
La pynlong ia ki jinglehkai bapher bapher kum ka jingpule poitri , ki jingshad bad ki jingialehkai kiba sngewtynnad .
U kpa jong u aktor Bollywood ba la khlad noh u Sushant Singh Rajput u KK Singh u la ujor FIR pyrshah ia ka Rhea Chakraborty ha Patna da kaba kynnoh ba ka leh thok bad byrngem ia u khun jongu .
La pynkiew ruh ia ka tulop jong u Chairman jong ka dorbar thawain bad u Lamphang ka iing dorbar thawain .
Ki khmat jong ki ki long kiba lieh rong saw .
U Rohit Sharma u rangïalehkai ba nyngkong jong ka India u la sngew ba u Dhoni u dei u rangïalehkai ba tbit tam ba ka ri ka la don .
Phi dei ban bud ia ka jingkwah jong kiba bun ba lang !
2 Ka jaka pynkiew khia jong ka jylla Tamil Nadu
Ki samla pule ki dei ban bteng ia ka jingpule jong ki .
Jingkylli : Uei u khun jong u Karna uba la lait im na ka thma Kurushetra bad uba la shim bynta ha ka Ashwamedha Yagya jong u Yudhishthira ?
Ki pulit ka Mumbai ki la kem ia arngut ki briew na Mumbra , hajan Mumbai bad arngut na Pune .
Kane kan ailad ia ka DRDO ban pynleit jingmut ha ka jingshna bad pynroi ia ki kor ki bor bad ki rukom treikam kiba kongsan bad kiba kham shajrong .
Namar kane ka jingktah jong ka jaka buh um , kano kano ka DCC ka ailad ia ka jinglong jong ka chlorine kaba laitluid kaba kham stet bad kaba iaid beit .
Ka dor ka long Rs 65 . 15 na ka bynta ka pisa US .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingujor jong u , ki pulit ki la register case bad ki la shim ia ki dur CCTV na katei ka jaka .
Ka jingheh jong u pud ba jrong jong ki jingthoh tab
" Ia ka rai yn sa shim katkum " " . "
U nongpyniaid skul u Ravinder Kaur u la iaroh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Da ki spah ngut ki nongpeitkai ki la sngewtynnad ia kane ka jingialehkai .
dei ban shah pynshitom da ka ain .
Ha ka jaka kata , u la tyrwa ban pule Baibl bad u Antonio bad ki para kynthei jong u khlem da siew ei ei .
U Raksha Rajya Mantri u Dr Subhash Bhambre u la plie paidbah ïa kane ka jingïalang kaba kongsan ha Manekshaw Centre Delhi Cantt .
Ki Jingpyrkhat Halor Ka Jingkhyllem Ka Tesla Model S Bathymmai
Kawei pa kawei ka longïing ka ïakren shaphang ka jingbam kaba biang ha ka miej bam .
Kata ka long ka jingkynnoh kaba khia bha , ko Potter .
Nga tharai ki samla kin sa leit peit ia kane ka phlim .
La ong ba katei ka dur ka dei na ka climax jong ka phlim .
Ka Jingiadei Ha Ka Longïing Ka Lah Ban Iarap Ban Iada Na Ka Jingdih Drug
Kiba iap ki iohthiah , kim tip ei ei .
" Sa shisien ban shim ia ka ktien jong u Albert Einstein , " " Ka jingim ka long kum ka jingshong baicycle . ban pynneh ia ka jinglong ryntih jong phi , phi dei ban iai bteng ban iaid " " . "
To wan mynta , ka la kut noh baroh .
Ia kane la pynpaw da ka DU sha ka tnad pyntip jong ka sorkar pdeng .
La ong ba katei ka kynthei ka la iap namar ka jingshit palat , ka jingduna um bad ka jingkyrduh bam .
Hapoh ki katto katne snem ka la jia ka jingpynkylla kaba khraw ia ki bynta kiba kongsan tam jong ka jingdon jingem jong ka sorkar sha ki kti jong ki riew shimet .
Ka jingleh kumta ka iarap ia ka jingiatylli .
Kane ka la jia ha ka jingdon lang jong ka bor synshar hynrei ym shym la leh ei ei .
Kumta ki pulit ki la pynjur ia ka jingpahara bad ka jingpeit ia ki kali ha kylleng ka sor .
Ka jingpyrkhat ia kawei ka dkhot Baibl hadien kawei pat ka lah ban pyndap ia ka jingtip jong phi , kaei kaei kaba la pynriewspah ia phi ha ka jinglong mynsiem .
Katto katne ki briew kiba la lap ba ki don ia ka jingpang sniehdoh kim don ia ka jingbun ki snam lieh kiba lah ban iohi ha ka por ba ki khein snam man ka por .
La khmih lynti ba ka jingtap kan ym ailad ia ki khniang jingpang ban treikam ha ki jaka ba la tap .
Ha kani ka yalang da chimbynta u SP ka chnong ka Aluva u AV George wa u ophisar tohkit u Baiju Paulose .
Ka jingkiew dor shi ton na ka bynta u simen rong saw ha ka dor T.270 ka long shi bynta na ka shi bynta jong ka jingsiew lieh kaba T.2 , 878 .
Ka Sorkar bad ki pulit ki dei ban shimkhia da kaba tyngeh khlem da pynslem ban tehlakam ia ki kam runar .
Une u briew uba la shah thang ha ka acid kaba jur bha u la khlad noh katba dang shah sumar ha Guntur Government General Hospital .
La thoh da u Parveez Shaikh , u Aseem Arora bad u Sumit Batheja ia kane ka phlim thriller kaba ak u Sidharth Malhotra kum u agent jong ka RAW uba ialam ia ka mission .
Ka iingbishar ka la thung ia u u sakha ha ka sngi ba la pdiang ia ka jingujor jong u .
Ka jingim ka kylla long kaba rim ha Kashmir
Khlad 5ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Rangpur
La kem da ki pulit ia u nongpynmih phlim Bandla Ganesh
Ka la pynsangeh shipor ia ka jingpynmih kot ha ka por ba ki Japan ki bat ia ka Malaya bad Singapore .
Kumno u lah ban pynbor ia nga ?
Ka tnad kam poh iing ka la pynsuk ia ki rai ha kylleng ki jaka , ki jingshakri bad ki dor ha ki shnong lyngba ki nongpyniaid shnong .
Hadien baroh , U Jehobah u la tip lypa ïa ki jingmut ba shapoh jong ngi .
Haduh ka por 1 : 30 baje mynstep ka jingwan thep vote ka long tang 10 percent , u la bynrap .
Ka pyndonkam ia ka Android Nougat 7 . 1 . 2 bad ka MIUI 9 ha jrong .
Ia ka tdem jong u la wanrah sha Dhaka ha ka 28 tarik Iaiong 1978 bad la buh ia ka ha Dharmarajika Bauddha Vihara .
Watla katta ruh , kata kam dei ban pynkhuslai palat ia ki nongthied .
Te wat lada phi pyrkhat ba ki jinglamler ki long kiba shisha hynrei phi thok haba phi pynphriang ia ki .
Ka la don ka jingduh jingkyrmen ha kylleng .
Ki saw ngut ki nongshna phlim u Karan Johar , ka Zoya Akhtar , u Anurag Kashyap bad u Dibaker Banerjee ki la pynbna ba ka phlim jong ki kaba dang wan ha Netflix kan sa mih nyngkong ha ka 1 tarik u Nailar 2020 .
ka jubab : Ngi la kdew shaphang ki jingkylla ha ka rukom treikam ha ka ain jong ka ain Canon jong ka snem 1983 .
Sa shisien ngi iohi ba u Dabid um shym la shu ap sngap jar ia U Jehobah ban leh ia ka kam baroh .
Hynrei ka liang pyrshah kan ap ia ka NDA ba la ialam da ka BJP ban pynbna ia u kyrtong jong ka shwa ba kan pynkut noh ia ka jingjied ia u president ban wan jong ka ri India .
Ka thong bad ka lad .
Leit shabar bad iakynduh ia ki briew .
Ka nongak phlim ‘ Petta’ jong u Rajinikanth ka Malavika Mohannan ka la shah pynrung ban ak kum ka kynthei ba kongsan ha ka phlim ‘ Master ’.
" Nangta ngin sa shim ia ka rai kaba khatduh " " u la bynrap . "
Ha kawei ka jingiathuhkhana u Simurgh u shim ia ka jaka jong u garuda .
Ki nongiakhih ki la pyrta pyrshah ia ki bor pyniaid jong ka kolej bad ia ka Sorkar Punjab namar ba ki ialehkai bad ka lawei jong ki nongtrei bad kumjuh ruh ia ki spah ngut ki samla pule kiba pule ha katei ka kolej .
Ia kane la peit bniah da ka kynhun bishar jong ka Division jong u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka HP Surya Kant bad u nongbishar u Ajay Mohan Goel .
Lada la ai jingkylla , ki masi ki lah ban im haduh 18 haduh 25 snem .
Ka Paris St Germain kan pdiang ia ka Real Madrid ha ka jingialehkai kaba ar jong ka Champions League Round of 16 jong ka ha ka sngi thohdieng .
U nongialehkai kriket jong ka Pakistan u Shoaib Malik u la lait im na ka jingshah tynrah kali , Twitter
Kumta phi lah ban khot ia nga .
Ki kmie ki kpa jong nga ki la long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia nga .
Ka lah ban shong baicycle .
Kajuh ka la long bad ki jingtap khniang .
Lada ka India ka siat ia u kuli uba ar , te ngin sa ai ia ka jubab kaba biang , u la ong .
" Ai ba ka pyrthei kan tip haduh katno ka rai ka long kaba dei bad kaba bakla , " " Ka Mary Kom hadien ka la thoh ha ka twitter jong ka da kaba pynpaw ia ka jingsngewsih jong ka halor ka jingduh noh ."
Baroh ki khynnah ki don kumba 13 haduh14 snem ka rta .
Ha kane ka prokram la pynlong da u Lamphang ka Ïingdorbar Thawaiñ jong ka jylla Chhattisgarh u Gaurishankar Agrawal .
Omg phi dei u nongdro ba phylla !
Ka Sonam Kapoor ka la shongkurim ia u Anand Ahuja .
Ka la shem ia ka lad ban ai ia nga ia ka jingieit bad jingkyrshan bym don pud kaba kam ju ioh hi , ka la ong .
Ka don ka jingmut kaba khlain ha ka sain pyrthei .
" " " U Senior Vice President jong ka BASIS u Tasleem Ahmed u ong " " " " Ka Software ka dei kawei na ki bynta ba kiew stet bha ha ka ri." " "
Kumno u apostol Paul u la bud ia u Jisu ha kaba pyni ia ka jingsngewsih na ka bynta ka jingmane ia U Jehobah ?
Mynta ki pulit ki la register case pyrshah ia ki .
U dei u nong Tibet uba ar ban ioh ia kane ka khusnam kaba donburom hadien u Geshe Ngawang Samten .
Ia kane ka kam yn sa shim ha ka snem mang tyngka ban wan .
Ki lad pathai khubor ki dei ban iehnoh ia kum kine kiei kiei .
Kumno kane ka jia bad kumno ban iada na ka ki don hapoh ka jingwad bniah kaba bniah .
Ka la mad ia ka jingbthei umphniang bad ka ding ha ka snem 1953 kaba sdang .
Nangta Ngi la pynjot ia kiwei pat , .
Ka Internet kan dang sahteng ha Kashmir
Ka jingtreilang jong ka bad nga sngewnguh ia uwei pa uwei u dkhot jong ka cast bad ka kynhun .
Ha kata ka por la niew ia baroh kum kiba iaryngkat .
Ha ka snem 1921 u la long uba nyngkong eh ban ioh ia ka khusnam ' Jagattarini Padak ' ba la ai da ka skulbah .
Ia ki lens la pyndonkam kum ki tiar pynkylla dur na ka bynta ban pynbeit ia ki jingbakla ha ka jingshai kum ka jingbym iohi jngai , ka jingbym iohi jngai , ka jingbym iohi jngai , bad ka jingbym iohi jngai .
Ngam dei tang kano kano ka kmie kaba sah ha ki jaka sor kaba la sngewthuh bakla bad kaba kwah ban blog .
artylli ki liengsuin kiba her lyngba ka bneng .
Hadien kata ka kmie jong u nongshah pyniap ka la ujor mukotduma sha thanat pyrshah ia u Sohel ha ka sngi palei ha kaba iadei bad kane .
Ka long ka khubor kaba sngewtynnad na ka bynta ka ri India ba u Bhuvneshwar Kumar u la koit.
Kane kan iarap ia phi ban ioh paralok thymmai .
U Myntri ka tnad pynïadei bad IT jong ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad .
" " " Haba phi wad kam wat nym artatien ban pynpaw ialade kum uwei na ki Nongsakhi U Jehobah ."
Ki lai ngut ki la khlad noh ha ka por ba shah sumar .
Ha kajuh ka por ki pulit jong ka Zone X ki la leit ban khynra ia kawei ka bar ha Andheri ha kaba ki dang iaid ki jingshad khlem akor , bad ki la ioh ban pyllait im ia ki 24 ngut ki kynthei , katba 11 ngut ki briew ki la shah kem .
Ka kot khubor jong ka skulbah Oxford, ha New York.
Ka ai dak ia ka jingdon ha ka lawei
Ia kane ka park la pyniaid da ka tnad ri mrad jong ka Kenya .
Um ju long uba eh , uba khlem akor ne uba dawa palat . Um shym la bret ia ka jingkhia jong u sawdong bad u la pynkynmaw beit ia baroh ba u long U Khun U Blei .
U tip ia ka A haduh ka Z jong ka jingpyniaid iew digital , bad kata ka dei ka daw bah jong ka jingjop jong u .
Ki pulit jong ka Bandra bad ki pulit pynlip ding ki dang pynlong ia ka jingpyllait im .
Yn bud ia ki kyndon jong ka ain shna iing jong ka ri 2016 , ki jingdonkam jong ka jingialap jong ka ri India bad kiwei kiwei ki kyndon ain ha kaba shna iing .
Kane ka dei ka jingïakhun kaba jan tam ha ka jylla Delaware ha ka elekshon bah jong u snem 2010 .
Lano lano ruh haba ki nongtied jong ngi ki ialehkai ha ki lynti kiba jem ki ju thep run hynrei ki ju lyngngoh ha ki madan ryngkat bad katto katne ka jingkhih .
Ha Canada la khang ban dih margari naduh ka snem 1886 haduh ka snem 1948 watla la weng noh shipor ia kane ka jingkhang naduh ka snem 1917 haduh ka snem 1923 namar ka jingduna dud .
Ka Result jong ka klas 12 jong ka BSEB Bihar Board na ka bynta u snem 2021 :
Ka la long kaba kordor ha baroh ki liang .
U McMahon u la jubab, “Nga la pynsniew ia u Bret Hart.”
Ka lynti Lipulekh ka don ka jingleit kaba 90 km lyngba ki jaka kiba jrong bad ki nongleit jingleit kiba la tymmen ki la mad shibun ki jingeh .
Hynrei kaei pat ka jingmut kaba ka jingpynmih bad jingpynmih ia ki tiar nuclear kan don na ka bynta ki sngi ba khatduh jong ngi ? 2 U Timothi 3 : 1 .
Nga tip bha ba ka jingplie ia ka bank kam da long kaba eh than .
U nongjop ia ka khusnam Padma Bhushan , Padma Shri bad ka khusnam phlim riewlum .
Ka imlang sahlang ka la ialeh da ki snem , bad ha u bnai Jymmang ka la pynlong ia ka California Resources Corp . la rai ban weng noh ia ka projek ba la tyrwa jong ki kaba don 200 tylli ki tyllong umphniang .
Bad ki jingjia ki nang kiew man la ka sngi .
Ka jinglong ha Bangkok ka long kumjuh . Ha ki por ba mynshuwa , ong u Adisai Ahapanun u heh jong ka skul ai jinghikai Muhita , ki kam runar jong ki samla ki kham mih na ka jingbym don pisa .
La iathuh ba ka ejahar pulit ruh ka la ujor pyrshah ia u Yuvraj da u nongialeh ia ka hok Dalit bad u nongiasaid ain u Rajat Kalsan ha Hansi ha Hisar .
Wat la katta ruh ka dang don ka jingeh .
Hynrei ki la kyntait ia u . Kumta ka jingpynshitom jong ka sngi jong ka jingdum ka la bat ia ki . Ka la long ka jingpynshitom jong ka sngi kaba khraw .
U la ong ba ki kynhun bapher bapher jong ka civic body ki leit kylleng kylleng ban jurip ia ka jingpynlut um ha ka nongbah bad ki la shim khia ia kane ka kam .
Kiwei pat ki wah bah ki kynthup ia ka Xi , ka Mekong , ka Brahmaputra bad ka Amur .
Nga lah ban kam ba ka daw jong kane ka jingduna jong ka FDI ka shong ha ngi ym ha phi .
Ki don katto katne ki jingtip kiba kham sngewtynnad .
" Hynrei ym dei ban ailad ia kane ban tap ia ka kolshor , ki riti dustur bad ki jinglong tynrai jong ka longiing longsem jong ki million ngut ki briew kiba pynlong ia ka jingbun briew ba kongsan " " u la ban jur . "
Iaiong 30 Shiteng miet : Ka GST kan sdang
U B u kham jan hynrei u long u nonglehkai uba tlot .
La iohsngew ia ka Ghoshal hadien kata ha ka phlim Tamil Devi ha kaba ka la pynwandur ia ka sur jong ka na ka bynta ka jingrwai " " Rang Rang Rangoli " .
Nga la kyrpad ruh ba dei ban buh hakhmat eh ia baroh ki jingtohkit Ban lap ia ki nongshna ia kane ka jingshah thombor bad ki paralok jong ki , u la ong .
U la ong ba ka sorkar kam pat shim kano kano ka rai halor katei ka jingtyrwa haduh mynta .
Nga kyrmen tang ba kin sngewthuh kloi ia ka jinglong lehnohei jong ki kam jong ki .
Katno ka dor jong kane ka superphone ?
U la ioh ia ka hok jong u .
Sa shisien nga ai khublei ia ka kynhun jong ka Samsung baroh kawei bad nga pynpaw ia ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga .
U Shehbaz Sharif u la ïathuh ha ki shaphang ka jingkloi jong u myntri rangbahduh barim ban leit shabar na ka bynta ka jingsumar jong u , ong ka khubor jong ka ARY News .
U Sheikh 36 snem ka rta u la mad shibun ki jingjia ha ka jingim kaba lyngkot jong u .
Ka trailer jong ka phlim ' Lakshmis NTR ' kan sa mih ha ka sngi rakhe ia ka sngi Valentine .
Katkum ka jingtip ba la ioh na ka website jong ka tnad ka Koit ka Khiah , kiba ioh pang coronavirus ha India ki long 90, 927 ngut katba kiba iap ki la kiew sha ka 2, 872 ngut .
" Kane ka elekshon ka long ban pynduh ia kito , kiba la pynthut ia ka jingsuk jong ka Delhi na ka bynta ka politik vote bank jong ki " " u la thoh ha ka twitter jong u .
U Prabhas bad ka Deepika Padukone kin ak ha ka phlim jong u Nag Ashwin
Kine ki arngut ki khmih lynti ia u khun jong ki ha kano kano ka por kaba kloi mynta u bnai .
Kumba ka long mynta nga ioh ia ka jingkyrshan kaba pura na baroh ki kyrdan , u la bynrap .
Ka jingleh jadu jong ka phlim .
Ka pynjah burom ia u Amar bad u Amar u sngewsih haduh katta katta ba u klet ba ka tnga jong u kan iap lada ka pun khun .
Ka kmie jong ka Priyanka ka Madhu Chopra ka dei ka nongpynmih phlim kaba pawnam bha bad ka nongkhaii .
U shun ia baroh kiba leh sniew .
Ka kynhun shipai ka la buh jingbthah ban thied 114 tylli ki suloi Dhanush .
U Nongïarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan shnong U nongïarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan block U nongïarap jong ka tnad rep bad u nongïarap jong ka tnad rep ha ka kyrdan jong ka District Joint Director jong ka tnad rep
Ka jingrwai Montuno ka dei ka jingrwai kaba ju pynsawa da ka piano .
Ka tnga jong u ka Dr Bilquees ka la ong ba um don kano kano ka jingïada bad ka kyrteng jong u ha ka thup ka dei tang ka jingpynbna .
Kum ka nuksa , ym lah ban pynduna ia u 26 na u 11 ban ai ia u nombar ba shisha .
U la donkti ei ei ha ka kam thok ia ki jingbam dohkha .
Ha katei ka sngi la ak ruh ia ka Salma Hayek , u Kumail Nanjiani , u Lauren Ridloff , u Brian Tyree Henry , u Barry Keoghan bad u Don Lee .
Ka don ka jingpynthut ia ka riti synshar ha ka jylla .
Mano ba leit ban pynbeit ia ka ?
Ka shipai Pakistan ka la ioh biang ia ka jingkhlain ha ka por tlang .
Ha ri America la iathuh ba kiba bun ki samla kiba iadon bynta ha ki kam pyniap briew ki dei na ki longiing kiba duna ka jingdon jingem ne kiba la pra .
Te , ngin sa pynbeit ia kane ka data frame katkum ki jingkhein jong ka jinglong ba jylliew bad shisien ba ngi la pynbeit ia kane kan ioh ia ka jingpynbeit ba ngi kwah , ha ka liang kadiang .
Kaei kaba dei ban leh bad kaei kaba dei ban leh haba pyndonkam ia ka ATM ?
U la sah ha kawei ka iing wai ha Kharghar .
Ki lah ban don ki jingkitkhlieh bapher bapher ban sumar ha ka balang , lane ka lah ban long kaba lah ban noh synniang sha ki jingtei theokratik .
Ka skhim ka la pynshisha ba kam lah ban treikam bad ka tnad rep ka la trei shipor bha halor ki katto katne ki rukom treikam bapher bapher na ka bynta ka rep ka riang .
CHANDIGARH : Ki pulit ka Chandigarh ki la pynlong ia ka jingkhynra kaba jur ha ki jaka paidbah bapher bapher ha ka sngi kaba ar lynter hadien ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Paris ha ka sngi saitjain .
Hynrei kumno ki la tip aiu ban kren bad aiu ban thoh ?
Ka don ka jingkynthoh kaba bha ia kane ka skhim na ki samla kiba la nang la stad khamtam na ki kynthei .
Ka kyntien hypotheses ka long shisha ka kyntien ba itynnad na ka bynta ki jingkhein , .
Ka kynhun shipai duriaw jong ka Ri India mynta ka dei ka kynhun shipai duriaw kaba hynriew kaba khlain tam ha ka pyrthei bad tang ka America , Russia , China , Japan , United Kingdom bad France ki don ha khmat jong ka .
Ki riew pawkhmat bapher bapher jong ka Bollywood ki la ïakynduh ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi saitjaiñ ba la plie ïa ka National Museum of Indian Cinema ha Mumbai .
" " " San tylli ki shabi ki khang ia ka pyrthei !"
Ha kiwei pat ki kyntien , kan duna ia ka jinglong kyllum , ka jinglong ryntih bad ka jingiadei kaba la shem na ka bynta kawei pa kawei pat ka bor bad ka ain mariang kaba la ju lap kaba treikam ha ka pyrthei bashisha .
Nga la sdang ban leit sha ki jingïalang jong ki Nongsakhi U Jehobah mardor .
Kane kan dei ka sien kaba nyngkong ba 15 ngut na ki 28 ngut ki nongbishar ha ka ïingbishar ba ha khlieh duh kin ailad ïa ka bynta kaba kongsan jong ka shuti jong ki .
La thaw ia ka Komishon Wah ba iatreilang ban iasam ia ka um .
" " " Ym don wat tang kawei ka dak bamsap ha ka sorkar jong ngi ."
Ka iew die marbam baroh kawei kan sa kylla na ki kti jong ka sorkar sha ki kti jong ki riew shimet .
Nga iohi saw sien lai .
Hato te phin ym sngewthuh ?
Mynta la pyndonkam ia ka kham bunsien na ka bynta ki jingialehkai kriket bad phutbol jong ki seng .
Ki pynskhem ba ka jingkhynñiuh jumai kam shym la nang kiew than ha kine ki phew snem ba la leit noh . Ha ka jingshisha , ka U . S .
Ka Solar Block ka dei ka bynta kaba rim tam jong ka jingtei kaba la shna ha ka snem 1250 eiei .
U la sdang lai tylli ki jingpule Baibl ha kata ka rukom .
U Chal Mohan Ranga u la ak da ka Nithiin bad ka Megha Akash ha ki bynta ba kongsan .
" " " Baroh ki skul kin don ia ki CCTV na ka bynta kane " " " " la ong u Mayor ka South Delhi Municipal Corporation u Subhash Arya. " " "
Kane ka paw ba ka don ha ka jinglong kaba bha , hynrei ha ki snem 2000 ba sdang la ong ba ka don ha ka jingpang sngem .
Nga la dep bad ka . Nga la dep bad kane .
To shah maham , namar phi la jah na ka lynti kaba dei .
Kumjuh ruh ka dei ban long da ka mon jong phi hi ba phi jied ban aiti ia lade ha U Jehobah bad ban aiti ia ka jingim jong phi ban leh ia ka mon jong u .
Hadien ka tnga jong u Roy Thomas ka Jolly bad u tnga jong ka Sili u Shaju ki la iapoikha .
Ka bor jong u nongai na ka bynta ka phosphorus ha ka silikon ka long 0 . 045 E v hapoh ka tduh jong ka band jong ka jingpyniaid .
Ha u snem 2015 kane ka nongshna ka la die palat 4 50 000 tylli ha ka pyrthei .
" " " Ngam pyrkhat jngai than sha khmat ."
Ki pulit ki la kurup ia kawei ka pistol na ki bad la pynngat ia ki ha ki kyndon 399 bad 402 jong ka IPC .
Ngi la don ki jingmynsaw , hynrei kaba bha ka long ba ngi la lah ban ithuh kloi ia ki bad ai jingjahthait ia ki .
Ka jinglong ka suinbneng ha Kerala ka la kham bha khyndiat hadien ki sngi namar ka jinghap slap kaba khlem sangeh .
U kpa jong u u la iap ha u bnai Jylliew , 1873 .
" " " Ki tyllong kiba mynshuwa ki la donkam ia ka jingpynkhriat da ka cryogenic , kaba la pynduna shibun ia ka jingpyndonkam jong ki ha ki jingpyndonkam ba man ka sngi " " ".
Hadien baroh dei ka jingpyniap ia ki masi kaba la pynlong ia ka jingiakhih kaba la pynlong ia u Inspector Subodh Kumar Singh ban pyniap ia u .
Ka jingwan rung ka long 28 600 kubik , katba ka jingmih um ka long 24 577 kubik .
Kum ka jingnoh synniang jong nga sha kum kane ka jingiakren to ngan pynduh noh ia ki katto katne ki jingong ba la pawnam shaphang ka jinglong jingman ha ka liang ka pisa tyngka jong ka Kerala .
Haduh ba ka UNICEF kan da jop ha ka jingpyrshang jong ka ban pynkut noh ia ka jingpyntrei kam ia ki khynnah , kane ka jingjia ka long tang kumba ka nang kiew ha Syria .
Katba ki samla pule ki dei ban pynleit jingmut ha ka jingpynkhreh ia ka JEE Main exam ban ioh ia ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka eksamin .
Nga la leit ban jop da kaba thikna .
Peit ia ki katto katne ki jingkynthoh jong ki briew hangne ​​.
Dei na kata ka daw ba ka Sorkar ka pynleit jingmut ha ka Neeli Kranti kaba mut ka Blue Revolution .
Lait na kane ka National Institute if Fashion Technology , ka Asian College jong ki nongthoh khubor , ka Madras School of Social Work ki dei ki Education Institute ha Chennai .
Kane ka dei ka jingeh kaba khraw namar ka long ar shah ia ka jingai kaba man ka por bad ki jinglah ban buh mar bad ki rukom kit mar kiba la don lypa ki long katkum ki jingai kaba man ka por .
Ka mat kaba nyngkong ka long kaba kongsan .
La pynbha ia ka jingai jingiarap sha ki tnad nongkyndong .
ka thew ia kajuh ka jingshisha ha ki ktien bapher bapher .
Ka don ka kynhun ialehkai ha ka nongbah Delaware .
Nga ai ia u ka mahadei bad u ai ia nga ka kynhun shipai .
Ka Home Ministry bad ka Planning Commission ki la dep ai jingkyrshan ia ka draft Cabinet note ha kaba iadei bad kane ka bynta .
Ha kiwei pat ki kyntien , ka jingngeit ka long ka jingbam kaba donkam eh ban pynsngewbha ia U Blei .
U Nizam Uddin Khan u la khlad noh ha ka kam .
Balei ka long kaba donkam ban nang ban pule bha ? Kumno ngi lah ban pyndonkam ia ka jinglah ban thoh ban wanrah ia ka jingiaroh ia U Jehobah ?
U hi khlem ka jingpule ha ki jaka pule u la shim khia bha ia ka jingpule bad u la pynlut ia ka pisa kaba heh bha na ka bynta ban kyntiew bad pynroi ia ka jingpule ha ka thain zamindari jong u .
Ki shipai jong u ki la leh pyrshah hangne ​​ha ka snem 326 S.K . ki la sahkut na la iing la 8 snem .
Ka long tang ka jingkylli jong ka jinglong kaba dei la nga dei ban pdiang ne em ia ka jingai jingmut jong u Mr Escombe .
Ki jingjia aksiden ruh ki jia namar ka jingbym lah ban iohi bha ha ki surok .
Baroh kine ki saw tylli ki konstitwensi kin long shi bynta jong ka konstitwensi jong ka Darjeeling Lok Sabbha konstitwensi .
Ki shynrang bad kynthei ki la shah rong noh ha ka met na ki iing ki sem jong ki .
Kumta la pyndonkam ia ki bor na baroh arliang .
Ha kiwei kiwei ki rai , u Rajiv Shukla u nongialam ba rim jong ka seng Congress u la shah pynsleh da ka sorkar kum u vice president jong ki Board ha ka jaka jong u Mahim Verma uba la iada na Uttarakhand .
Hato dei na kata ka daw ba phi la sangeh ?
" " " Kane ka elekshon ka long shaphang ka jingburom ia ki briew jong ka Karnataka ."
Ka jingmih na ka jingthep vote kan rai kino ki seng ne ki kynhun synrop ki ban lah ban pynieng ia u kyrtong jong ki na ka bynta ka elekshon jied president , kaba dei ban long ha ka 8 tarik u Jylliew .
" " " U la don katto katne ki jingmynsaw hynrei ha ka nongrim u long uba koit ba khiah ." " "
Ha ka sngi u blei u coach ka England u Chris Silverwood u la ong ba ki nongialehkai jong ka England kin don ha ka IPL baroh kawei .
Ka Apple ka la pynmih ia ka jingpynkylla thymmai jong ka iOS 14 kaba dei ka jingpynkylla kaba thymmai jong ka ia ka rukom treikam jong ka iOS .
Ka jingsngewbha jong ka jinglong ba la pyllaitluid jong ngi kaba wanrah ia ngi sha ka jingiatylli ne jingiasoh bad Uba ha khlieh duh , ka long ka jingpyndep . ka dei kata na ka bynta kaba la leh ia ka Yoga .
Ka India ka don ia ka kyrdan kaba skhem bha .
MLC R . U Dharmasena , u MLA barim u Vasu , u President ka City Congress u R . Murthy , u President ka District Congress u Dr . B . J .
Kan long ka sngi kaba ia khleh lang .
U la poi ha Belgaum ha ka 22 tarik u Nailur .
" Ia kane ka idiom yn sa pynkylla sha ka jingtreikam hangne ​​shen bad kumta ka BJP ka dei ban dang " " husiar " " , u la ong . "
Kumno phi tip ia kita kiei kiei baroh ?
Kiba mynsaw : palat 5,000 ngut ha Oklahoma City , America .
Ia kane ka tiar yn pyndonkam da ka kor 675 .
" Nga sngewbha shibun eh shibun eh bad u ." " "
Kaba hynriew sha u Hakkos bad kaba phra sha u Abijah .
Jammu and Kashmir : Ki bor pahara ki la pyniap ia uwei uba la suba ba u dei u lehnoh ha ka jingiasiat suloi kaba dang iaid ha Budgam
Kumta nga leh bha ia ki .
Ka Kajal Agarwal ka dei kaba ak kum ka kynthei ba kongsan .
Ka thup jong ki jingkylla kyrteng jong ka sor .
Ka Orbit Downloader ka dei ka nongpyniaid ba la pynsangeh noh na ka bynta ka Microsoft Windows .
Ki jingshad jong ki shabar ri India ki la ioh ia ka jingsngewnguh kaba khraw na ki nongieit jingrwai .
1993 Ka Ada Deer , ka nongïakhih jong ka seng Menominee ka smai kum ka khlieh jong ka U . S . Ka tnad treikam jong ka ri India .
Ka donkam kyrkieh ban shna ia ka jingkieng bad ban pynthikna ia ka jingpyniasoh surok .
Pyndap ia ka skop jong u sohjew ha ka khuri ka dud kaba rkhiang bad dih ia ka ha ka por mynstep bad janmiet .
Ka jingkhein pdeng jong ka jingkhein ia ki ar tylli ki sobjek ki long kumjuh ha kaba kut .
Ka jingthmu kam dei tang ban pynmih ia ki nongialehkai kriket kiba bha hynrei ruh ia ki nongshong shnong ba bha jong ka pyrthei ha ka lawei .
Peit bha ia ki tyndong bad ki rim .
Pyrshah ka BJP halor ka jingsniew ka umbam umdih
Bun ki aktor ba pawnam jong ka Bollywood ki la ker kut ia ka jaka ha ka Bollywood da kaba jop .
Ka thong wat la ka long kaba eh hynrei kam dei kaba ym lah ban pynurlong .
Kiwei pat ki nongbei tyngka ki kynthup ia u Lachlan Murdoch , u Aditya S Chellaram bad u Suresh Chellaram .
U Sharma u la ong ba ka jingpynphai biang ia ka khusnam ka dei tang ka lad kaba u lah ban pynmih ia ka sur pyrshah ia katei ka bill .
01 . 2007 da ka jingmut bad ka jingmyntoi ba shisha w . e . f .
Hato kumta phi leh ha ka barak ?
IPL 2020 : Baroh ar tylli ki kynhun ïalehkai jong ka Kings XI Punjab bad ka Rajasthan Royals ki kwah ban pynïoh sa ar poiñ ha ka kyrteng jong ki .
Ki dei ka kyrdan jong ki jaka ba don ha ki rud wah ne ki system .
Ka Patiala ka dang kiew stet kum ka jaka ba kongsan jong ka jingroi jong ki karkhana ha ka map karkhana jong ka jylla .
Ia kine ki dulir la tip kum ka Senkaku ha Japan bad ka Diaoyu ha China .
Ka jingkiew dor jong ki marbam ha ka pyrthei ka la wanrah ia ka jingkiew ha ka jingdawa ha ka pyrthei bad ka dor jong ka shini ha ka pyrthei ka la kiew .
Ka jingmut jong ki jingkhein jingdiah ka pynlyngngoh shibun ia u .
Ka tamasa Rakhi ka pynphriang ia ka jingiatylli bad ka rakhe ia ka jinglong parabangeit . Ka Rakhi ka dei ka lyngkhot lyngkhai kaba kyntang jong ka jingiada kaba la pynitynnad da ka jingieit jong ka para ia la u hynmen .
Ka don ka jingiajan ha kane ka jingiadei .
Hynrei hato ki kambah ki ju pynmih ia kum kane ka jingkynthoh kaba bha ? Hato ka jingngeit bashisha ha U Blei ka shong ha kito kiba don katto katne ki jingshem ba phylla ?
Ka jingeh ha ka imlang sahlang ka paw ha man la ki jaka .
Ki don uwei u khun shynrang uba kyrteng u Ronnie .
Ki ju hikai ia u nongpyndonkam ha ka art jong ka thma .
Hapoh ka Phase 1 jong ka rel bah Ahmedabad 6 . 5 km ka lynti jong ka Vastral sha ka jaka die jain kan sdang ban treikam ha u bnai Risaw 2019 .
Ka tempi ka dei ban don hangta .
Ka por bad ka por ki riewstad , ki nongthoh khubor bad kiwei kiwei ki la pynpaw ia ka jingtieng jong ki halor ki jingeh kiba khraw kiba u khun bynriew u iakynduh mynta .
Bad halor kata ka dieng sharak don saw tylli ki khuri kiba long kum ki syntiew almond , bad ki tyrpeng bad ki syntiew jong ki ki iakylla . Ka Eksodos 37:19,20.
U Jehobah u la kular ia u Dabid ba ka hima jong ka iing syiem jong u kaba la pyni da ka Seion ne ka Jerusalem kan ym kut noh .
Hato phi la klet ia kita . . . uba la iap ha ka jingbthei ding ? !
Ka kali kaba pawnam kaba la pynmih ha India ha u snem 2010 ka dei ka Micra kaba saw jong ka pateng kaba saw .
Kajuh kum ha ka mukotduma scam jong ka PNB .
Ka jingpeit bniah ia ka NMR ka pyni ba ki jingpynkhreh ba la ioh na kane ka heksahydrate ki don ia ka jingbun jong ka HF .
La iathuh ba ka jinglong jingman ka dang jur bha .
Ia kane ka hukum la pynmih dang shen .
Kane ka Mahindra TUV300 Plus kaba thymmai ka long 4 , 400mm ka jingjrong bad 1 , 835mm ka pyngkiang bad 1, 812mm ka jingjrong .
Kumta ha ka sien kaba bud ba ka dei ka por jong phi ban shuffle , shim por ban kynmaw ba phi bat ia kaei kaei kaba lah ban ym don mynno mynno ruh bad kaba lah ban ym don shuh .
Kane ka jaka buh um ka bat ia ka um kaba biang na ka bynta 250 sngi .
Katba ki MP u T N Prathapan , u N K Premachandran bad u Rahul Gandhi kim shym la soi ia kane ka shithi .
Katto katne ki nongtuh bad ki nongwan hiar thma jong ka spah snem kaba 18 ki la pynjulor ia kiba bun ki bynta jong ka . 18
Nga mut ban ong , pyrkhat ia kane .
Ia ki jingpang la pyntip mardor sha ka tnad ka koit ka khiah paidbah .
Ka bud , te , ba kam ai jingsngewbha ia u ban iohi ia ngi ba ngi shah shitom . Un leh ban pynkut noh ia ka jingjynjar .
" " " Hapdeng kiei kiei baroh , ka jingkiew jong ka imlang sahlang jong ki kynthei ka la iakynduh shibun ki jingeh haduh mynta . " " "
U president ka YSRCP bad u nongialam ka liang pyrshah ha ka iing dorbar u la pynlong ia ki prokram Yuvabheri ha kylleng ka jylla kaba pynmih ia ka jingsngewthuh hapdeng ki samla bad ki samla pule .
Ka jingim kan jin da la kham suk shibun lada don u tnga uba lah ban kyrshan ia ki jingsngewtynnat jong nga . Ka Frances ka kdew ia kawei pat ka bynta kaba pynjur ia ka jinglong marwei jong ka .
Ki jingmutdur ba la thoh ha ki kot ki sah tang ki jingmutdur . ka jingmutdur kaba shisha ka mih na ka jingkren , jingpyrkhat bad jingsngewtynnat jong ngi .
Ka tnad pla tyngka ka la ong ba ka NIP kan iarap ban pynbiang ia ki jingtei kiba bha bad kiba biang bad kumjuh ruh ia ka jingroi ka ioh ka kot .
Lano ngin poi sha ki lum ba la pyndap slap ?
Katba u Dharmendra Yadav un iakhun na Badaun katba u Akshay un iakhun na Firozabad .
" " " Ka London kaba suk " " ka dang treikam . "
KA JINGPYNBNA KA LONG KYNTA KA JINGPYNPAW IA KA SHUK NE KA DUR KABA IADEI BAD KA DOR JONG KA JINGPYNBNA BAD KA JINGPYNBNA BAROH .
Ka Wozniacki ka dei ka khlieh jong ka kynhun ïalehkai jong ki kynthei na ka Vera Zvonareva , ka Kim Clijsters bad ka Venus Williams .
Katkum kine ki jingbthah , shwa ban shna ia kine ki jingkieng dei ban leh ia ka jingwad bniah kaba bniah ban tip ia ka jinglong jong ka bording na ka um , ka um , ka mariang , ka jingpyniaid lieng bad ka jinglong jingman ha ka imlang sahlang .
Ka mynjur ia ka mang tyngka jong ka Shnong .
Ka Haryana Gurpreet Singh ka la khur ïa ka ksiar ha ka jingïamareh 5000m ha ka sngi sdang jong ka lympung ïalehkai kaba 16 jong ka Federation Cup ha ka sngi palei .
Kane ka lah ban long ka rukom pynrem kaba kham khlain bha , namar ka pynlah ia u President ban kyrpad ia ki paidbah pyrshah ia ka jingkwah jong ka Ïingdorbar bad ka Sorkar .
Ka la ong ba nga long uba donbok . . .
Lane lada ka pynslem ?
U MP ka AIMIM u Asaduddin Owaisi bad u MP ka BJP u Sakshi Maharaj bad u Anantkumar Hedge la jied kum ki dkhot jong ka komiti jong kane ka panel .
Haduh mynta ka sngi , ka AIM ka la jied haduh 14 916 tylli ki skul ha kylleng ka ri kiba la saphriang ha ki 33 tylli ki jylla bad ki union territory bapher bapher , na ka bynta ban seng ia ki ATL .
Ia ka jingmih jong ka jingtreikam na ka bynta ka 2nd quarter yn sa pynbna shen .
Ka longiing jong ka khynnah kynthei bunsien kam lah ne kam kwah ban siew biang ia ka .
Ia kane ka skhim yn pyntreikam ha ka jinglut kaba Rs . 820 klur ha u snem mang tyngka ban wan bad ka pisa kaba T. . 328 klur la buh ha kane ka Mang Tyngka kum ka bhah jong ka Jylla .
Ka don ka jaka buh jingthoh ha Iskenderun .
Jr . U NTR u la trei ha ka phlim ba la pynmih da u hynmen jong u u Kalyan Rama ha ka sien kaba nyngkong ha ka phlim ' Jai Lava Kusa ' .
hynrei phi tip , nga la ia kynduh briew .
Ki jingïalehkai kriket jong ka jingieid, la pule ha ka tweet jong u Kohli.
U Ziva Dhoni bad u Suresh Raina
U la kyrpad ia ki nongseng karkhana ban ailad ia ki trai shnong ha ki lad kamai .
Arngut na ki ki la iap ha kane ka phase .
La pynlong ia ka jingjied na ka bynta 1, 385 tylli ki Seng treilang jong ki dohkha na ki 1, 389 tylli ki Society na ki 30 tylli ki District ha ka bynta ba nyngkong bad la jied ia 9, 657 tylli ki Board jong ki 118 tylli ki Director .
Ki nongialam bad ki myntri ka BJP ki la ther tyngeh ia u Rahul Bajaj uba thombor ia ka sorkar .
Kham mynshwa ruh u la ong ba kito kiba pynmih pyrta pyrshah ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ia u CM ka Uttar Pradesh u Yogi Adityanath kin shah tep im .
Nalor kata , ka don ka steering sniehdoh sport kaba bun jingtreikam ha ka rong saw ryngkat bad ka jingpynbeit rong saw , la pyndep ha ka rong chrome .
" U nongialam jong ka Russia u Vladimir Putin u la ong ba ka " bor , ka jingkyrmen bad ka jingsngewtynnat " jong u Johnson kan iohi ia u lyngba ."
Hato phi la ia kren bad u ?
2 . 2 Ki jingthmu ba thymmai ha ka tnad .
Haba kynthoh halor ka jingïadei kaba nangroi bad ka Australia , u Chidambaram u la ong ba ka jingïadei hapdeng ki arliang mamla ka la kiew stet bha ha kine ki phew snem ba la dep .
U Yuvraj Singh 300 : Decode ia uwei na ki nongialehkai ODI ba tbit tam jong ka India .
Ki nongrahbor ki la byrngem ban pyniap ia utei u khynnah lada ki pyntip sha ki pulit .
Ha ka Pentekost 33 H . E . , da ki hajar ngut ki Jiw bad ki nongkylla niam la pynsleh da u mynsiem bakhuid .
Haba ianujor bad kiwei pat ki tnat sumar met , ka lipidology ha kaba sdang ka kham duna ka jingsngewtynnat namar ba ka jingpyndonkam beit ia ki umphniang , ki sniehdoh bad ki umphniang umsoh kam long kaba sngewtynnad bad ka jingpyniakhlad ka long kaba eh .
U lah ban leh aiu mynta ?
Baroh ki dkhot ki dei ban pyndonkam mon sngewbha ia ka por ba ki lait .
Ka phlim ' Veyil ' ka la shah jied kum ka phlim kaba bha tam jong u snem 2006 .
Ki nongrep ki ioh ia ka jingsiew jong ki lyngba kine ki agent .
Ka jingtrei jong ki mynta ka sngi ka long halor ka jingiateh kular lang halor ka jingsiew , ki jingmyntoi bad ki jinglong jingman ha ka kam na ka bynta ka jinglong dkhot jong ki , bad halor ka jingmihkhmat ia ki dkhot jong ki ha ki jingialeh bad ki nongpyniaid halor ki jingpynkhein ia ki kyndon jong ka jingiateh kular .
" " " Lah ban pynheh ia ka jinglong porosity da kaba pyndap ia kaei kaba ki khot " " " " ki tiar shna dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki tiar shna dur " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " ki tiar shna dur " " " " " kum ki tnat , ki shniuh jong ki soh kiba eh, bad kiwei kiwei." " " "
Uwei u khynnah samla u peit ia ka kite jong u ha ki phlang .
Nga la donkam ban leh ia kane la palat 17 snem .
Tang ka Andrea ka jingsngewsih bad ka jingwanphai jong ka ngel ka la saphriang .
Hadien kata u nongïasaid aiñ jong u u Raja Rizwan Abbasi u la mudui ïa ka jingujor ban pyllait ïa u Navid Khan ha ka ïingbishar jong ka shnong uba la buh kyrpang ïa ka rai hadien ba u la sngap ïa baroh arliang ha ka sngi Nyngkong ba la dep .
Ka jingnang jingstad : Ki nongwan rung ki dei ban long kiba la pass ia ki bynta ba la thoh bad ba la leh ha ka eksamin ba khatduh jong ka MBBS .
Ha kajuh ka por , kum ka jingkynthoh halor katei ka video bym shym la pynshisha , katto katne ngut ki nongpyndonkam Twitter na China ki la pynmih ruh ïa ki dur .
Namar ki jingngeit jong ki ki la kylla long ruh ki paralok bad ki nongkyrshan jong u Gandhi .
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynroi ia ka jingiadei paralok bad jingiatreilang bad baroh ki para marjan jong ngi khnang ba ngin lah ban pynleit jingmut ha ki jingdonkam ba kongsan jong ngi ha ka roi ka par ' , u la bynrap .
Pynshai ka Tanushree Dutta ‘ YM shym la ai clean chit ïa ka Nana Patekar’ , kynnoh ‘ bym don kam shuh’ u aktor u pynphriang ïa ki khubor hamsaïa .
Ïa kane ka jingïateh kular la ïasoi ha Zero Line on International Border ha Dera Baba Nanak ha Gurdaspur district jong ka Punjab .
Nga ruh nga sngewkhia kumjuh kum ki dkhot bad ki nongkyrshan jong nga shaphang ka jinglong jingman kaba mynta .
U Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis u dei uba lamkhmat ïa ka jingïakhih jong ka BJP ha ki jaka sor jong ka Constituency .
Hangne ​​ka don baroh kaba ngi tip haduh mynta .
Mynta , nga im da kaba iakren bad ki briew : ki nongjop khusnam Nobel , ki nongniah trok , ki riew spah , ki nonghikai skul khynnah , ki khlieh nongsynshar , ki nongtrei um .
U long uba sngewtynnad bad u paralok uba bha ruh .
Ka album ka don 8 tylli ki jingrwai ha kaba kawei pa kawei ka kit ia ka jingsma kaba pher .
La pyllait ia ka ha ka 10 tarik u Jymmang .
Ki tiar ki long naduh 13 haduh 16 inshi tip haduh tip .
Lada phi kwah ia ka jingdawa ryngkat bad ka synshar paidbah , ka India ka dei ka jaka ban don .
Hynrei ka jingjop ha ka World Cup kam shym la leit sha ka khlieh jong u .
Ia ka Kindi la pyndonkam ruh ban buh um ha ka jingkhang jong ka iing , khnang ba ki nongwan jngohkai kin lah ban sait kjat da kane ka um , bad kumjuh ruh ban sait kti hadien ba la dep bam .
U dei u nongialehkai uba khraw tam ha ki por baroh , da ka lynti kaba jngai .
Hooid kan shim por ban shim .
Katba ka BJP ka jop 61 na ki 126 tylli ki assembly seat katba ka AGP pat ka ioh 14 tylli .
Ka ain kaba thymmai kan bujli ia ka ain .
Baroh kata ka long ka jingjakhlia .
Kumta ki pynmih ia ka jingshun pyrshah ia ki kulai .
Napdeng ki nongïalam jong ka pateng kaba ar ki kynthup ïa u myntri pla tyngka ba shipor ba dang shu thung thymmai u Piyush Goyal uba dei u khun jong u nongbat pisa jong ka seng BJP ba la khlad noh u Ved Prakash Goyal .
Kaei kaei ka lah ban jia ha ka kriket bad ka sain pyrthei , u la ong .
" Da ka jingkmen ngi sdang ia kane ka lynnong kaba thymmai ha ka jingim jong ngi , " " ka la bynrap . "
La pynlong ia ka jingthep vote naduh ka por 10 baje mynstep haduh ka por 4 baje janmiet bad la sdang ia ka jingkhein naduh ka por 5 baje janmiet .
Ka burom U Trai ka la shong ha u lum Sinai bad u lyoh u la tap ia u hynriew sngi . Ha ka sngi kaba hynriew u la khot ia u Moses na pdeng u lyoh .
Ka jingkhmih lynti ka long ka tynrai jong ki jingsngewsih baroh .
Ki samla pule ki don ruh ka lad ban peit ia ka result jong ki lyngba ka SMS .
U kapten ka kynhun jong ka Germany u Florian Fuchs u la ong , Ka long kaba sngewtynnad ban wanphai biang hangne ​​.
Ha kane ka calendar year kaba mynta ngi la iohi lypa ia ki 6 tylli ki elekshon dorbar thawain .
Hadien ka por , ki kompeni dawai kiba heh ki la sdang ban ai dawai AIDS ha ka dor kaba rem bha sha ki ri kiba dang kiew kiba donkam .
Ki pulit ki la shah sospon bad ki shipai ki la hukum ban tohkit .
U Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar u la don ha ka jingiakajia sain pyrthei bad ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee halor ki katto katne ki jingeh naduh ba la thung ia u .
Mar ia ioh jingtip ki pulit ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pynkynriah ia katei ka khynnah sha kawei ka hospital shimet hangne ​​.
Napdeng kiba sahkut ki don 20 ngut ki bar jylla .
Ka la pynlong ia ka jingktah kaba khraw .
Nga thmu ban pyni ia ka Mang Tyngka ha ki ar bynta .
Um lah ban rai ia kaei kaba u dei ban leh .
U Modi , U Trump un kren ia u Namaste Trump .
Ka India kan bied na ka bynta ka Club World Cup football
U Pandey u la pyntip sha ki bor pyniaid shaphang ka jingleit jong u bad u don ha ka jingshah set kyrpang .
" " " Kine ki Nongpyntreikam Ain Kin Sangeh Ha Kaei Kaei " " . "
U Capper ka New Zealand u Kane Williamson u la tyngshain da kaba thep 67 ron shwa ba un shah weng noh da u nongtied kjat u Yuzvendra Chahal .
Katba nang kiew ka jingktah jong ki Roman , ka jingstad shna rnong ka la saphriang sha kiba bun ki ri .
Kiwei pat ki mrad ba don bniat ki long ki gaur , ki mrad India bad ki mrad sambar .
" Ka kyrteng " " goma " " la klet namar ka jingbym pyndonkam ."
Hei balei phi ju buhrieh ia ka kam kaba phi leh ?
Ki dawai pynhiar mynsiem kiba la pyndonkam bha na ka bynta ka jingbym iohthiah ki dei ki dawai pynhiar mynsiem .
Ia kano kano ka rai yn shim tang hadien ba la ia pyrkhat sani bha halor kane ka sobjek .
Ka don tang khyndiat ka lad ban pynbun ia ka jaka khlaw ba la buh jingthoh ha Tamil Nadu .
La kem ia u nong Nigeria namar ka jingkhaii heroin
Namar ba nga la im ia ka .
Ki nongpynmih ia kane ka kot khubor ki ngeit ba ka Baibl ka dei ka ktien U Blei bad ba tang ma ka ka iathuh ia ngi ia ka jingshisha baroh shaphang U Jisu .
Ki kali kiba iaid ha ka surok sor ha khmat ki dieng sohjew .
Nga tharai ba ka jingkylli kaba shisha ka long , lada ka lad ka la mih . . . phi kham kwah ban shong shawei pat ?
Ka Vijayamma , Sharmila ai burom ia u YSR ha Idupulapaya .
Kumta kata ka long ka jait jingjied kaba eh .
Ngan pynlong ia ka kum ka sosialist .
Khnang ban iada ia ka hok jong ka khun jong u ha ka khet , u Pedro u la sdang ia ki thma Liberal ban pynshong biang ia ka khun jong u bad ban seng ia ka synshar syiem kaba don ha ka riti synshar ha Portugal .
U la ong ba shen yn sa thaw ia ka sorkar ha Maharashtra .
ka ain kan shim ia la ka jong ka lynti .
Hato ka rai ka la pynsngewsih ia phi ?
Ym lah ban pynshisha ia ka jingpyniaid
Ia kane ka skul hadien la kyntiew kyrdan sha ka Junior High bad nangta sha ka Higher Secondary .
Wat hapdeng ka jingjop jong ka Disney Channel bad ki jingthaw thymmai jong ka ia ki jaka lehkai , ka Walt Disney Productions ka la shah ktah ha ka liang ka pisa tyngka .
Ym dei ban don jaka ia kito kiba pyndonkam bakla ia ka niam na ka bynta ki jingthmu sain pyrthei bad kiba pynshlur ia ka jingpyniakhlad .
Ka bha , ka jingkular ba la shim da ki kpa tymmen jong ngi ka dei ban pyndep .
Kine ki rel kin sangeh tang ha ki station ba heh , la ong ka kyrwoh .
Bad ha kine ki sngi ka long kaba donkam ba kan long . lada ka dei ka mar ba la seal , te dei ban don ruh ka tarik ba kut por .
Da ka jingshah rem jong u Voldemort hadien ba um shym la lah ban pyniap ia u Harry Potter , ki nongbam jingiap ki la iapra noh .
Ka rukom pdiang ka long tang katkum ka jinglah jong ki kyrtong , ka jinglah ban thaw jingthaw bad ka eksamin ha iing .
Ki jingkyrkhu na kylleng ka pyrthei .
Ka Serendipity ruh ka la mareh beit nadien jong u Guptill .
Ha kajuh ka por u myntri ka sorkar pdeng u VK Singh ruh u la kren shaphang kane ka jingjia .
Kaei kaba u Paul u la sngewthuh bad kiei ki jingkylli kiba ngin sa bishar ?
Ki shipai India ki la pynphai kylla da kaba siat ia ki katto katne ki bunker jong ka Pak .
Ka jingtrei maramot ia ka surok Sampaje Ghat ka dang iaid shakhmat .
U Ricky Ponting : 30 na ki 375 tylli ki jingialehkai .
Ki dei tang ka bynta jong ka jinglong ba im . baroh ngi leh ia kata .
Ngam lah ban kren shaphang kaei kaei kaba ngam tip .
Ka CO2 kaba kane ka jaka kan pynmih kan jin da la mih kum ki jingthung bad ki dieng kiba la pyut noh da ka jinglong tynrai ha khlaw khlem ka jingmyntoi na ka jingpynmih bording .
Palat 85 tylli ki rel ki la shah ktah namar ka jingdum .
Hynrei ka jingbitar ka la jah noh kloi .
24ngut ki briew ki la iap , kynthup ia ki kynthei bad ki khynnah , hadien ba ka bos kaba kit ia ki ka la hap ha ka thliew ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , la iathuh ki pulit .
Ym don uwei ruh na ki khun jong ki uba la rung ha ka sain pyrthei .
U SSP jong ka Mohali u Gurpreet Singh Bhullar u la iathuh mynta ka janmiet ba la kem ia saw ngut ki suba donkti bad ia kiwei ruh yn sa leit ban kem noh shen .
U Sanap u la khlad noh namar ka jingmynsaw kaba jur ha ka khlieh kaba u la ioh ha katei ka jingjia , la ong u Singh .
Naduh ka snem 1907 ter ter kiba bun ki skul ha Kalimpong ki la sdang ban ai jinghikai ia ki khynnah skul India .
Ki nongrep ki sngewsih namar ka jingduna urea
U Jehobah u long U Blei uba hok , bad kito kiba mane ïa u ki dei ban bud ïa ki kyndon hok jong u .
Ka bill kaba kwah ban buh kyrpang 33 percent ki seat ha ka iing dorbar thawain bad ka iing dorbar thaw ain ka la sahteng la slem bha namar ka jingbym don ka jingiasngewthuh jingmut .
Na ka bynta ka jingsah 3 tylli ki tender ba la ioh bad na ka bynta 1 tylli ki tender ba dang bishar bniah .
Kumta , ngi don ka jingpynkhreh na ka bynta kane .
Balei nga donkam ban shongkurim biang ?
Ki pulit ki dang pyrshang ban pynjem ia ka jinglong jingman .
Ka BJP ka kynnoh ba u Shivakumar u la shna ia u mot na ka bynta ka jingmyntoi sain pyrthei bad ka bank vote .
Shiv Sena u la ong ba ki donkam ia ka por kaba kham bun .
Ki bank ha kaba sdang ki shim bai lutksan bad jingpynshitom na ka bynta ka jingbym siew shisien ne ka jingpynslem ban siew .
U la ong ba kane ka dei namar ka sain pyrthei .
Nga tip namar ba u dang hikai ia ki khun jong uwei pat ha kaba nga la iohi ia ka jingthoh kti jong u .
Wat long kiba stad ha la ki jong ki khmat . Teng teng , kawei ka jinghikai ka lah ban long kaba lah ban leh na ka jingpeit jong ka pyrthei .
Kata kam dei ka jingbakla kaba u nongpyniap briew un leh .
Ia kane ka mat la pynpaw bunsien ha ka Sorkar Punjab hynrei kam shym la urlong satia .
Nangta , ha ka por jong ka jingkhihwin ha ka por thma bad shi bynta da ka jingpynbor jong ki lyngdoh niam , la set phatok khlem akor ia ki nongialam napdeng kiba sah jong ki Israel ba kynja mynsiem .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingpynthikna na ka Sony .
Ha katei ka phlim yn iohi ia ka Kangana ba ka ak kum ka nongniah liengsuin jong ka kynhun shipai suin jong ka ri India .
Hynrei ym pat don kano kano ka jingkylla kaba khraw ha kane ka bynta haduh kine ki sngi .
Nga la duh lut ia ka pisa jong nga .
Shisien ba ngi la sdang ban ai dawai ïa ki nongtrei ka koit ka khiah kiba hakhmat eh , ngin leh ïa ka na ka bynta baroh 1 klur ngut ki briew , naduh kaba sdang haduh kaba kut , la ong ka tyllong khubor .
Haba pyniaid ia kane ka jingialang , ka CNS ka la kren sha ki nongialam shipai duriaw halor ki mat kiba iadei bad ka jingpynkhreh ban treikam , ka jingpynbha ia ka jinglah , ka jingpynbha , ka jingpynpoi marbam , ka jingpynroi ia ki jingtei bad ka jingpyniaid ia ki briew .
Nga sngewnguh ia phi ba phi la ailad ia nga ban iasam ia ki jingmut jong nga .
Ki long ka jubab ia ki jingdonkam jong u khun bynriew baroh .
Ki pulit ki la don lypa ha katei ka jaka da ki jain civil .
Bad ia ka madan baroh kawei sha shiliang jong ka Jordan shaphang mihngi haduh ka duriaw jong ka madan hapoh ki tyllong um Pisgah .
Ka jingkhang jong ka sorkar US kan pynjlan haduh ka taiew ban wan
Ki kam kum ka jingpynbeit ia ki pud jong ki tank , ka jingpynkynriah ia ki jaka ba la rung tuh bad ka jingpynbeit ia ki maw ha ki pud ki dang iaid shaphrang na ka bynta ban iada na ka jingwan rung tuh .
La rahbor ia ka khynnah Sikh , la pynkylla niam jubor bad la shongkurim ia u shynrang Muslim . Hukum ka Pakistan ban tohkit
Ki shipai India ki la shim ia ki lad ki lynti ban ialeh pyrshah ia ka jingma kaba jur jong u khniang jingpang coronavirus ha India .
Ha ka jingshisha u pynmlien ia ka angle kaba u Starc u pyndonkam haba u wan halor ka wicket , u pyrshang ban shim ia ka bol na u nongtied bol , la bynrap biang u Pujara .
Kum kine ki jingkylla um ki lah ban pynmih ia ka jingpang kaba ki khot ka jingpang dohkha ba la tyrkhong , lane PSP .
U la sumar ia ki mask dawai da ka nanocoating ba la pynmih bad pyni ia ka jinglah jong ki ban pyniap khniang bad pynkhreh ia ka plan treikam na ka bynta ban pynkylla ia ka teknoloji sha ki karkhana .
" " " U Ahmed Shahzad u la long u briew uba khraw ka sap."
U la kren shaphang ka jingmut bad ka jingmutdur .
Ka khlieh jong ka Peoples Democratic Party ka Mehbooba Mufti ka la iehnoh ia ka kam myntri rangbah tang hadien kane ka jingpynbna .
U Rasmussen u la ong ba ka NATO ka kham khlain ban ia kaba mynshuwa , kham khlain shibun naduh ba kut ka thma bah ba ar .
Ka pisa kaba heh tam kaba phi lah ban thep
Ka List III lane ka Concurrent List ka don 47 tylli ki mat ha kaba baroh ar ki iing dorbar thaw ain jong ki jylla ki lah ban thaw ain .
U la long uba lah ban mark .
Ka Duke 890 kaba thymmai ka rah shakhmat ia kajuh ka jingpynwandur bad jingpynwandur kum ka kali kaba mynshuwa jong ka .
Okay , ko paralok , wat nym sngewtynnad than .
Mynta , ka jingtrei ha ki ar bynta ka dang iaid shakhmat .
U myntri rangbah ka UP u Yogi Adityanath u la ong ba kane ka jingbei tyngka ka dei ka jingmih na ka jingpyrshang jong ki sorkar jylla ban thaw ia ka mariang kaba biang .
Dei hangta ba ka Rajini kaba dei ka nongpyniaid bus ba rit paid ha Bangalore ka la wan sha Chennai bad ka jingim jong u ka la kylla kaba khraw .
Ha kane ka jingpyntreikam la pyndonkam saw tylli ki mashin JCB bad hynriew tylli ki tipper .
Katkum ka jingpynbna ba la ïasam ha ka nongbah mynta ka sngi , palat 6 klur tylli ki paiñkhana la shna ha kylleng ki jaka nongkyndong jong ka ri India hapoh ka Mission .
Hynrei ki pulit ki kyntait ia kita ki jingkynnoh .
Ngam shym la ioh kano kano ka jingpyntip na u myntri kam poh iing jong ka Union , u la iathuh ha ka kotkhubor The Times of India .
Ha ki katto katne ki jaka , ka la mih ka jingiakynad haba ki nongiakhih ki la pyrshang ban khang jubor ia ki dukan bad khang surok .
Ka Bhuri Bai ka dei ka nongdro dur ba nyngkong eh jong ka shnong jong ka ban sdang ban dro dur ha ka kot .
U la bteng biang da kaba ong Ngim shym la iohsngew ia ki jingpynbna jong u Belal Mohammad bad u Hannan .
Ka jingiarap ka don ha ka Android 6 . 0 bad ki phone kiba shalor .
Ki mar ba pawnam kum ka Samsung , ka Xiaomi , ka Apple , ka Vivo , ka OPPO , ka Nokia , ka Honor , bad ka Huawei ki iashim bynta ha kane ka jingdie .
Kumno re kumno ka Sorkar ka la khanglad ia ka tang ha Assam kaba la shah ktah jur ha ki nongwan buhai shnong beain .
U la jop ia ki da ka jingkhlain jong ka jinglong bad ki jinglong jong u .
" " " Kumno ngin ailad ia ki ban iaid ? "
Kane ka dei kaba duna bha , ym don bun ki kopi .
Ka blackberry da pynlait ko ya ka Evolve wa ka Evolve X Smartphone ha ri India .
Namar baroh shisngi la pynshitom ia nga bad la pynshitom ia nga man ka step .
Da ki hajar klur ka pisa ki jah na ka Centre .
Ki jingpyrshang ba man ka por ha kine ki ar sngi ban ïakynduh ïa u Amanur Rahman ki la pulom .
Ia kane ka khyndew la khang na ka liang mihngi da ka wah Ganges bad na ka liang sepngi da ka wah Jamuna .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki kam balance ban leh :
Ha kane ka jingïalang la ïashim bynta da ki heh jong ka IAF bad ki shipai Air .
La ker sawdong ia ka da ki iing .
Kumta uwei u dei ban pynkhreh da ki jubab kiba kloi .
Ka jingtyrwa ban pynroi ia ka lynti iaid lieng bad ar tylli ki jaka ieng liengsuin kiba iaid lyngba ha ka jinglut kaba Rs . 12 . 91 klur la mynjur ha ka 02 . 06 . 2017
Ia kine la pynkhriat bad ha ka por janmiet la theh ia ka um kaba thiang ha kawei ka deg .
Ki la die ia ki mar jong ki ha ki plastik .
U Bhatt um shym la lah ban ai jingmut .
Na ka bynta u Baudrillard , kumba long na ka bynta ki nongpeit ia ka jinglong jingman , dei ka jingpyndonkam ban ia ka jingpynmih kaba long ka nongpyniaid ba kongsan jong ka imlang sahlang jong ki nongsynshar khadar .
Kham mynshwa ka Delhi High Court ka la weng noh ia ka jingujor jong u myntri rangbah bad ki tnga jong u ban kyntait ia ka mukotduma ba la mudui da ka CBI .
Ha u snem ba la dep la pynbna da ka board ia ka Result jong ka HPBOSE ha ka 29 tarik u Risaw .
" " " Nga la dap 18 snem ha kata ka por " .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la leit ban leit jngoh ia ka jylla jong u sha Maldives .
Ka dei ka bynta jong ka sor Kolkata .
La pynthiah nyngkong ia u ha ka jaka sumar paidbah bad hadien la pynkynriah noh ia u sha ka jaka sumar ha Ludhiana ha kaba u la khlad noh namar ka jingmynsaw jong u .
Kane ka dei tang kawei ka jingjia kaba kum kane ha ka pyrthei .
Ki tiar shna ïing kim dei tang ka jingeh .
Na ka bynta ban sumar bha ia kane ka jingpang bad ban wad bniah bha , la buh ia ka jaka wad bniah ha Chandrapur .
Kaei kaba ki jingpynshoi ba thymmai ki wanrah
Lah ban shem ia ka jingkhaii met kynthei bad shynrang .
Donbok ba ngam shym la mynsaw .
Bigg Boss 13 : Ki twitterati ki iaroh ia u Sidharth Shukla na ka bynta ka jinglong kapten , ther ia u Himanshi ba u la leh flirt ia u Asim .
Ka long kumba u Lokesh u leh kum uba klet ia ka por ba la leit noh ha ka jingpyrshang ban ioh ia ka jingmyntoi jong ka sain pyrthei na ki jingshlei um.
Ha ka liang ka professional , u Prabhas u dang bunkam ban ring ia ka phlim Saaho kaba dei ka phlim ba nyngkong eh jong u hadien ka Baahubali .
Haba kren ha ka jingïalang ha Chamarajanagara , u Modi u la ong ‘ Kam don tang ka jingkhih hynrei ka jingkhynñiuh jumai jong ka BJP ha Karnataka . '
U president jong ka BJP u Sanjay Tandon u la iaroh ia ka mang tyngka .
Ka bor thaw ain ka shong hapoh ka iing dorbar jong ka ri Bilat .
Hadien kane , u la iakynduh bad ai khublei ia ki hynniew ngut ki shipai rangbah kiba dang im kiba sah ha Yangon .
Ka khynnah kan sa san bad kumjuh ruh ki dieng .
Hangno nga la iohi ia kata ka khmat mynshuwa ?
Kumba 150 ngut kum kine ki riew shemphang bad ki nongtrei mon sngewbha kiba la jied ki la shah pynkynriah shabar jong ka nongbah Bengaluru .
Ngim sangeh ban ialeh na ka bynta ka hok
Ka thliew ding kaba saw ha surok hajan kawei ka iing .
hynrei nga dang pyrkhat ba ngi nang mano ba ngi long .
Bad ka pynsngewbha ia u .
Ha kane ka jingialang la wan ban iashim bynta da ki paidbah kiba bun .
Phi lah ban cut ia ki kut ha kane .
Ka jingsngewsih jong ka ia u ka la pynmih ia ka jingialeh hapdeng jong ki .
Ka jylla Illinois ka la ai ram sha ki nongtih umphniang bad ki kompeni ai jingshakri ha Oklahoma bad Texas .
Ha kaba kut , ka jingtei jong u ka la shah pynjot haba ka kynthei Snack ka la thombor ia u .
Kan long na ka bynta kito kiba shah shitom ha kylleng ka pyrthei .
Hato phi thmu ban pynlong ia ki jingialang jong ki nongbei tyngka ban pynkhih ia ki nongbei tyngka ?
Hynrei ka jingpynbha ia ka jinglong jingman ha ka bam kan long ha kaba bha tam ka jingpynkylla .
Na lynti jingieid jong phi ngan nym bakla .
Nga tharai ba kiei kiei kin iaid pher ha kane ka kynti ban ia kaba ki la leh ha ki snem 50 bad 60 . Ka met
9 Wat la ki parabangeit jong ngi kin ai ïa ki jingkren , ki jingïakren bad ki jingpyni baroh , hynrei dei U Kpa jong ngi uba ha bneng , U Jehobah , uba long u Nongpynbiang ba ieit ïa kane ka jingkhawai ba kynja mynsiem man la u snem .
Na ka bynta jong ngi , ka jingpynkylla kaba nyngkong jong phi ka dei ka por kaba bha .
Ka imlang sahlang baroh kawei ka la tieng namar ka jingiap jong ki khynnah .
Ka Jovani mynta ka dei kawei na ki kyrteng kaba la ithuh bha ha kata ka kam .
Bad , ngi ki nongshong shnong , kum ki nongthied ban jied ban thied bad bret ia ki mar .
Ki liengsuiñ ki la pynduna ïa ki liengsuiñ sha China .
Ka jingpynkylla ia ka mang tyngka kan shim por ar sngi .
Nangta u El u la kylli hato don napdeng kiwei pat ki blei kiba lah ban pynkoit ia u Keret , hynrei ym don uwei ruh uba mon ban leh kumta .
7 ngut ki la iap ha ki jingialeh kynhun
U la dawa ban sospon ia ki pulit kiba donkti haduh ban da tohkit bniah ia kane ka kam .
Wat la katta ruh ka SC ka la weng noh ia katei ka jingujor da kaba kdew ba ki nongshah rai pynrem ki la dep pyndep ia ka por pynshitom jong ki bad ba ia katei ka kam runar la leh 18 snem mynshwa .
Katto katne tylli ki kompeni na Japan bad Netherlands ki la mih shakhmat ban shna ia ka kad lieng ha Ramayapatnam .
Haduh 54 ngut ki ophisar IAS ha Uttarakhand ki la shah pynbna namar ba kim shym la leit sha ka jingïalang pynher lama hangne ​​ha ka sngi laitluid , la ïathuh ki tyllong khubor mynta ka sngi .
nangta ka la paw shai ha ka .
Baroh ki la shah jied na ka bynta ka jingshah beh shnong ha kane ka taiew lait noh tang u Akhil .
La register ia ka mukotduma katkum ki kyndon 452 , 354 bad 323 jong ka IPC pyrshah ia utei u nongshah kynnoh .
Ka jingpynhiar ka dei ban pynsangeh ia ka jingmih snam .
Ki la pyni ia ka jingshlur kaba long ka nuksa ha ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh bad ki la aiti lut katba ki dang shakri ia ka ri , u la thoh ha ka twitter jong u .
Kata ka dei ka jingbthei gas , khynnah .
Ka jinghikai , jingiakren bad jingpynbha kan iaid beit iaid ryntih .
Kumba 40 tylli ki seng karkhana bad khaii pateng ki lah ban iashim bynta ha kane ka jingialang , la iathuh ki tyllong khubor .
U Jukal uba sniew ruh u la long napdeng kito kiba la bret ia u Jeremaiah ha ka thliew kaba jylliew , na kaba la pyllait im ia u nongiathuhlypa hadien .
Ka sain pyrthei ha ka ri ka don ka bynta kaba kongsan ha kaba tei ia ka jaitbynriew .
Ki nongïakhih jong ka TDP ruh ki la buh ïa kum kine ki jingkylli ha ki lad pathai khubor .
Ka jingdon jong ki samla pule ha kine ki jaka pule thymmai ka long 6020 ngut bad ka jingdon jong ki nonghikai ba tbit kiba la pynrung kyrteng bad thung ha kine ki jaka pule thymmai ka long 1207 ngut .
Ki ai ka jingshemphang kaba kham bniah shaphang kaei kaba pynlong ia ki briew ban nang kham bha .
Ia ka Tocilizumab la pyndonkam nyngkong eh ha kaba sumar ia ka jingpang sniehdoh .
Ka Maanayata Dutt ka la shim ia ka Instagram jong ka ban sam ia ka dur na ka jingkhawai shongkurim jong ka bad u Sanjay Dutt .
Katba ka Indian Gramophone Company ka la pyllait paidbah ia ka rekod jong u Saigal kaba don artylli ki jingrwai Punjabi kiba la thaw da u Harishchandra Bali .
Ka mishon ka dang iai bteng haduh kine ki sngi ha ka kyrteng jong ka Jingpynbna Gospel ha ka Pyrthei na ka bynta U Khrist .
Kaei ka jingieng jong phi halor kine baroh ar ki mat ?
La sumar bha ia ka jingpynkylla thymmai katba dang pyrkhat ia ka mariang .
Ka Bdesh PM Hasina ka kwah shongthait noh
La iohi ruh ia ki dak jingmynsaw kiba jur ha ka khlieh jong u .
Katto katne na ki ki la iohi ia ka ba ka jia .
" " " Nga tieng ba ngim lah ban ailad ia phi ban leit noh " " la ong u nongpeitkai rangbah ."
Hato kata ka dei ? Kan ym long kaba khuid haduh katne ha pdeng sor , em ?
Jop ka jingshaniah ka Party Aam Aadmi
Hato ka India ruh ka dei ban pyntreikam ia kajuh ka ain ha ka ri ?
U Blei jong ngi u kwah ia ki nongsynshar kiba mon sngewbha .
Pynrung ka East Bengal sha ka AFC Cup semifinal
Ka jingthmu jong ngi ka long ban pynroi ia ka jinglong kaba don jingkitkhlieh .
U Ajay Devgn bad ka khun kynthei jong u ka Nysa
Ka Saian Biology , Ka Jingpule ia ka Kam , Ka Saian Sain pyrthei : Risaw 2
U Sunil Grover un sa ak kum ka Gutthi ha ka phlim Bigg Boss 13 Weekend Ka Vaar ryngkat bad u Salman Khan .
U PM Shri u Narendra Modi u pynpaw ïa ka jingdonkam jong ka Aatmanirbhar Bharat ha ka jingkren jong ka sngi laitluid kaba 74
Ka kynthei ka la sdang ia ka jingpule ha ka bad ka tnga jong nga . Pynsangeh noh ia kata ka jingpule !
Lada phi don ki lad jingiarap iasam ia ki bad kiba donkam , .
Nga la kylli . Hooid , em , ki la jubab . Nga lah ban iohi ia ka ? Nga la kylli .
Kumno ban shna khuid ha iing ?
Ka jingshun jong nga kan iap ryngkat bad phi .
Katto katne ngut ki briew ki la mynsaw ha kiwei pat ki 7 tylli ki jingjia .
Ka long ka jingmut kaba ju don ba ki khynnah kiba shah ktah ha ki khniang jingpang ha ka por khynnah ki tei ia ka bor met kaba khlain .
Kiei ki jingktah jong ka jingshah tap jong u bnai ?
Hadien ba u la trei kum u nongïarap nongpynïaid ha ka L’ Aveu ryngkat bad u Costa Gavras u la pynïaid ïa ka phlim ba nyngkong jong u ha ka snem 1973 , ka France , Inc .
Hadien kata un ïashim bynta ha ka Vogue Wedding Show bad nangta ha ka Lakme Fashion Week kaba pawnam , ka ban long ha Mumbai ha u Naiwieng .
Nga ngeit ba ngan lah ban ioh ia ka rekod pyrthei , la ong u Van Niekerk ha ki nongthoh khubor .
Ka Anupama Chopra na “ India Today” ka la iathuh ba ka Zinta ka dei na ka jaitbynriew thymmai jong ki nongialehkai phlim Hindi kiba pyniakhlad noh na ki jinglong ba sniew jong ki briew . "
U dei u nongialehkai uba tbit bha .
Kane ka jinglong ka long kaba myntoi shibun haba leit jingleit .
U la long uba jop bha ha US .
Ha ka jaka kata , dei ban pynsngewthuh ia ki briew shaphang jong ka .
Ki don shibun ki thong kiba ki briew ki trei ha ka jingim .
“ Ka la long ka sngi kaba bha tam ha ka jingim jong nga ,” “ u la ong .”
Hadien kata la mih bun ki kot kiba kongsan shaphang kane ka phang .
Ia ka theodolite la pyndonkam ban thew ia ki angle ba jrong bad ba jrong sha ki jaka ba la thmu .
Ki para kynthei ki teh rakhi ia ki hynmen jong ki .
La thung ia u YV Subba Reddy kum u Chairman jong ka TTD
Ki nongpyndonkam WhatsApp ha ki Android bad iOS kin hap ban download ia ka version ba thymmai jong ka app ban ioh ia kane ka jingdonkam .
Ka jingkylla ka long khamtam eh ha ka i kaba ar. e . ha ka por jong ka bynta jong ka jingjia ba sngewsih , katba ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka bynta kaba nyngkong i . e .
Hynrei lada uno uno ruh u sngap ia ki ktien jong nga bad um sumar ia ki , ngam bishar ia u . namar nga la wan ym ban bishar ia ka pyrthei hynrei ban pynim ia ka pyrthei . . . .
Hato kane ka dei shisha kaba phi kwah ?
Ka China ka la ong ba kan ym khanglad ia ka jingshalan ia ki mar sumar ba donkam .
Ka Shakuntala Railway ka dei tang kawei ka lynti rel jong ki riew shimet ha ri India .
Hynrei ia ka jinglong jong uwei pa uwei u nongsynshar la rai da ki nongkhaii .
25:4,5. Ka jingpynmih ia ki hynriew ngut ki nongap langbrot , em , ki hynriew ngut ki syiem ka pynthikna ia ngi ?
Ka jingiakren ka la long kum ka jingmaham paidbah ba ki shipai ki la pynkhreh ban weto ia ka jingthmu jong u Obama .
Ym slem ngi la poi jngai shapoh them , bad ka la dei ka por ban leit phai noh sha la iing .
Ka ‘ mode ’ kaba saw ka dei tang kata ha kaba la pynlip lut ïa baroh ki tiar , kaba ai ïa u nongñiah ban synshar pura .
ha baroh ki kompeni kiba heh kin ong , oh phi tip , ngi don shihajar ngut ki briew ha ka lyngkha .
Kumjuh ruh ka long bad u sohjew , u sohjew bad u sohjew .
Ka jinghikai kaba bha bad ka jingwad bniah ka iaid ryngkat ryngkat .
Hadien kane la jubab ïa ki nongthoh khubor da u chairman trustee board ka TIB u Sultana Kamal bad u executive director u Iftekharuzzaman .
Nangta ha ki snem 1940 ba sdang la pynrung ia ka Skul Pynpaw ha baroh ki balang .
Kumta ka la pyrta ban iarap .
U Donald Trump u lah ban leit sha ka jingïalang Howdy Modi ha Houston ha ka 22 tarik Naiwieng : Ka khubor
HATO phi don ei ei kaba iadei bad ki nongiathuhlypa hyndai ?
Indore Test : U Mayank Agarwal u la ioh arsien ia ka khubor halor ka jingsynshar ka India ia ka Bangladesh .
Ai ha ki jingkwah brai jong phi .
Ka Baba Bodhi Club , Jalandhar , bad ka Jarkhar Hockey Academy ki la rah ïa ki khusnam ha ka kyrdan ïalehkai ba la kham heh bad ba dang rit ha ka Olympian Prithipal Hockey Festival hynnin ka sngi ha Jarkhar Stadium hangne ​​.
Ka Seng Syiem ka la seng ha ka snem 1660 ha London .
Ka jingieng jong ki sorkar ka long kaba shai .
Ka mariang , ki khlaw ki btap , ka Saian bad ka teknoloji Rs .
Mynta ki don 19 tylli ki tnad ba iaid lyngba .
Kane ka mut ba haba u Pluto u don hajan eh bad ka Sngi , u don ha ka jaka kaba jngai tam nalor ka plane jong ka Sngi , kaba khanglad ia ka jingiakynduh bad u Neptune .
Ka jingpyllait im ka dang iaid shakhmat .
Ka long kaba pyndonkam bakla bad kaba pynsniew . Ka lah ban pynjot ia ki jingiadei , pynkylla ia ka jingpynpaw ba kynja met jong ka jinglong paralok sha ka jinglehkai .
Ka jingleit sha ki lum Nandi ka la iarap ia ngi ban bishar ia ka jinglah ban iaid ha ki kor jong ka Apache 200 4V Race Edition 2 . 0
Ki sorkar ri Europe ki la bud slem ia ki polisi bar ri ha kaba pyrshah ia ka jingkwah jong kiba bun hapoh ki paidbah jong ki .
Don kiban kynthoh ba kane ka long kaba la leh palat .
Hadien sanphew snem ka la kylla long ka jaka pynshitom bein , mynta ka kynti na ka bynta ki koidi sain pyrthei .
U myntri u la kyntait ia ki jingkynnoh bad u la khot ia ka kum ka jingthmu sain pyrthei .
Ka dei ka sngi kaba thymmai kaba U Blei u la ai ha nga !
Shuh shuh la test haduh 2 , 29 , 588 tylli ki sample ha ki 24 kynta ba ladep .
Haba pyllait ia kane ka kot lyngkdop , u Secretary ka tnad sorkar pdeng u la khot ia ka kum ka jinglehkmen kaba pawnam .
Iaiong 2013 Srinagar : Ki 8 ngut ki shipai ki la iap ha ka por ba ki kali shipai ki la hiar thma ha ki jaka ba shabar jong ka nongbah Srinagar .
" " " Ka Merkel ka la ong ba haba khein ia ka jingsniew jong ka jingiadei bad ki jingjia kiba sngewkhia ha ka synshar paidbah jong ka Turkey , ka paw shai ba ka Turkey kam dei ban long dkhot jong ka European Union .
Hynrei u la long halor ka seng bad ka sain pyrthei .
Ngi la pynlong bun ki jinghikai Baibl bad katto katne na ki nongpule jong ngi ki la jubab kloi . Kiwei pat ki donkam ia ka jingshaniah kaba khraw .
bad kito kiba donkam ban shah sumar , la ai jingmut , .
Ia kane ka phlim la pynmih da u Salman Khan , u Arbaaz Khan bad u Nikhil Dwivedi .
" Ka jingthmu ba rieh ha lyndet jong kane ka ain ka long ban pynmih ia ka jingtieng bad jingpynbor ia ki jaka pule na ka bynta ban pynbor ia ka jingmut jingpyrkhat jong ka RSS."
Hynrei ka jingpynbiang um baroh kawei ha kum kane ka jinglong ka hiar bha .
Shabar ki kynroh Hadien saw snem lai bnai ka jingim ha ka jingshah set phatok , nga la leit phai biang sha ka jingim .
Ki pulit ki kynnoh ba kim shym la shim khia
Ka dei ka sien kaba nyngkong ba un shah rem ha ka jingialehkai IPL ha ki 11 tylli ki samoi .
Ka long ruh ka rukom leh donbor ha kaba ki briew ki pyrshang ban pynurlong ia ka jingangnud kaba bakla jong ki .
Ka Pakistan ka la kyntait ia ka jingkyrpad jong ka India ban ailad ia u President Ram Nath Kovind ban pyndonkam ia ka jaka suin jongka na ka bynta ban leit sha Iceland , ong u myntri kam bar ri u Shah Mehmood Qureshi ha ka sngi Saitjain .
Kata kan ym pynduh ia ki ban long dkhot jong ka seng hynrei kan iarap ia ki briew ban tip katno ngut ki dkhot jong ka seng ki don ki mukotduma pyrshah ia ki .
U Shri Gadkari u la ban jur ruh ba nalor ka jingshngain ha surok , ka Tnad ka la shimkhia ruh ban pynduna ia ka jingjaboh ha ka liang surok bad ka leit ka wan .
U PM Modi u la ong ba ym don nongshong shnong ki ban shah ktah na ka jingpynkylla ia ka ain nongshong shnong .
U dei u khun uba ar na ki hynriew ngut ki khun .
Kumta katto katne kiei kiei kumta , bun kiei kiei kiba dang sah ki dang sah .
Ka jingshah tap bnai kaba heh tam kaba 53 percent kan long ha ka por 1 . 39 baje mynstep
Ha kane ka sngi ki Katholik kim ju bam doh .
" " "Hynrei Kapten phi la don arphew minit ! "
Hooid kam dei ka kam jong kane ka iingbishar ban pynlong ia ka jingianujor ia ki jingtip ba bniah shaphang ka dor ha ki mat kum kiba mynta , ong ka rai .
Ki genes kiba pynmih ia ka jingpang cancer haba la pynkylla dur la tip kum ki oncogenes .
Kane ka komiti kaba la thaw kham mynshwa da u president ka Congress u Rahul Gandhi ka kynthup ïa ki nongïalam ba rangbah jong ka seng u AK Antony , u Ghulam Nabi Azad , u Ahmed Patel , u Jairam Ramesh , u Mallikarjun Kharge bad u Ashok Gehlot .
Ka bench ka la shim ruh ia ka aplikeshon ba la mudui da kawei na ki liang kaba kdew ia ki jingbym iahap ha ki kopi ba la pynkylla jong ki kot ki sla kiba iadei bad ka mukotduma .
Ka jingthmu ba kongsan jong ngi ka long ban pynim ia ka Punjab , u la ong .
Ka jingma kaba khraw tam jong ka jingsumar da ki dawai pynhiar snam ka long ka jingkiew ka jingma jong ka jingmih snam .
" Ki Armenia kiba shong ha Van la ong ba ki " " ieit " " ia ki masi Van ."
25 ngut ki la mynsaw na ka jingkhynñiuh jumai ha shathie jong ka Philippines
Man uwei pa uwei u kyrtong un hap ban deng ia ka mask ne ka jingtap khmat bad ban rah ia ki dawai pynkhuid .
Hynrei ka jingdon jingem kaba khraw tam jong ka Georgia ka dei ki briew jong ka , kiba la tip na ka bynta ka jingïadei kaba skhem ha ka longïing longsem bad ka jinglong pdiang sngewbha jong ki .
Ki nongialam jong ka karkhana , ki riew shemphang bad ki heh sorkar ruh ki la wan ban iashim bynta ha kane ka prokram .
Kumno Ka Jingphohsniew Ka Ktah Ia U ?
Ka long kaba bha tam jong ki por .
Ki tiar iing kiba la shna da ka lyngkhot lyngkhai lane shana .
Ha ka snem 1883 haba ka Krakatau ka la bthei 36,000 ngut ki briew ki la duh noh ia la ka jong ka jingim namar ba ka Tsunami ka la lynshop ia ki rud duriaw jong ka Java bad Sumatra .
Kine kiei kiei ki lah ban pynsniew ia ka sniehdoh jong ngi .
" " " Ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah jong ka thain Arab 2019 " ", ka jingpynbeit kyrdan jong ki skulbah jong ka pyrthei QS . "
Ka ain pynkylla kam ia ki jingshakri bank 1978
Katto katne na ki ki la dep ban ialehkai ha ki jingialehkai jong ka ri .
Hynrei nga ai khublei ia ki kmie ki kpa , ka kriket board , ki coach bad ki paralok kiba la noh synniang , u la ong .
La pynlong ar tylli ki jingialehkai ha ka por janmiet .
Ïa kane ka kynhun jong ka Pakistan la ïalam da u Mr Munawar Saeed Bhatti uba long u secretary ba kyrpang ha ka tnad kam bar ri jong ka Pakistan .
U nong Switzerland u bam 11kg shisnem .
Kane ka dei ka bynta ba la pynkylla .
Ka long kumne mynta :
Ka jingleh yoga man ka por ka pynduna ia ka jingeh ha ka met , ka pynduna ia ka jingpynjot ia ka DNA , bad ka iarap ban pynneh ia ka jingjrong jong ki telomere , la ong u Dada .
Ha u snem 1993 , ka ram jong ki longïing ka long 56 percent na ka jingïoh baroh .
Ka trei shitom na ka bynta ka jingbha jong kiwei pat .
Ka jingbun paid jong ki sim ba ri ha iing ha India ki long ki bym don jingthoh .
To ngin ia ithuh ia ki katto katne na ki .
Franklin to ioh ia ka mask jong phi !
Napdeng ki 25 ngut kiba la khlad noh ha Ahmedabad lai ngut ki dei na katei ka District .
Ka jingbam janmiet kan long kumno khlem u kpu Italy uba jem ?
Hynrei kane ka la long ka mrad kaba pher .
Nga la sngewsih bad sngewsih haduh katta katta ia ka khubor .
U Saif Ali Khan u ak ia ka bynta jong u Uday Bhan .
Ka long tang khyndiat eh ki mukotduma kiba poi sha ki iingbishar ba ha khlieh duh bad ka iingbishar ba ha khlieh duh haba ianujor bad ki katto katne lak tylli ki mukotduma ha ka kyrdan kaba kham poh .
Paralok ka don kawei kaba iadei bad kiba bun ki briew ha ka audience .
U heh ka BJP un kren sha ki nongsynshar jong ka seng
Ha ka aplikeshon jong u , u Perarivalan u la ong ba u dang shah pynshitom ha phatok ha kine ki 26 snem ba la dep .
U Irfan Khan u la shah sumar ha u bnai Risaw jong u snem ba la dep .
Ka don ruh ia ka audience selector , kumta lah ban pynbeit bha ia ka jingrwai sha u briew uba kwah ha ka kali .
Ka jingsumar ia ki mrad khlaw bad ki jaka shong jaka sah ka bynta jong ka kolshor jong ka ri India naduh ki spah snem : Myntri Rangbahduh
Balei phim shym la wanrah pisa pat ?
Hynrei lada ngi peit bniah , kam dei kaba lieh bad kaba lieh .
Ngi don ka jingbun ki samla kaba khraw kaba kular ia ka jingbun briew kaba khraw . Ngi pynkylla ia ki ain jong ngi bad pynbha ia ka jingsuk ban leh ia ka kam khaii shibun .
" Ka la shim por katto katne ban iaid lait ia kata." " "
Ha ka dorbar kaba la dep ka Congress ka don tang phra ngut ki dkhot .
Ryngkat bad ka Sorkar Pdeng bad ka Sorkar Jylla , ki sengbhalang bad ki briew na ki sengbhalang ki ïaleh beit ban pynduna ïa ki jingeh jong ki baduk .
Thailand open : U PV Sindhu bad u Sai Praneeth ki la shah rem ha ka jingwanphai biang sha ka jingïalehkai .
Ka khlem kren ei ei ruh em .
Kumta kaei kaba thymmai shaphang kata ?
Ka dor ba sdang ne ka dor ai ram kaba rit tam jong ka bank ka long 9 . 3 na ka shispah .
Pynlong ia ka folder wad na ka bynta une u nongphah .
Kawei ka kynhun synrop ka wan ha ka bor bad ka lute .
Ka Sonia ka kyntu ia u PM ban ai kyrdan kyrpang ia u AP
Ki lad pathai khubor ki la pynlong ia ki jingwad bniah bapher bapher halor kane ka jingkiew palat jong ki Muslim .
Ka jingpynslem ka dei ban long ka jingbakla jong u nongshim ram .
Nangta ruh ka don ka jingai kaba phylla jong ka jingshongkha bad ki jingkmen kiba iadei bad ka jingim ha ka iing ka sem .
Kumno phi iohi ia ka lynti kaba shakhmat ?
Ka kompeni kam pat lah ban ioh jingmyntoi .
Balei ka jingsngewrit ka long kaba donkam ?
Ha u bnai Naiwieng 2018 u la shah jied ha ka kynhun ba nyngkong jong ka Panama kaba don 35 ngut na ka bynta ka jingïalehkai FIFA World Cup 2018 ha Russia .
Hynrei kam shym la biang ban pyndap ia ka jingdonkam jong ki briew kiba shah ktah .
Ka por jong kane ka eksamin kan long 2 kynta bad kan sdang naduh ka por 11 baje mynstep .
Ha ka jingdon lang ki bahaïing hasem bad ki paralok kiba jan .
Ka phlim Laal Singh Chaddha kaba ak u Aamir Khan bad ka Kareena Kapoor Khan yn pyni da u Advait Chandan .
Ki Jiw Georgia la shim ba ki long kiba pher ha ka jaitbynriew bad ka kolshor na ki Jiw Lum ba marjan .
Ha ka jaka jong ka Amita Chavan ka seng ka kwah ba u Ashok Chavan un ia khun ia kane ka elekshon .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba kine ki arngut ki la shim ia kum kane ka sienjam .
Hynriew ngut kiwei pat ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Hynrei kim shym la iarap .
Hynrei ym shym la don jubab ei ei na u .
" Katba uwei u briew u thoh " " Witty kumba ju long " " , uwei pat u nongpyndonkam u ong " " Kumno ka jingsngewtynnat jong phi ka long kaba bha ? ? "
Ha kane ka sngi la donlang u Dr Pankaj Kumar , u Xavier Minz , u Govind , u Sanjay Kumar bad u Bipin .
Katkum ka khubor na Delhi Metro Rail Corporation la ong ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw ne jingiap briew .
Ha kane ka phlim la ak ruh da u Ali Fazal , u Momal Sheikh bad u Jimmy Shergill .
U Chairman jong ka Mahindra Group u Anand Mahindra u la pynbna ba un sa ai sngewbha ïa ki kali SUV kiba thymmai bha sha ki hynriew ngut ki khlur samla jong ka Team India .
U Ganguly u la jop 11 tylli ki Test na ki 28 tylli ki jingialehkai .
Kata ka la shim por khyndiat .
Ka jingthep vote ka la pynmih ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Kawei na ki san jait ki sim baroh ki don ha ka khlaw Amazon , bad kawei na ki san jait ki dohkha ki im ha ki wah bad ki wahduid jong ka Amazon .
Ka BJP ka sngewskhem ia ka jingjop jong ka ha Bihar .
U nongkren jong ka Google u la ïathuh ha ka Network 18 ba ïa ki jingmih jong ka jingwad jong ka Google la pynbeit da ki algorithm bad ym don uwei ne ka kynhun kaba rai ïa ki jingmih ban pyni na ka bynta kawei pa kawei ka jingkylli .
Ym don ka jylla kaba don bor ban khanglad ia ka jingpyntreikam jong ki .
Ka la kynthup ia kito ki shnong kiba tip shaphang ki painkhana bad kumjuh ruh ia kito ki shnong ki bym pat tip . Ka Unicef ​​ka la pule ia kita ki shnong baroh .
Kaei kaba ka polisi kolshor ka lah ban leh ?
Ia kane ka jingialang la pynlong ha iing sah jong u Mammootty .
U Shah Jalal u la pawnam namar ka met kaba khlain bad ka met kaba jrong , bad ki shipai ki la rai ban sah miet ha ka kynhun jong u .
Suki suki nga la nang ban pynpaw ïa ki jingsngew , ki jingartatien , ki jingkhuslai bad ki jingeh jong nga ha U Jehobah .
Ka jingshah thombor da ki wait ka buh jingkylli ia ka jingpahara ha kad liengsuin
Baroh ki mat ki dang shah bishar bniah , la ong u myntri .
U Sarkar u la ong ba un iakhun ia ka shuki jong ka Midnapur Lok Sabha pyrshah ia u president ka BJP ka Jylla u Dilip Ghosh bad u Manas Bhunia jong ka TMC .
Ka don jingeh ha kata .
Ha kane ka hall la pyni ia ki dur jong ki shynrang bad kynthei , bad kumjuh ruh ia ki mrad kum ki sing bad ki hati .
Ka Sanju ka don ruh ka Sonam Kapoor , u Paresh Rawal , ka Manisha Koirala , ka Anushka Sharma , ka Dia Mirza bad ka Vicky Kaushal nalor kiwei kiwei .
Ngi hap ban trei shitom na ka bynta
Ngi tip haduh katno ka long kaba eh ban pynmih ia ka jingsngewthuh paidbah halor ki katto katne ki mat .
Sngap ia ka sur jong nga . . . To wan biang sha ka jingshai .
Ar tylli ki giraffe ki iakynduh katba uwei pat u bam na u dieng .
Kane ka dei ban long ha ka jaka buh jingthoh .
Ka dawai ka shong ha phi .
U Myntri Rangbahduh u la jied ban nym leh eiei , hynrei u myntri pla tyngka , u myntri kam pohiing bad wat u heh jong ka IAF ruh ki la jubab ia kiba bun ki jingkynnoh jong u ha khmat ki paidbah .
Ka Shakeela kaba la pyni da u nongshna phlim na Kannada u Indrajit Lankesh , ka dei ka Richa Chadha ha ka bynta kaba kongsan.
Wat hadien ka jingkhawai ruh baroh ki long kiba bha , la ong u kpa .
U Saif Ali Khan bad ka Kareena Kapoor hadien ba ki la register ïa ka jingïathoh shongkurim jong ki .
Nalor kata yn sdang ruh sa ka rel thymmai na Tatanagar sha Bengaluru .
Ka longiing jong u ka don ka iing ha Srinagar .
Kane ka la pynshai ia ka bynta jong ka niam bad ia ka jingpyrshang jong ka kaba khlem sangeh kaba la pynlong ia ka jingiapher bad jingshun kaba kham jur hapdeng kine ki kynhun jaitbynriew .
Nga la pyrkhat ba ka dei ka jinglehkai .
U Jehobah hi un kyrshan ia u ha ka jingthiah jong ka jingpang . Kane kam dei ka por jong ki jingpynkhiah ba phylla .
La iathuh ba la pyndonkam da ka um kaba 8 lak litar ban pynlip ia ka ding .
Rabi Jingthung Jingthung Diengphna 602 Lak Hectare
" " " Katba ki jingkhang ha Manipur ki la kylla long ka bynta jong ka histori , ka Assam ka la sakhi ia ka bynta jong ka jingshah thombor ha ki phew snem . "
Ki shipai ki la pynlong ia ka jingkhynra pahara ha katei ka jaka , ki la kem ia kiba donkti bad ki la pynpra ia ki iing kiba dei jong ki lehnoh .
Ngi ai khublei ia ki nongthied kiba la jied ia ki kali BS 6 jong ngi .
Namar baroh ki blei jong ki jaitbynriew ki long ki blei kiba khlem dor . hynrei U Trai u la thaw ia ki bneng hi .
Shim ia ki dak kti jong u khun jong phi na ka bynta ban ithuh ia u lada jia ba don ka jingleh bymman ne ka jingithuh kaba buhrieh .
