Ki la ong ba kim tip ei ei shaphang kane .
Ka jingkhein kan poi haduh 150 ngut , ong ki tyllong khubor .
" " " La buddien beit ia ki ha ka por ba ki don ha ka duriaw bah India haba ki iaid kham jan sha ka jaka ba kyrpang jong ka ri India bad ki um ba kyrpang jong ka India , " " la ong ki tyllong khubor . "
La die lut ia ka Lot ba nyngkong jong ka iPhone 7 Plus
To ngin ym klet ia kaei kaba U Jisu u la kular : Uta uba la iaishah haduh kaba kut u dei uba shah pynim . U Markos 13: 13.
Ka jinglong kaba beit , kaba beit . Ka jingkhlain kum ki stake .
U la ong ba ka Election Commission ka dei ban pynbna mardor ia ki tarik ban pynlong ia ka elekshon sha ka dorbar dorbar Gujarat .
U la pynshai ruh ia ka jinglong jong u tang shu hiar ha kad liengsuin Kolkata .
Ka Sri Lanka ka la jop da 14 ron
Sngewbha , ngam lah ban leh ia kane mynta .
Hato ka jingai khlem jingsiew ka mut ba ki leh kumta baroh kawei khlem ka bainong na ka bynta ka jingtrei shitom jong ki ?
" " " Ka Centre kam shym la iakren ia kane ka kam bad ngi . "
U Khadka u la shah tep hapoh ki thliew jong ka iing sah nongwan kaba la twa .
Ka jingpynkylla ia ki Form bad ki kyndon kiba iadei ha kane ka bynta yn sa pyntip da ka Tnad shen .
Hynrei u la lah ban lum tang kawei ka poiñ na ki 7 tylli ki jingïalehkai jong ka jingïakhun .
Ki blang jong u Macha ki la shim ia ki jingsngew jong u rangbah baroh bad ki la pynkylla ia u kum u maw .
La pynpaw ba ka jinglong jong u ka long kaba skhem haduh mynta .
Ka Congress bad u Soniaji ki la don ka bynta kaba kongsan ban seng ia ka jylla Telangana .
Ia kane ka eksamin la pynlong ha ka sngi Thohdieng .
Yn shah ban kit ia ki mar khlem kano kano ka jingpyniapher ia ki mar kiba donkam ne ki bym donkam .
Ka India ka la duh ia kawei ka liengsuin MiG 21 : MEA
Haba iehnoh ia ka kam u la kynnoh ba ka don shibun ka pisa ha Kolkata , hynrei ka pisa kam don na ka bynta ban kyntiew ia ka Asansol .
Ka India ka dei ban pynleit jingmut ha ka roi ka par ban ïa ki liengsuiñ kit liengsuiñ : ki lad pathai khubor jong ka China .
Ki dieng ki la tyrkhong namar ka jingbym ai um bad jingsumar kaba biang .
La pdiang sngewbha ia u Modi da ka myntri rangbah ka West Bengal ka Mamata Banerjee bad u Lat ka jylla u Jagdeep Dhankhar ha kad liengsuin .
" " " Arngut ki lehnoh ki la iap ha ka jingiasiat suloi , " " " " la iathuh ki tyllong khubor na ki pulit . " " "
Bad ruh , ka long kaba bam por .
Kine baroh arngut ki la shah sumar ha MGM Medical College Hospital .
Ia ka wah um Dinajpur la lap ba ka la tyrkhong haduh trai ha Ramnagar union jong ka Sadar upazila .
U la ai jinghikai ia ki katto katne ki riewstad doktor ha ki jingwad bniah jong ki bad ia ki kot jong u la kdew da ki katto katne ki nongthoh .
" " " Uwei na ki u la iathuh ha u Prothom Alo, " " " " Ki briew jong ka ain ki la wan mih ha kawei ka kali bad ki la kylli ia ka jaka jong ka surok 13B . " " "
Bun ki kmie ki kpa Khristan ki ailad ia ki khun jong ki ban ap haduh ba kin da dap da ka rta shuwa ban kren ia ka sobjek jong ka jingpynbaptis .
Kiwei pat ki jingshakri paidbah kiba iarap , kum ka jingpynbha ia ki surok , ka jingpynkhuid , bad ka jinghikai kaba ju siew da ki khajna ba la shim da ki bor sorkar ruh ki lah ban wan ha ka jingmut jong phi .
Ngim dei ban shim ia ka cellar jong phi .
Katto katne ki jingthoh ki iathuh ba u Johann Christoffer u la khlad noh ha ka por ba u dang pyrshang ban pyllait im ia u Caspar David uba la don ruh ha ka jingma halor u ice .
Ka jingpynmih bording ka long kaba rem dor bha , hynrei ban pynduna ia ka kam donkam ei ei .
" Te " " ka mynsiem hi ka kyrpad na ka bynta jong ngi da ki jingud bym lah kren . " " "
Ka kad liengsuiñ ka heh haduh 5 , 495 akar .
Ym don ka jingkhang khyrdep kaba pura .
Ha ka liang ka kam , u Mahesh Babu yn sa ïohi hadien ha ka phlim jong ka Parasuram kaba la pynïaid da u Sarkaru Vaari Paata .
Shuwa ban direct ia ka phlim ba nyngkong jong u u la bun kam bha ha ka Bengali TV .
Ki kpa jong baroh arngut ki kynthei ki la shah kem .
Ki la kyrmen ia ka jingmih kaba bha .
Mynshuwa hapdeng ar bad hynriew ngut ki khynnah kiba don jingpang AIDS la ju pyntip man la u snem , batai uwei u riew shemphang , hynrei mynta ngi don naduh ar haduh hynriew ngut ki nongpang ha ka shi taiew .
Myntri ka tnad ka rep ka riang u Kailash Choudhary .
IPL 2017 : Ka KXIP ka la jop da 14 ron katba ka KKR ka la tyrkhong ha ka jingbeh ron . Ka Punjab sah ha ka playoff
Balei ym leit sha ka lawei ?
Ngi la pynmih ia ki jingpynkylla ha ki bynta kum ka jingstad ha suinbneng , ka bor atom bad ki kali .
U la ong ba pynban ki shah leh be-ijot .
Katkum ka jingong jong ki katto katne ki kynhun kiba iada ia ka mariang , ka lad kaba kongsan kan long ban khang ia u nongleh kam sniew uba heh tam jong ka NO2 : ki kali diesel .
Kumta bun ki nongrep ki la wan na Raisen .
Ar tylli ki aiom ki synshar ia ka jinglong ka suinbneng jong ka Maldives : ka aiom tlang kaba iadei bad ka jingkhriat jong ka thain shatei lam mihngi bad ka aiom slap kaba wanrah ia ki Iyer bad ki eriong kiba jur .
Katno snem kane ka jingpang jong ka Article 370 ka la long .
U Mr Modi um lah ban . . .
Ka Apex Court ka la mynjur ban bishar ia ka aplikeshon jong u Centre ha ka 28 tarik Lber 2019.
NTT Docomo Inc . ka dei ka nongpyniaid mobile kaba pawnam ha Japan .
Ngam tip ruh kumno ban sngew .
Ka bynta ba nyngkong jong ka jingthep vote ha Manipur assembly kaba la long ha ki 38 tylli ki seat ha ka 4 tarik u Risaw ka la ïoh ïa ka jingwan thep vote kaba bun haduh 84 percent .
Ia ka kaiphod jong ki komiti la buh ha ka iing dorbar thawain ha ka taiew ba la dep .
Ka la jia ha ka Pentekost 33 H . E . , shi sngi hadien ka jingkiew jong U Jisu sha bneng .
U Municipal Commissioner u Rajesh Jogpal u la ong ba la buh ia ki jaka pynkhuid ia ki um jakhlia ha ki jaka bapher bapher hapoh ka skhim Amrut .
La tip ruh ia ka kum ka shnong ki nongri dohkha .
Kham mynshwa u la kren ha ka jingialang jong ki nongtrei hangne ​​.
Haba kren ha kane ka sngi u Myntri Rangbah u la ong ba ka NIT Rourkela ka dei ka jaka pule kaba hakhmat eh jong ka ri jong ngi bad ka la ju pynmih ia ki jabieng kiba bha tam na ka bynta ka ri .
Shisien ba ka ACB bad ka Supreme Court ki la sdang bishar ia kine ki mukotduma ki nongialeh pyrshah u Mr Naidus kin don bun ki tiar siat ban thombor ia u ha ka sain pyrthei .
Ka long kaba shisha na ka bynta ka India ruh .
Ka Pharenda , lane ka Anandnagar ka dei ka nongbah rit kaba don ha ka thain Maharajganj jong ka jylla Uttar Pradesh kaba don shatei lam mihngi jong ka ri India .
To sngap ! Ka dei ka jingkren bein jong ki kaba ki ong .
Ka dei shaphang jong phi, Mamma.
Ka aktress ka sngew ba kane ka dei ka por kaba biang tam ban pynlut por da kaba ïashim bynta ha ki kam bapher bapher .
Ka khmat jong u ka la kylla rong saw namar ka jingbitar .
U don ka jingkitkhlieh bad jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ka pisa jong ka Tnad ne ka Tnad jong u .
Hynrei ki dkhot jong ka Party Bahujan Samaj ki iai shong beit ha la ki jong ki shuki bad kim shym la iasoh bad ka liang pyrshah ha katei ka jingiakhih .
U kpa jong nga u dang don tang shiphew snem ka rta .
Ka bynta kaba ar jong ka aiom jong u Archer ka long kaba la aiti ha u nongthoh uba pynithuh ia u kpa bashisha jong u .
Hadien ki jingpynbna la iohi ia ki lain kiba jrong shabar jong ki bank ban pynkylla bad thep ia ka pisa rim .
Ka pyrthei jong ngi ka iapher katkum ka sniehdoh .
Hato ka Smriti Irani ka dei ban ialeh pyrshah ia u Rahul Gandhi ha Wayanad ruh kumjuh ?
Ka jingkut jong ka jingleit jngohkai ka la long ka por kaba rit na ka bynta u Gilmour uba sngew ba ka kynhun ka la ioh ia ka jingjop kaba ki la wad , khlem da don ei ei shuh ia ki ban pyndep .
" " " Ka dei shaphang ka jingieit ia ki jingthaw ba im baroh . "
Ka Phase Five jong ka Mishon kan kut ha ka 31 tarik August .
2 ngut ki lyngdoh Kerala ba shah kynnoh leh beijot , leh beijot ia ka kynthei ba la shong kurim ki la aiti noh .
Mano ba ong ba ka jingim ka long kaba suk ?
Ka jingim kaba jrong ia ki khun jong phi .
Ha ki por jong ki sorkar kiba kham mynshuwa kum kine ki jaka sam marbam ki long kiba duna bha , bad kiba kum kine ki mega camp ki long kiba duna bha .
" " " Ngi la leh ia ka jingshah thombor hadien ka jingshah thombor shyrkhei jong ki shipai jong ngi . "
Ki nongpyndonkam ki lah ban ioh ia ki jingtip kiba iadei bad ka tnad bishar jong ka distrik , ki nongbishar ba rangbah barim , ki nongbishar ba mynta , ki nongbishar barim , ki jingbishar , ki hukum , ka jaka bishar , bad ki jingshakri ain bad kiwei kiwei .
Nga tharai ba ka don ka por bad ka jaka na ka bynta kiei kiei baroh .
Hynrei ha ka jingialehkai ba nyngkong jong u ha ka Formula LGB 1300 class u Tijil u la rekod ia ka lap time kaba 1 : 15 minit .
Kong . U Ratcliff u la pdiang ia ka jingtyrwa jong u Daniel . Ngi la sdang ban pule bad ka Mrs .
Ka India watla ka la wan biang da kaba khlain ban jop ia ki ar tylli ki jingialehkai ba la dep bad ban shim ia ka series .
U Rohit u i kumba u sngewtynnad ban plie ha ki Test . Kaei kaba u Rohit Sharma u la lah ban leh ha kane ka series ka long kaba phylla .
Ia kane ka surok ha ka shnong barim la pynbha bha haduh kine ki sngi .
Nga la lah ban pynlong ïa ki jinghikai Baibl bad katto katne ngut ki nonghikai bad ki khynnah skul , san ngut na ki la shah pynbaptis mynta , arngut na ki ki long ki rangbah balang .
Ka lynti rel jong ka Sepngi : Itarsi 9 .
Ia kane ka phlim la ring ha Mumbai bad Georgia .
Ha ka por ba u Magee u rung ha ka kynhun shipai jong ka ri America u dang don kumba 14 snem ka rta .
Ka Anushka Sharma dang shen ka la pynlong ïa ka jingïakren bad ki nongkyrshan jong ka ha Instagram handle jong ka .
Nga dei ban pyndep ia kane ka mishon .
Haba palat 2 600 tylli ki iing ki la shah thang ha Myanmars Rakhine .
U PM u ai jingduwai ha Shri Manjunatha Swamy Temple ha Dharmasthala . kren ha ka jingialang paidbah ha Ujire
U Shri Singh u la ong ba ka kam dud ka ai lad kamai bad ka jingshngain ia ki nongrep bym don jaka bad kiba rit paid .
" Bad ki ong, " " Ym don ei ei hynrei tang ka jingim jong ngi ha kane ka pyrthei bad ngin ym mihpat . " " ".
Kochi : Ka High Court ka la kynthoh tyngeh ia ka sorkar jylla ha kaba ia dei bad ka jingiakajia ha ka Balang Kothamangalam .
Kham mynshwa ia kane ka burom la pynkup burom ruh ia u President ka Russia u Xi Jinping .
Ka Jylla ka don ha ka jingkulmar .
Ka don ka jingma kaba nang kiew ba ki bynta kiba heh jong ka pyrthei kin ngam ha ka jinghiar dor jong ka ioh ka kot , u la ong .
Ka Bimanbihari ka la shongkurim ia ka Kiransashi Debi ka khun jong u Nabin Krishna Sarkar u briew uba riewspah bha na Bagbazar kaba don shatei lam mihngi jong ka Calcutta .
U Gurbakhsh Singh u long uba ngeit skhem ha ka jingmut jong ka jingieid ba kynja mariang kaba u la ai kyrteng u Sahaj Preet .
Ka mat jong u drok ka dei ka jingeh kaba khraw ha Punjab .
Hadien ki la bat ia ka pyrshah ia ka kynhun Canada ruh kumjuh .
Ia kane ka phlim la thoh da u Salim Khan bad u Javed Akhtar .
Ka jingkhynñiuh jumai kaba 5 . 6 magnitude ka la ther ia ki ïew Andaman .
Ym shym la buh ia ka Karkhana Ordnance kaba thymmai hadien jong u snem 2014 .
Ki met iap ki la her shapoh duriaw .
Hato phi iakhun ia ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ?
Ka jingrai ia ki jingpynkylla kam pat biang ha lade .
U la ong ba yn shim khia da kaba tyngeh lada lap ba don kiba die ia ki mar dud ba la pynkylla dur .
Ki khynnah skul ki dei ban pule ia ki jingbthah kiba kongsan shwa ban mih sha ka eksamin .
Ka don ka hospital , ka thanat pulit , ka phatok , bad ka iing dorbar .
Namar ba ka dei ka jylla kaba pyndonkam ia ki marbam , ka Kerala ka shaniah shibun ha ka jingwan jong ki marbam na kiwei pat ki jylla , u la ong .
U Pradeep Batra uba dei u nongiasaid ain jong u Dr Amit u la kyrpad ruh ba ym donkam shuh ban set phatok ia u da ka CBI namar ba u la dep shah tohkit ha ka por ba pan phatok da ka CBI kham mynshwa .
Nga don ryngkat bad phi halor kata .
Ka tnad pule puthi ha ka skulbah Punjabi , Patiala .
Rakhe ia ka jinglong nong India u Adnan Sami
Hynrei ym shym la lah ban rah ia ka sha ka hospital ha kata ka jylla .
U PM Modi u ai khublei ia u Bangabandhu Sheikh Mujibur Rahman lyngba ka jingialang video ha ka jingialang kha jong ki shipai rangbah Bdesh
Uwei na ki aktor Russia uba pawnam bad uba bha tam ha ka plan kaba ar .
U nongthoh khubor jong ka seng iatreilang jong ka Shanghai bad u nongthoh khubor jong ka ri kin iadon lang ruh .
Ka China ka la nang pyniar ia ki dienjat jongka ha Indian Ocean kaba wanrah ia ka jingsngewkhia ia ka India .
Kumta Ngi la jied ia kito kiba don ha ka na kiba ngeit , .
La pynlong ia ka jingpyrshang kaba khraw ban pynrung ia ki kynthei ha ki skul ban pynbha ia ka jingpule jong ki .
U sngew shai ba u don ha la iing bad ha ki jaka ba u la tip bha .
Ka long kaba shai ba ka long pyrshah ia ka niam Islam .
Ka la kynnoh shuh shuh ia u nongpyniaid ia ka phlim u Vivek Agnihotri bad ia u nongpyniaid ia ka jingshad u Ganesh Acharya ba ki la pynmih ia ki kyntien kiba sniew ha ka por ba ring dur ia ka phlim .
Ka Alia Bhatt ka long kaba itynnad bha ha ka Sabyasachi saree .
Kane ka rel ka dei ka burom kaba khraw kaba u Shri Modi u la ai sha ki jingmut jingpyrkhat jong u Bapu , ryngkat ka jingiohi jngai jong u ban long ‘ Make in India ’ , u la bynrap .
Ki kyndon ki phiah ia ki jingpynjakhlia ha ki klas .
U Nongthaw u pynpaw suki suki ia ka jingshisha ha ki briew jong u . Kumta , ka jingsngewthuh jong ngi ia ki Jingthoh Bakhuid ka dei ban nang pynbha na ka por sha ka por .
Ia kiwei pat shaphang kane ka remake yn sa pynbna shen .
Ki kyntien jingstad kiba la thoh ha ka kitab jong u Nongkren jong ka Baibl ki ai ka jingpyniaid kaba biang ha kane ka bynta .
katno tylli ki hati ha ka dur
Kumta , kiei kiei kiba la pyllait ki ioh ban pyllait sha ka mariang .
Ki Maratha ki don haduh 33 percent na ki 11 ngut baroh . 25 klur ngut ki nongshong shnong ha Maharashtra .
Hynrei kaei kaba ki dang leh ha ka jingshisha ka pynlong ia nga ban kham khlain .
Kane ka jingkhang leit jingleit ka dang treikam haduh mynta ong u Srivastava .
Hato phi iohi ia kane ka jingpynsuk ?
La pynbor ruh ia u riew shemphang ha ki dak kti bad ka kynhun kulai ban shakri .
Ia kane la iathuh da u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u P . Chidambaram haba jubab ia ki dkhot jong ka komiti ba iamir jingmut hangne ​​mynta ka sngi .
Ha kane ka sngi ki mane ia u Blei Vishnu bad ia u Blei Shiva .
U heh barim jong ka Citigroup u Vikram Pandit un thied bhah ha ka JM Financial bad u don ruh ka jingthmu ban bei tyngka ha kane ka kam bank kaba ka kynhun ka la thmu ban seng bank .
Ka pdeng jong ka pule puthi , ka sain pyrthei bad ka kolshor .
" Ka Amazon , haba jubab ia ka jingkylli jong ka AFP , ka la ong ba u Smalls u la pynmih ia ki jingkren " kiba ialam bakla " shaphang ki jinglong jingman bad ba u dei ban don ha ka jaka set kyrpang ."
Nga la ioh ia ki jingialang kiba bha bad ki nongialam jong ki kam khaii ha New York bad San Jose .
Nangta ngan sdang ia ka jinglehkai .
Na katei ka jingkheiñ , ki don 4,246 ngut ki briew kiba la ïap tang ha Andhra Pradesh bad Telangana .
Ia ka met la phah ban leh ia ka postmortem ha ka por janmiet .
Lait na ka Hexaware Technologies u la pynduhnong ha ki Realty Company Orbit Corporation bad Unitech .
Ka jingpyrkhat ka dei ban long ha ka kam .
U la ong ba ki kynhun pulit ki dang trei ban kem ia ki runar .
U batai ruh kumno ngi lah ban ioh ia ka jinglaitluid kaba shisha .
Kumno U Jisu u la pynshisha ba u long u nonglam khubor bakhraw tam jong ka jingsuk ?
U rangïalehkai India Test u Ravichandran Ashwin da kaba lyngngoh u la mih noh ban tied ha u No .
Hynrei katto katne ki jingkynthoh kim don jingmut ei ei .
95 KA LYNNONG 2 . U NONGPYNBNA MET U McMurdo u dei u briew uba la pynlong ia la ka dak kloi .
Ki pulit kim pat lah ban ithuh ia ka met iap .
Ka jingiap : 18 tarik u Nailar 2003 ha Mumbai .
Ki shipai pahara ka Afghanistan ki la pyniap ia 44 ngut ki lehnoh taliban phareng . Ka Lokmat . com
Ia kane ka jingialehkai yn pynlong ha ki 8 tylli ki kyrdan jingkhia na ka bynta ki shynrang bad ha ki 5 tylli ki kyrdan jingkhia na ka bynta ki kynthei .
U Kapoor uba dei u nongkyrshan jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ruh u shah bud ha ka Twitter .
Ka Moss ka la shong bad ka kmie jong ka ha Vancouver ha ka por ba ka dang rit .
U Tom u sngewkhia ia nga .
Kane kawei ka long kaba biang na ka bynta baroh ki jait shniuh .
U Delawar Hosaen mynta u nang khring shuh shuh ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad kum u riewpyrkhat ba kham shajrong jong kata ka por .
Ka Saubhagya ka dei ka jingkyrshan kaba thymmai ban weng ia ka jingeh jong ka jingioh bor ding .
Kam dei ban long kaba eh kumta .
Nga shu set ia phi sha ki lynti .
Hynrei lehse kiba bun ki briew ha ka imlang sahlang .
Ki la pyrta ruh ia ka sorkar jylla ha katei ka sngi .
U khun jong ka u dang pule kolej .
Ka jingai um ka lah ban long kaba donkam man ka sngi .
Kane ka jaka pule ka dang thmu ruh ban plie ïa ki tnad treikam ha Jalandhar bad ha Chandigarh ruh .
Hato ka India ka dei hok ban long ka dkhot ba pura jong ka UN Security Council ?
Ki pulit ki la pynbna ba uwei u nongpyniap ialade u la pynbthei ia u bom uba heh uba la teh ha ka met jong u , bad u la lum ia ki dkhot met ban ithuh ia u .
Phi kwah ban tip na kano ka jaka ka wan , peit ia ki kynroh jong ka Ahmedabad .
Ka jingsdang ka long ki Blei , ym ki briew .
Ka long kumba phi la thang ia ka shnong kaba bakla .
Ha kane ka sngi la don lang ki heh jong ki tnad jingkhein jingdiah jong ka District .
Ka kynhun jong ki Engineer Madras , CISF ki kynhun ïaid kjat kiba bha tam .
Da kaba pynrem ia ka jingleh jong ki pulit , ki dkhot ka DMK ki la pynlong ia ka jingiakhih .
Wat la u la sah slem shabar ri hynrei um ju klet ia ka ktien kmie jong u , ka ktien Bengali .
La khmih lynti ba kane ka phlim kan pyllait paidbah ha ka 30 tarik u Naitung 2019.
Lehse ka jingbha jong ngi kam long shuh kaba bha .
Katba la iathuh ba ka Malaika ka ia kynduh ia u Arjun , u Arbaaz u la pynpaw paidbah ia ka jingiadei jong u bad ka samla jongu ka Giorgia Andriani .
U Samuel u la shim ia u khunlangbrot uba dang dud bad u la knia ia u kum ka jingainguh thang baroh kawei ha U Trai : bad u Samuel u la iam ha U Trai na ka bynta ki Israel . bad U Trai u la iohsngew ia u .
U kapten barim ka India u Rahul Dravid u i kumba u la iakynduh biang ia ka jingeh jong ka ' jingialeh pyrshah ' sa shisien .
Kan ai katto katne ka jingkhluit kaba kham heh ia ki shniuh .
Ka dor ka la long mynshuwa ha kane ka kyrdan ha ka por jong ka jingeh ha ka liang ka pisa tyngka ha ka pyrthei ha u snem 2008 .
Katkum ka jingkhein ba thymmai , ka jingiap ha Italy ka long 10 023 ngut , kaba long kaba bun tam ha kano kano ka ri .
La iathuh ba u la shah ktah ha ka jingpang cancer la slem bah .
Kumjuh ruh ia ki klas jong ki samla pule snem 1 ha ki kolej nurse la pynsangeh noh haduh ka 31 tarik u Risaw hynrei ia ki klas jong ki samla pule nurse naduh snem 2 shaneng yn bteng beit .
Anna , sngewbha phin sa pynsniew tang ia ka !
Ki la shah thombor jur ha ki bor sain pyrthei .
Ha ka dur , lah ban iohi ia ka jaka ba la hap ka tdem kaba bthei .
Ka India ka la hap ban sngewhun ia ki jingkdew ba khlem da thikna ha ki jingpynbna ba iatreilang .
2 Na ki nuksa ba la kdew haneng , ngi lah ban iohi ba ka jingsarong ka lah ban mut ka jingsngewbha kaba wan na kano kano ka jingleh ne jingdon jingem .
Ka pung Sambhar ka dei ka pung umsoh kaba heh tam ha ka ri India .
Kumta , ngi la ai ia ki ia ka list .
Ki dkhot jong ka iing dorbar kin hap ban bishar bad mynjur ia ki Jingdawa ban ioh jingiarap .
" Katkum ka jingpynbna paidbah , u Myntri ka tnad mariang jong ka Delhi u la ong " " Ka jingjaboh kaba jur bha ka dewbilat ka jia hangne ​​."
Ka ïingbishar ba la khlieh da u nongbishar Ranjan Gogoi ka la ong ba ïa une u nongshah pynrem la rai pynrem 25 snem bad hap ban shah set phatok khlem kano kano ka jingai jingmap .
U la sdang ia ka jingleit phai jong u , da kaba peit bniah haduh katno u la jan ban sep ka sngi .
Ka jingtei jong ka steshon ka don ia ka kiosk kaba rit .
Ki dkhot jong ka longïing kiba ïoh penshon kin shah pyllait na ka Income Tax , lada u dkhot jong ka longïing u la long u nongïoh ïa ka Param Vir Chakra , Mahavir Chakra lane kano kano ka khusnam ba shlur kum kata .
Kumba la pyni ha ka website jong ka UIDAI , ki don ym duna ia ka 19 tylli ki Aadhaar Seva Kendra kiba dang treikam mynta .
Hadien ba u la pass ia ka jingpule jong ka teknoloji ba kham shalor la ai ia u nongtrei ia ka shithi pynshisha .
Ka khynnah kynthei kaba la lap ha ka rel :
Hadien ba u la shongthait ha ka snem 1890 u la iasoh bad ka dorbar bah jong ka ri India .
Ka tnat peit mariang ka la pynmih ia ka jingmaham ba kan khie ka suinbah na ka bynta baroh kawei ka rud duriaw Pacific jong ka Japan .
Ki pulit ki la poi mar mar sha katei ka jaka ryngkat bad ki lad pathai khubor .
Ka jingpdiang ka dei ka sienjam kaba nyngkong .
" " " Kane ka dei ka sienjam kaba bha shibun da ka sorkar ."
Shimti ia ka trinamool ia ka Murshidabad municipality
Ki samla pule kiba dei hok kin ioh ia ka sertiphiket jong ka jingtreikam ba shisha .
Na ka bynta ban pynrong rong , ia ka eosin Y la ju pyndonkam ha ka jingkhluit kaba 1 haduh 5 percent ka jingkhia katkum ka jingbun , la pynkhluit ha ka um ne ka ethanol .
La register ia ki case ha kane ka jingiadei .
U don ia ki jingtbit baroh .
U Steven Lo u la ïalehkai bha ha ka kam ïalehkai phutbol ha Hong Kong naduh u snem 2006 .
Ka kyrtong ka United Left ka Geeta Kumari ka la jop ia ka shuki president da kaba pynliem ia ka Nidhi Tripathi ka ABVP da 464 vote .
Ki doktor bad ki nongpynlait im ki la buh ia ka jingiap ha ka 75 ngut bad ki la ong ba ka jingkhein ka lah ban nang kiew namar ba ka jinglong jingman jong ki katto katne kiba mynsaw ka long kaba eh bha .
Ia kane ka liengsuin Crew Dragon ba la shna thymmai la ai kyrteng Resilience da ki nongtrei ha ka jingshai jong ki jingeh kiba bun mynta u snem , khamtam eh ka jingpang khlam coronavirus .
" " " Tang ha ka taiew ba la dep , ki la don 15 tylli ki khep ba ki lehnoh ki la pynlong ia ki kam sniew na ki jaka ba marjan jong ki jaka sah jong ki shipai Pakistan ha shiliang u Line of Control , " " " " u la ong .
La pule bniah bha ia ka jinglah ban shah ia ki dawai pyniap khniang ha ki khniang jingpang ba kongsan jong ki jingthung bad la pynwandur ruh ia ki buit pyniaid .
Wat la katta ruh , ka la kam : Ngam lah ban kynmaw ia kano kano ka rai mynta .
U nongiasaid ain jong u Mukesh u la kynnoh ruh ba u la shah lehbein bad shah pynshitom bein ha phatok bad ba ym shym la buh ia baroh ki jingshisha ha khmat u President .
U la don tang khyndiat ka por ban leh ia ka jingieit .
Ki samla pule ki thiah haduh ban da miet , bunsien ki tem jingrwai wat haba ki dang trei ia ki projek jong ki , kaei kaei kaba ki nongshong shnong kim sngewtynnad .
Ki pisa ba iatreilang ki pynpaw ia ka NAV jong ki man ka sngi .
Ha kine ki phew snem ba la leit noh , ka la nang sniew .
U nongpynmih phlim Kannada u kwah ia ka jingjop .
Ka don ha ka bynta ba shathie jong ka madan Durbar Patan .
Da ka bor jong ka Article 142 , ka Dorbar Thaw kam lah ban thaw ain ia ki mat ki bym hap hapoh ka jingpeit jong ka .
Ki la ia phiah arngut ban wad ia ka kamra poh ïing .
U Prabhas u dang ap ia ka phlim ' Saaho ' ban mih ha ki jaka peit phlim .
Yn shim khia pyrshah ia ki briew kiba leh bakla .
Lada phi pyniap ia u nongshah suba , phi bret noh ia ka baroh .
U nongpynroi u la pan ruh ban pynphai biang ia ka pisa ba la buh .
Hato bad u ka don ka jingtip ia kiei kiei kiba ym lah ban iohi khnang ba un iohi ?
U la ong ba baroh ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u ki long ki bym don nongrim .
Ka kam kaba kyrpang jong ka ka long khamtam eh ban ithuh ha ki ia kaba shisha na kaba bakla .
U hynmen barit jong phi un peit ia phi .
Ki jingjia aksiden ha surok ki la shim ia lai ngut ki mynsiem briew
La thaw ar tylli ki kynhun bad ki la sdang ban tohkit ia kane ka kam .
Hynrei u shong ha ka ïing slum .
Ka jingthmu jong ka jingleh donbor ka long ban ialam bakla ia ki paidbah .
Ki pulit ka Sector 39 ki dang wad bniah ia kane ka kam .
U myntri ka Maharashtra u Vinod Tawde u la ong ba ka Railways bad ka BMC kin pynlong ia ka jingtohkit .
Ki nongap langbrot ha ka por jong ki maw ba thymmai kiba synshar ia ki kynhun langbrot kiba heh suki suki ki la ioh kham bun ki jingri , bad kane ka la pynlong ia ka jingbym iaryngkat ha ka ioh ka kot ban kham paw .
Ki pulit ki la kem ia arngut ki briew kiba la suba ba ki donkti ha katei ka jingshah siat bad ki dang pynlong ia ka jingtohkit .
Hynrei kum kine ki jingpyrshang , u la ong , kin ym urlong .
" " " Nga tharai kane ka dei namar ka jingdeng ryndang . kaba ju jia teng teng , ki briew ki sngewthuh bakla , ki pyrkhat ba tang ki Muslim ki phong ryndang " " u la ong . "
" " " Phi lah ban hikai ia ki clown ban leh jadu , phi hap ban don u nongleh jadu bad pynkylla ia u sha u clown ."
U la leit ym sha ka Sheol hynrei sha ka Gehenna .
Ka sienjam kaba nyngkong ka long ban pynjrong ia ka sniehdoh ha ka rukom kaba iaryngkat .
Baroh arngut ka SP bad ka BSP ki long kiba khlain bha .
Kaba sngewsih ka long ba ngam long uba donbok kumta .
Hynrei la iathuh ba ka longiing jong u mans ka la dawa ia ka bai shongkurim kaba T.20 lak .
La pyntip ba kin don 17 ngut ki nongleit jingleit .
" U kritik phlim u David Shipman u la thoh khlem jingsngewbha : " " Ka bynta jong u Harvey ka dawa ia u ban leh kum u zombie bad katto katne ki kritik ki la kdew ia ka kum ka jinglehkai kaba pynngeit nyngkong eh jong u " " . "
bad ki distrik Ramanathapuram ha ka jingkhein kaba T. . 35 . 34 Lak tyngka .
Hato ha kaba kut kin sa ioh jingmyntoi na ka jingiashim bynta ha ka jingwad bniah ?
Ka jingïakren jong ka Jaya Sahas bad ka Shraddha Kapoor ha kaba la kynnoh ba ka la pan ïa ka umphniang CBD ruh ka la saphriang bha.
Nga la leit ban peit ia u ar sngi mynshuwa .
Ka la iap katto katne sngi mynshuwa .
U Mathai u la thoh ar tylli ki kot jingkynmaw kiba iathuh ia ka por jong u bad u Jawaharlal Nehru kiba la ai kyrteng ki Jingkynmaw ia ka juk u Nehru bad ki sngi jong nga bad u Nehru .
Ka BNP kam don bor ban pynhap ia ka sorkar : Ershad
Ka don ka dur jong kajuh kaba la buh ha ka Instagram jong ka .
Ki nongtrei kiba nang bun jait ki ktien ki pynlong ia ki jingpyni shaphang ka saian Japan kaba pawnam .
Ka sorkar ne u nongbishar ba ha khlieh duh uba hap ha ka jingsynshar jong ka sorkar u la batai ia ki jaka ba kum kita ki nongbishar ki lah ban pyndonkam ia ki bor ba la ai ha ki .
U la ong ba la pynjari Ts40 klur na ka bynta ki nala um , ki um , ki nala um bad ki light surok ha Jaito .
Ka bor ding elektrik ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba palat ia ka 160Nm .
Ki kyrtong ki la jop khlem nongpyrshah ha ki lai tylli ki seat .
Ia kane ka phlim la pyni da u Vijay Krishna Acharya , la ak ruh ia ka phlim ka Katrina Kaif bad ka Fatima Sana Shaikh ha ki bynta ba pawnam .
U Kaushalyan u dei u nongialam ba rangbah tam jong ka LTTE uba la shah pyniap naduh ba la iasoi ia ka jingiateh ban sangeh iasiat hapdeng ka Colombo bad ka LTTE ha u bnai February 2002 .
Hynrei ym shym la don ka jingduna jong ki khlur .
4 Saw tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang ka jingïaphetrieh
La iohi ha ki party ha ki marsh .
Ia ka bor la pyndonkam da ka seng sain pyrthei lyngba ki seng bapher bapher kiba iatreilang bad ka .
Ka jingleit kan sa kut hadien ar sngi .
Ha ka kynhun X , yn bishar ia ki kandidet ha ka jingkhein , ka Physics , ka ktien phareng katkum ka syllabus jong ka CBSE klas 12 .
Ki skul ha Pune ki la plie biang naduh ka 4 tarik u Jymmang .
Katto katne na ki jingrwai jong u la pyndonkam mynta da ki Nongsakhi U Jehobah ha ka jingmane jong ki .
Kata kan wanrah ia ka jingduhnong .
Ka por jong ki klas ka la paw .
Ki khlaw ki long kiba jyrngam , kiba jyrngam bad kiba jyrngam , ha kaba ki sing ki iaid kai bad ki flamingo ki iaid kai .
Ki bym don pop ki la shah pynlong nongleh kam sniew ha kane ka mukotduma .
Ryngkat , ngi long ka bor pyrthei .
Ki nongtrei ki dawa ban pynkiew ia ka bainong kaba biang .
Ka jingtei ia ki jaka sah na ka bynta ki nongbishar ba kyrpang jong ka Mahila bad ki nongbishar ba kyrpang ha Cuddalore ha ka Elaka Cuddalore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 2 . 33 Klur ka dang iaid shakhmat .
Ka BSNL dang shen ka la pynmih ruh ïa ki plan ba siew lypa ba T.365 bad T.97 ha India .
Ka pynlah ban shim ia ki jingtip jong ka Google bad pyni ia ki ha ka App List . ka Google
Ka sienjam kaba 1 : Leit sha ka website jong ka UPSC kaba thikna upsc . nic. hapoh .
Mexico : Ka Jingduna Um Ka Ktah Ia Jan Ki 2 Million Ki Nongshongshnong
Ka District Collectorate Building ka long kawei na ki jaka jngohkai pyrthei jong ka Khandwa .
Nga kyrpad ia baroh ki briew kiba ieit ia ka hok ban pyrshah ia ka Bill ha ka rukom kaba don ka synshar paidbah .
La ujor ruh ia ka jingpan patent na ka bynta kane ka jingpynmih . U Prof.
Kane ka jaka pule kan lah ban pdiang tang 100 ngut ki samla pule .
Ka kamra kaba la dap da ka jingiatylli jong ki nongthoh khubor na ka bynta 2 ngut ki nongthoh khubor na Spain kiba la shah rahbor ha Syria .
Ka sorkar kan wanrah ia ka IIM Bill ha ka dorbar dorbar jong ka parliament
Ka China kan pynher ia ka jingwad bniah sha suin ban hiar da u robot ha u bnai
Ha Punjab ki samla ki ngop ha u drok .
Ki seng pynroi bym donkam kamai ha Phoenix kum ki Chicanos Por la Causa ki shim katto katne ka jingduna, da kaba pyniaid kumba 2,300 tylli ki jaka kiba rem dor bad kiba rem dor ha iew.
Rail Neer scam : La sospon ia arngut ki heh rel halor ka jingshah kynnoh bamsap
Ha kane ka jingialang la donlang ruh u Myntri Rangbah ka Jylla u Ashok Gehlot , u Symbud Myntri Rangbah ka Jylla u Sachin Pilot bad ki nongthaw ain jong ka Bahujan Samaj Party kiba dang shu phet noh sha ka seng Congress .
Ia ka jinglong ka suinbneng jong ka pyrthei la ianujor bad ka mashin kaba pynkylla bad sam ia ka bor sngi .
Ki nongshong shnong jong ki shnong ba marjan ruh ki la wan sha kane ka camp .
U dei u trai jong kane ka hotel .
Kane ka jingkhawai kaba la khot da ki kyrteng bapher bapher ka pyni ia ka jingsdang jong ka aiom kaba thymmai ha kaba da ki hajar ngut ki briew ki leit dih um kyntang ha ki wah kyntang .
Ka Karisma Kapoor , ka kmie jong ka ka Babita bad ka khun jong ka ka Samaira ki la ring dur na ka bynta ki shutterbugs ha ka jingrakhe sngi kha jong u Taimur Ali Khan .
Ki tnad ka koit ka khiah skhim thymmai na ka bynta ki briew kiba duk
Phi lah ruh ban pyndonkam da ki sla mint ban pynbha ia ka jingsma .
Ha ri India , ka Bangalore ka dei ka pdeng kaba kongsan jong ka kam shna liengsuin ha kaba ki don ka jaka treikam jong ka Hindustan Aeronautics Limited , ki National Aerospace Laboratories bad ka Indian Space Research Organisation .
Kine ki arngut dang shen ki la pyndep ia ka jinghikai jong ki bad ki la iasoh bad ka tnad sor Chennai .
Ka kynhun shipai ka don 130 ngut ki shipai kiba la shah hikai kiba kit ia ki marbam , ka um dih bad ki tiar pynlait im .
Kaei kane ka jingjia ?
Kam dei tang ka nongbah jong ka ri Mt .
ka jingngeit na ka bynta ka jingiatylli ha ka imlang sahlang .
Kumta dei ban pyrshang katba lah ban iada na kum kine ki jingjia ba sngewsih .
U Shah u la buh ia ka thong kaba jrong katto katne ban jop 23 tylli ki jylla 42 tylli ki seat .
Ki nongrep ki la shong ha ka dharna bym kut por ha kine ki 87 sngi ba la dep pyrshah ia ka jingpynkylla ia ka wah .
Dei na kata ka daw ba la tip ia ka Kollam kum ka Nongbah jong ka Pyrthei .
" " " Ka long kumba ka jingmynsaw kaba jur bha " .
Lada ngim lah ban tehlakam , kum kane ka jingpyrkhat ka lah ban pynlong ïa ngi ban buh ïa ki kam ba kynja doh ha khmat eh ban ïa ka mon U Jehobah .
Ngi khmih lynti ba kin iarap ia ngi , u la ong .
Ki bor synshar ki donkam ban shim katto katne ki sienjam kiba tyngeh ha kane ka bynta .
Kumta, uta u briew u jubab, Hooid, nga tip, nga tip.
Ha ka tnat shipai jong ka US ka la don ka jingsngewkhia shaphang ka jinglap ia ka ha ki shipai kiba dang trei .
Na ka bynta ka jingsuk , namarkata , to long kiba sngewtynnad ban aiti ha ki jingsngewtynnat ne jingmut jong kiwei pat , wat ban iehnoh ia ki hok shimet .
Da kaba thikna , yn ym khmih lynti ba un pyni ia ka jinglong rangbah jong u briew uba la san , hynrei ka jingkiew ba kynja mynsiem jong u ka dei ban long kaba thikna katba lah .
Hynrei u nongbishar ba ha khlieh duh u la hukum ban weng noh ia ka jingbit ba la buh kyndon ia u Musharraf ban ialeh elekshon .
U nongpyniaid jong ka kolej u Dr Parveen Kaur Chawla u la ai khublei ia ki samla pule .
Ka la iarap ia ngi ban plan kham bha pyrshah ia ki nongpyrshah , la ka long kaei kaei ka jingduna ne jingkhlain jong ki , ka la iarap ia ngi .
U Shekar ryngkat bad ka kmie , ka tnga bad ki khun jong u .
U Taylor u la khlad noh ha u bnai Risaw 2011 ha ka rta kaba 60 snem.
U Shri Naidu u kwah ruh ba ki lad pathai khubor kin kyntiew ia ka jingpyndonkam paidbah ia ki ktien tynrai .
Khatduh ki poi ha kawei ka kynroh kaba don ka khyrdop ha ka .
" Hynrei ka jingwad bniah jong nga ka la pyni ba kane ka dei ka jait galaxy kaba thymmai pura , kaba mynta la ju khot kum ka " " Galaxy jong u Burin ." " "
Palat 60 percent ki nongthep vote ki la shah thep vote .
Mynta ki la buh biang ia ki jingiapher barim .
Ka jingthoh jong ka jingkren ba la kdew ka long shi bynta jong ka jinglum ia ka kot kynnoh .
Ka jinglap ia ka ksiar ha ka snem 1852 ka la wanrah ia ki nongwad ksiar sha katei ka jaka .
Ka donkam ia ka jingshlur ban shim ia ka bynta kaba shlur kum kane .
U lah ban bat ia nga hangne ​​.
" " " Ha ka jingleit kaba arsien jong u sha UK ha u bnai May 1896 u Vivekananda u la iakynduh ia u Max Mller u Indologist ba pawnam na Oxford University uba la thoh ia ka jingim ba nyngkong eh jong u Ramakrishna ha ri Sepngi " " "
Ki bor pyniaid jong ka skul ki la iaroh ia ka jinglah jong ki khynnah skul .
Ka jingpynhiar ia ka LDL ka lah ban iarap shibun ban pynduna ia ka jingma jong phi na ki jingpang dohnud .
Ki kmie ki kpa jong utei u rangbah ki la kynnoh ba ka khun jong ki ka la shah pyniap .
Ka kyrteng bashisha jong u ka long u Ibrahim .
Ka iingbishar ka la phah ia ki lai ngut sha phatok jong ki pulit .
Ka pdf file kaba don kyrteng ki kyrtong bad u nombar roll kan plie .
Mano ba la ai ia kane ka kyrteng ?
Ha u bnai Jylliew jong u snem ba la dep , ka phlim Baahubali : The Beginning ka la pynmih ia ki kot khubor haba ka la ioh 6000 tylli ki screen ban pyllait , kaba long kaba heh tam na ka bynta kano kano ka phlim India .
Katkum ka jingong ki pulit kane ka dei ka jingpynsngewthuh paidbah .
Ka jingleit jingwan ha surok bad rel ruh ka la shah ktah hadien ka jingjur jong u slap .
U la long u kapten jong ka kynhun ïalehkai India ha ka snem 198586 .
Ban sdang ia kane ka kam , ngi dang pyrshang ban pynkylla ia ka kolshor treikam .
Hynrei kumno pat kito kiba kum u Antonio kiba sngewtynnat ia la ka kam ? Da kaba sngewtynnad ia la ka kam , u Antonio u la aiti ia ka jingim jong ka iing ka sem jong u ha ka duwan jong ka kam .
Ki nongak phlim ba nyngkong eh ka Farhana bad ka Roopali ruh ki don bynta ha kane ka phlim .
Shisien ba phi tip ba phi hap ban pyndap ia ka jingpyntip khajna mynta u snem , peit ia ka Form 26AS jong phi .
Ha u bnai Jymmang 2005 ki nongmihkhmat jong ka European Union bad ka ri America ki la mynjur ban iakren kaba thmu ban pynbeit ia ki jingeh kiba la nang jur .
Tang 30 percent na ki nongshong Metro ki dei ki kynthei .
Kochi : U aktor u Dileep u la ong ba un nym trei kam ha kano kano ka seng tad haduh ban da pynshisha ia ka jinglong khlem pop jong u ha ka mukotduma jong ka jingshah thombor ha ka aktress , 2019 .
Jop ka India ha ka jingkynting pisa jied ban bat nyngkong
Ha ka nongbah New York , ki nongthoh rong saw ki la thaw ia ka komiti kaba la khot ki Briew rong saw ban iada ia ka Angela Davis .
" Saw ngut na ki ki la wan phai ruh hynrei ki la rah jubor ia u MLA riewlum u Bisahulal Singh " " u la ong "
Ym shym la don kano kano ka jingai pisa kaba bteng ia ka JSK na ka tnad .
Pynsah ia ki khmat bad leit sha u doktor khmat mardor .
Ki nongialehkai kriket ka ri India ki long kiba ialehkai bha ha ki social media ha kine ki sngi .
U Sandeep um ju pep ban pynlong ia ka India kaba sngew sarong , la ka long ha madan ne shabar madan , u iai bteng ban buh ia ka kyrdan kaba kham heh .
Ka mukotduma pyrshah ia u CM ka Delhi : Ka jingpynbna ia u Vijender Gupta
19 Katno ka la long kaba sngewtynnad ban sakhi ia kane ka jingpyniasoh lang ia ki ar kynhun ha ka por jong ngi !
U Jisu u la jubab : Ki briew kiba koit kim donkam ia u doktor , hynrei kiba pang ki donkam .
U heh ka AIADMK u VK Sasikala u la ong ba u Myntri Rangbah ka jylla u O Panneerselvam u la iateh lok bad ka seng kaba ka Amma ka la ialeh pyrshah .
La pyniap ia u briew namar ba u la pyrshah ia ka jingshah lehbein jong u para jong u
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ki myntri ka Karnataka ki la kren kum kine .
" " " Da kane ka rukom ngi lah ban siew khajna ia ki ha ka rukom kaba shisha," " u la ong . . ."
Ka por ka la pynshisha ba ka lynti kaba ki la iaid ka la iakynduh ia ka jingjot bad ka lynti kaba ngi iaid ka ialam ia ngi sha ka jingkiew shaphrang .
Halor ka jingsdang biang ïa ka jingïakren bad ka India , u Foreign Secretary u Aizaz Ahmad Chaudhry u la ong ba ka Pakistan kan kyrshan ïa kano kano ka jingpyrshang ban sdang biang ïa ka jingïakren .
U la leh ia la ki jong ki projek .
Ngim pat ioh jingtip na ka board haduh mynta .
Ki samla pule ki lah ban peit ia ka result jong ki da kaba leit sha ka website jong ka Bihar board .
Ka hospital khmat jong ka SDM ha Mangalore ka dei ka jaka sumar khmat kaba mynta bad kaba stad bha .
Kiwei pat ki don ha khmat ha ki saw tylli ki seat .
Ka mut ba U Jehobah da ka jingstad u pynlong ïa lade ban long katba u donkam ban long khnang ban pyndep ïa ki jingthmu jong u .
Ia kane ka kyntien la shna da u Robert Mallet u riewstad jong ka ri Ireland .
Bad lada u pyrshang ei ei , ngan sa siat ia u !
Kawei ka proberb jong ki nong France ka ong : Ki long tang ki paralok bashisha kiba pyrkhat kum kawei . Hynrei kumno phi lah ban pyrkhat kum kawei bad U Blei ?
Mynta to ngin pyrkhat shaphang ka 8 .
La pyrshang da kaba pynlong ia ki jingiakren hapdeng ki ophisar kiba dang rit bad kiba la kham rangbah da kaba pynlong ia ki jingialang ha ka por ba iakynduh ban iakynduh ia kine ki jingeh .
La tep ia ka ha phyllaw jong ka Balang Holy Trinity hynrei ym pat tip ia ka jaka thikna jong ka jingtep jong ka .
La iakren ia ki jingeh ha ka ioh ka kot ha ka pyrthei ha ka jingialang jong ka ioh ka kot ha ka pyrthei .
Da ka jingkiew stet jong ki nongpang coronavirus baroh kiba ioh pang ha ka ri ki la poi sha ka 81 , 970 ngut .
25 ngut ki nongialam ka Trinamool jong ka Nandigram la sospon
Nga kwah ban . . . iakynduh ia u .
Yn pynlut pisa haduh 500 klur ha ka .
Hapdeng kata , ka para barit jong u Muthuvel ka la pun khun bad ka la pynpaw ba u kpa u dei u paralok jong ka ha ka kolej u Kumaresan .
Nga la iai phohsniew ia ka pyrthei kaba nga pyrkhat ba ngan ym iohi satia .
Ka la pyniap haduh 30,000 ngut ki briew .
Kane ka jingjop kan iarap ia ngi ban leh kham bha shuh shuh ha ki por ban wan .
Ltd. , ki dei ki bynta jong ka kompeni .
Kumjuh ruh la iathuh ba arngut ki la iap ha Kashmir .
U Vijay Namdevrao Wadettiwar u la shim smai kum u myntri myntri ka jylla Maharashtra
Ia u nongniah kali ba la kynnoh ym pat lah ban kem .
" U shakri u la ong ia u , " " Kumno lada kata ka kynthei kam mon ban bud ia nga sha kane ka ri ? Hato nga dei ban wanrah biang ia u khun jong phi sha ka ri kaba phi la wan ? " " "
Ka tnad wad bniah bad ka tnad tohkit jong ka ri ki la shah kylli ia ka jingshaniah jong ki la slem bah .
Kane ka dei ka jaka ba ngi shna ia ka dawai .
Uwei u nongthoh khubor u la kylli ia u ia ka clichd , Katno phi sngewskhem ban jop ?
Ka lah ban long kumba ka Maria ka long ba U Jehobah hi u la pyntip ia ka pyrthei ba ma u , kham palat ban ia kiwei pat , u la shah pynmong jur ha ka jingiap U Jisu Khrist .
Hyderabad : Ka don ka jingangnud ha u President ka YSRCP u YS Jagan Mohan Reddy ban leh bha na ka bynta ki paidbah bad ban ialeh ban kyntiew ia ka jingim jong ki , la ong ka aktor ba pawnam ka Suriya .
Hato kan ieng beit hajan jong u ?
Ki nongkyrshan ki ap khmih lynti da ka jingsngap jar , ban iohi kaei ka phlim kaba hadien jong u Mahesh Babu .
Hynrei ia ka kaiphod ym shym la pynpaw paidbah haduh mynta .
U myntri ka tnat mariang jong ka Canada u Peter Kent u la pynbna ha ka sngi Nyngkong ba ka ri jong u ka la weng noh da kaba pynbna paidbah na ka Kyoto Protocol .
Ka tiar pynbeit na ka bynta ban pyniaid ia kino ki prokram kiba sdang da ka KDE .
Ka jingkynmaw jong u ka long kaba la burom bha da kaba thaw ia ki jaka pule kiba thymmai kiba pynroi ia ka saian bad ka teknoloji , bad kiba pynlah ia ngi ban shem ia ka jingiaryngkat kaba myntoi bad ka bor ba shyrkhei jong ka mariang .
Ka bench ka la buh ia ka rai jong ka ha u bnai August .
Ka long kum ka jingai , namar ka long kaba kyrpang .
Ka niam U Jisu ka long kaba pher na ka jong ka .
" " " Ngam tharai ba ngin sa kiew ha ki kali " .
" Ia ki kyntien ka kolshor jong ka Asia Mihngi bad " " ka kolshor jong ki dak China " " la pyndonkam kylliang bad " " Sinosphere " " hynrei ki don ki jingmut bapher bapher . "
Hynrei ka percentage jong ki ka long kaba rit bha .
Ha ka jingwad bniah jong nga , haba nga peit ia kaei kaba iarap ia ki briew ban wanrah ia ka jingbha tam jong ki ha ka kam , nga lap ia u nongiarap ba kongsan uba khlain bor : ka jingpyrkhat marwei marwei .
La iohi ia ka jinglong jong ka jingkulmar hapdeng ki briew .
Ka thup jong ki jaka treikam jong ki nongmihkhmat ha Iraq
Kwah ban mad ia ka por ba itynnad jong ka jingkha ia u khun jong nga : Kohli .
" " " Hynrei ia kane ym pat lah ban pynlong ain ."
Ha kawei pat ka jingiakhun ha ka kynhun ka Club Brugge ka Belgium kan ialeh pyrshah ia ka Galatasaray ka Turkey .
Ka Pensil ka wan ha ka rta
Ki baroh arngut ryngkat ki sumar ia kata ka khynnah kynthei bad ki kylla long ki nongtuh .
U Eric Eisenberg jong ka CinemaBlend u la ong ba ki dur ki la pynlong ia u ban khih lyngngoh, ha kaba ka phlim ka i kumba ka lah ban long kawei na ki phlim ba pawnam tam kaba la ju thaw.
Ha ka tweet jong u , u la ong , Lait na ka jingïadei saiñpyrthei , nga sngewsih jur ïa ka jingkhlad noh jong u paralok ba jan jong nga u Ahmed bhai .
U la pynshong nongrim ruh shibun na ki jingmutdur jong u ha ki jingmih na ka jinglong tynrai .
Ki long kiba donkam ban iada na ka jingpang arc eye , ka jingpang kaba pang ha kaba ka khmat ka tyrkhong .
Ka la die mynshwa ia ka 10 percent ka bhah ha ka kompeni pynmih dewiong ha u bnai Jymmang 2015 bad ka la lum T.22, 550 klur tyngka .
Ka khun jong u Sharif ka Maryam Nawaz ba 45 snem ka rta ruh ka dang shah sumar ha kane ka juh ka hospital .
Ka komiti ba ieng ka la mynjur ia ka jingtyrwa ha ka sngi Balang .
Ia u egg la buh haduh kumba 50 sngi .
U tnga jong ka u Mr . U Soundarajan , u dei u doktor ba sumar .
Ha kane ka sngi la iashim bynta da u Chairman ka TTD u YV Subba Reddy , u EO Jawahar Reddy bad kiwei ki lyngdoh lyngdoh .
Iakren ka kynhun myntri ban pynkynriah ia ki samla pule na Chintpurni sha kiwei pat ki medical college
U la pynkut ia ka jingkren jong u ha ka kynhun bishar da kine ki kyntien : Ngam shym la wan shane ban pan jingaiei na phi .
Ki pulit ki suba ba ka daw jong ka jingiap ka lah ban dei ka jingpang klongsnam .
U SP un iakhun ha ki lai tylli ki seat bad u BSP un iakhun ha kiwei pat ki seat
Ka lum Maikala ka pynlong ia ka khlieh jong ki wah Narmada , Wah Son , Wah Mahanadi bad Wainganga .
Ki heh ophisar ka koit ka khiah kiba buh jingkyrpad la pynbiang kloi , u la bynrap .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingkynthoh jong ki kompeni , ka tnad kan sdang ia ka jingpynshisha bad jingpeit bniah ia ki tiar ha kaba donkam .
Nga shisha ngam sngewthuh ia ki .
Kumno ka long ba kum kine ki jingkylla kiba stet ki jia ha ri India .
Uwei na ki nongleh beijot uba la thombor ia ka u Shivam Trivedi u la shah pyllait jamin da ka iingbishar jong ka Allahabad ha ki khyndiat sngi mynshwa .
U Himanshi Khurana bad u Asim Riaz ha ka phlim bigg boss 13 .
U nongthoh histori jong ka ri Bilat u Ian Kershaw u la ong shisien ba ka jingpyrshang ban pynbeit ia ka kot kam don jingmut ei ei ha ka juk jong ka Internet .
Ka kynhun myntri ka jylla mynta ka don 29 ngut ki dkhot kynthup ia u myntri rangbah ka jylla u Kamal Nath .
Baroh arngut ki la buh ia ka jingdawa jong ki ia ka dak elekshon jong ka seng .
Kumno phi la pynkhreh ia ka jinglong jong phi ?
U la pynshlur ïa ki nongshong shnong ban ïashim bynta ha ka Swachhta hi Sewa Abhiyaan haduh ka 2 tarik u Lber 2017 kum ka jingburom ïa u Kpa ka Jaitbynriew u Mahatma Gandhi ha ka Jayanti jong u .
New Delhi : U CM ka Delhi u Arvind Kejriwal u dang ap ban thep kyrteng na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka jylla ban wan .
Nga la long uba lah ban leh .
Hynrei hadien ka jingiap jong u Aurangeb ki Jat hapoh jong u Badan Singh hadien ki la seng ia ka jylla laitluid jong ki ha Bharatpur .
U briew uba pyndap ia ki jug da ka um na ka sink jong ka kamra shet .
Peit kumno ki khlur kum ka Sonam Kapoor , Ali Fazal , Huma Qureshi , Shaheer Sheikh , bad kiwei kiwei ki la buh ia ki jingkyrkhu kyrdoh kiba itynnad ha ki social media jong ki .
Ha ki katto katne ki jaka la pynlong ia ki jingbam ai jingiarap .
Ia kane ka phlim yn sa pynmih ha ka pyrthei ha kaba sdang jong u snem 2016 .
Ka Rivera ka la ioh ia ka jingjop ha ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta kiba bun ki jingrwai jong ka .
Ynda U Trai U Blei jong phi u la aiti ia ka ha ki kti jong phi , men pyniap ia ki shynrang jong ka baroh da ka waitlam ;
Khlem ka jingroi ym lah ban don ka jingroi bad khyndiat ka jaka ban sam biang . Bad wat la katta ruh , katba ka jingroi ka long kaba donkam , kam pat biang .
Ia kine la ju wan jngoh man ka por da ki Inuit na ka shnong rit ha Coral Harbour , ha ka ïew Southampton , ban kheit soh .
Ka jingiakren bad ka US bad ka Russia
Hadien kane la bud sa ka North West Zone kaba la ïoh ïa ki 29 ngut ki nongpang thymmai .
Ka jingtep Safdarjung ka dei kawei na kita ki jingtep ba pawnam kaba khring da ki hajar ngut ki nongjngohkai pyrthei man la u snem bad ka dei ka mawkordor ha ka histori jong ka Delhi .
Ha ka sla map table la pynïasoh lang ïa ki table baroh kawei ha ka block map ba la tyrwa , la buh ha ka bynta jong ka jingbuh flash bad lah ban ïoh biang ïa kino kino ki jingtip ba la jah .
La kumno kumno lai shah kum kine ki jingïakynad check ki lah ban shah pynbeit shabar jong ka ïingbishar ne wat shabar jong ka aiñ .
Ia ka dais na ka bynta ka jingshad yn buh ha khmat ka temple na kawei ka liang bad ki nongpeitkai kin shong ha madan kiba peit sha u blei .
" " " Ka jingkiew ha ka ioh ka kot ka paw shai . "
Ka jingialang ka la pynkut da ka jingiasam ia ki jingshemphang shaphang ki rukom treikam kiba bha ha ki rukom rep da ki katto katne ki Jylla .
Haduh ka janmiet hynnin ka sngi , ka jingiap ka la kiew sha ka 81 ngut .
Kane ka elekshon ka la sdang naduh ka por 7 baje mynstep ha ki 138 tylli ki centre .
Ka jingiadei bad ka kam kam lah ban ialeh pyrshah .
Ka la ong ba 101 ngut ki samla pule na India kiba sahkut ha Ukraine ki la poi hangne ​​.
Ha ka por ba pynlong ia ka Olympiad , ka Hong Kong kam shym la don ha ka Ri China .
Ia ki jingpynbeit ia ka Windows 98 ban pynbeit ia ka jingeh jong ka snem 2000 la sam da kaba pyndonkam ia ka Windows Update ha u bnai December 1998 .
Ban pynbeit ia kane ka jinglong , u Timothi u dei ban long uba skhem na ka bynta ka jingshisha jong ka Jingthoh Bakhuid hynrei uba jemnud ha kaba iadei bad ki para jong u .
Ka Gujarat Sahitya Sabha kaba la khot nyngkong ka Social and Literary Association ka dei ka jaka thoh kot na ka bynta ban kyntiew ia ka thoh ka tar Gujarati kaba don ha ka nongbah Ahmedabad ha ri India .
U Naidu u la ban jur ba ki kpa nongseng ki la pynrung ha ka Riti Synshar ia ki jingmut jong ka jingiaryngkat shynrang bad kynthei bad ka jingpynkupbor ia ki kynthei kum ka nongrim ban ioh ia ka hok bad ka burom kaba iaryngkat na ka bynta baroh .
U Ranbir Kapoor u la pyni dur bad uwei u nongshet jingshet ha ka kurta kaba saw bad ka pant kaba lieh.
Naduh kata ka por nga la leit sha man la ka jingiaseng Sngi U Trai .
Baroh ngi kwah eh ban long kiba jop ha la ki jong ki jong ki kam .
Nga duwai na ka bynta jong ki . Ngam duwai na ka bynta ka pyrthei hynrei na ka bynta kito kiba me la ai ha nga namar ki dei ki jong me .
" " " U la sdang ban phah khubor ia nga ha Facebook ."
U Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal u la ong ba kito kiba don ha Delhi kiba pyndonkam haduh 200 unit ka bording kim donkam ban siew ia ka bai bording jong ki .
" " " Na ka liang ka sorkar US bad u President Trump ka la don ka jingiadei jong ka jingburom ia ka jingsynshar jong ngi ."
Nalor kata , ka jingsawa kaba shyrkhei kaba slem bha ka lah ban pynsniew junom ia ki cell shniuh kiba jem . Shisien ba la pynsniew , kim lah ban pynthymmai biang .
Ia kine ki jingshisha ym lah bad ym dei ban iehnoh .
Baroh arngut phi bad ka LEA phin sa lah ban kylli jingkylli ia ki .
Ki arngut ki long shisha kawei .
Hynrei ki don ruh katto katne ki sngi kiba kyrpang ha kaba ym dei ban ai um ia u Tulsi .
U symbud myntri rangbah jong u Lat ka jylla u Arjuna Rao bad kiwei kiwei ki ophisar bad ki nongtrei ki la don lang .
Nga ju ai ia kata kawei ka jubab ia kane ka jingkylli .
Ha ka sngi Thohdieng , arngut ki briew ki la iap ha ka jingshah siat jong ki pulit ha Mangaluru haba ki jingiakhih ki la kylla long kiba shyrkhei .
Kumta , kaei kaba phi ong kam long kaba shisha .
Hato ki tnga jong u kim dei ki dkhot jong ka iing jong u ?
Ha baroh kiwei pat ki lain lah ban pynkylla .
" " " Balei ngam lah ban ong ' Em , ' te ? "
Hadien ba nga la tip ba u Neeraj um shym la rung , nga kwah ban rung sha ka kyrdan ba khatduh .
Ka la pynpaw ruh ia ka jingshaniah ba ka seng kan bat ia ka bor ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Karnataka .
Kumno phi poi sha kata ka jingkut jingmut ?
Phi tip ia u Dipesh Sawant ?
Ki pulit ki la ong ba u don ka jingmut jingpyrkhat kaba sniew .
Kumta to ngin pyni mynta ba ngi kwah ban don hangta , da kaba pynroi ia ka jingieit kaba la hikai ha ka Baibl bad kaba la pyni da u Nongthoh jong ka .
Ki la dei ban mihpat sha ka jingim bymjukut ha bneng .
U Kpa bad ka Khun kim ju ithuh iwei ia iwei pat nalor ka dur ka dar .
Katto katne ki samla ki sngewtynnad ban shim ia ka jingshisha jong ka Baibl kum ka jinglehkai .
Ha ka sien ba nyngkong ki active case COVID 19 ha ka jylla ki la palat ia ka 24 hajar ngut .
Ka HIV ka ktah khamtam ia kine ki T cells ba iarap .
" " " Phi la iohi ia ka khmat jong nga ? " " "
U Kejriwal u la ioh 0 . 5 percent , ha kaba 71 percent ki nongthep vote ki ong ba um dei ban don ha ka thup .
" " " Da ka hukum shimet jong u Fhrer ."
Ka jingtih ia ka lynti pynpoi um thymmai ban ai um ia ka tank Kagankarai ha ka thain Tirupattur jong ka Elaka Vellore ha ka jinglut kaba la antad kumba Rs . 271 lak la pyndep kaba ai jingmyntoi haduh 100.000.
Ka pla tyngka jong nga, ki kot ki sla jong nga, baroh ki la sahkut ha Freetown.
Ka RIC ka ia kynduh : Ka India , ka Russia bad ka China kin pynlong ia ka rynsan kaba khlain ha ka jingiakhun pyrshah ia ki kam pyntriem .
Kumta to ngin ia pynbeit .
10 Snem na ka bynta 12 , 000 klur .
Ha kane ka jingleit jngoh la don lang ruh kiwei pat ki heh jong ka tnad pule puthi jong ka korporashon .
Ka Data ka dei ban don ka jingshaniah kaba khlain .
Hynrei da ka jingpynthikna jong ki nongialam jong ka Awami League na ka thain , ki la leit ban thep vote hadien ka por 10 baje mynstep .
Khlem u Trai Ram ym don U Trai Hanuman .
" Ia kren shaphang " " Ka Shithi Na Ka Kynhun Pynïaidkam " " ha ka sla 3 jong ka Yearbook . "
Baroh ki briew ki kren shaphang jong ka .
Ym don ki jingpule kiba biang bha jong ka science kiba pynkut ba ki jingpyrshang ban pynkylla ia ka jinglong kynthei jong u briew ki treikam ban pynkylla ia ka jinglong kynthei jong u briew .
U Rajiv Lall u managing director bad CEO jong ka IDFC Bank Ltd .
Lada phi ailad ia u Fache ban shim ia phi sha phatok mynta , phin sa pynlut da ki taiew ha ka phatok jong ka ri France katba u DCPJ bad ka U . S . Ka jingialeh jong ki Embassy halor kano ka iingbishar ban bishar ia ka mukotduma jong phi .
Hynrei ngam shym la don jingmut ei ei ban khmih lynti .
Kiwei pat ki jait nar ki kynthup ia ka nar aluminium , ka nar phosphor , ka nar manganese , ka nar bell , ka nar arsenical , ka nar speculum bad ka nar cymbal .
ha ka sien kaba nyngkong shisien ruh .
Iathuh ia u Tom ba nga pang .
Na ka bynta ka Bangladesh ka Soumya Sarkar ka la thep bun eh da kaba kamai 37 ron .
Ngi khmih lynti ba ki samla jong kane ka ri kin shah bishar da kajuh ka jingbhabriew .
" " " Phin ym lah ban like , reply , share , lane Retweet ia ka Tweet ba la kdew ."
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u ai khublei ia u myntri rangbah ba thymmai jong ka jylla Karnataka .
Ka video pynbna jong ka kot ka la ong ba kan don ia ki jingshem jong ka jingim jong ka Reham kum ka kmie , ka tnga , ka nongthoh khubor bad ka nongialehkai .
Dei ha kata ka jinglong ba la pynrung ia ka Lynnong XVII ha ka Ain jong ki tiar ba lah ban ia kren .
Ka donkam ban sngewthuh ia u nongialehkai .
Ia kane ka tamasa la rakhe ruh ha Nepal .
Baroh arngut ki nongialam kin pynlut por ha ki khyndiat kynta ban wan ha Chandigarh shwa ba kin leit sha New Delhi ha ka por janmiet .
Map ia nga . Ka la long ka jingbakla jong nga .
Pynlong ia ka jingpynbor kaba kyrpang ha ki jaka ba ka Punjab ka don ka jingjop ha ka liang ka jinglut bad ka jinglah ban ialehkai .
Sngewbha iarap ia nga hangne ​​.
Ka Ramayana Burma ka la shah ktah jur ha ka Hima Ayutthaya ha kaba ki syiem bapher bapher jong ka Hima Konbaung ki la hiar thma ia ka hima .
Ka tip kumno ban ialeh pyrshah ia ka .
Ia kane ka jingtip haneng la ai da u Myntri ka Panchayati Raj Shri V . U Kishore Chandra Deo ha ka dorbar Rajya Sabha mynta ka sngi .
Ka Mahindra ka la don ka jingdon ha ka jaka jong ki kali pyndonkam ha ka por kaba slem tam ha ri India .
" Ka India ka la kwah slem ban pyndonkam ia ka jingkylli jong ka Taiwan , ka South China Sea bad ki mat jong u Dalai Lama kum ki lad jingiateh ha kaba iadei bad ka China ", la ong ka jingthoh . "
Nga shu lah ban pyrkhat kumno ban pyndap ia ka .
U Murphy u la ioh ruh ia ka khusnam jong ka seng jong ki nongthoh khubor rong saw na ka bynta ka jingthoh khubor ha ka pyrthei .
Ia kane ka jingujor la weng noh ha u bnai Jylliew 2015 , hadien kata ka la leit sha ka iingbishar ba heh ban ioh ia ka jingsiew bai lutksan kaba kham heh .
Ka ding ruh ka pynkiew ia ka jingshit jong ka suinbneng .
Ka Enjoy ka don ha baroh ar ki jait petrol bad diesel .
Kumjuh ruh ki riewkhuid bad ki nongiohi jong ka Atal Akhara ruh ki la pynher ia ka Lairong ha ka Akhara jong ki bad ki la rwai ia ka Jingrwai Ri .
Hynrei ka jingbha jong kane ka jait jingpynkylla ka shong ha ka jingheh jong ka database ba nyngkong bad ka jingdon jong ki nuksa na ka bynta ki katto katne ki ktien ne ki rukom thoh .
Mynta ki kali heh bad ki SUV ki khring ia ka dor GST kaba heh tam kaba 28 percent ryngkat bad ka jingsiew kaba 15 percent .
Ha kane ka phlim Malayalam kaba dang wan kan don ruh ka Nikhila Vimal , ka Sreenath Bhasi bad ka Saniya Iyappan ha ki bynta ba kongsan .
Ia ka jingpynmih ia ka Flora of India ha ka dur jong ki kot lyngkdop la sdang da ka BSI bad la dep pynmih 20 tylli ki kot lyngkdop .
Kam pat nangroi sha ka jingiakhih paidbah kaba neh ryngkat bad ka seng shnong .
Hynrei ka Ashwini Sekhri jong ka seng Congress ka la pynskhem ba u Channi u dei u nongialam jong ki bad un dang neh ha ki por ban wan ruh kumjuh .
Kren u dkhot ka TMC halor ka jingjaboh da kaba deng mask ha Lok Sabha
Ha kano ka jingmut ngi lah ban ong ba ka jingieit kam ju duh ?
Ki nong India ki sngew sarong ia ki Sikh .
Naduh ka por 1025 kynta la bthah ia ka lieng kit mar Aral Sea ban pynphai biang ia ka lynti bad ban leit phai biang sha ka kad lieng ha Odessa .
Ym don nongshun ban jop : Ka jingmap ha ka pyrthei bym map .
" " " Nga iohi ia ka kum ka jingeh ."
La seng ia ka korporashon Erode ha ka 01 . 01 . 2008 .
Ki nongkyrshan ki la kyrshan da ka dohnud baroh ia kane ka rai .
U briew uba ktah ia ka tduh jong ka umphniang ding .
Wat la , ki don ki mukotduma ha ka iingbishar , balei ba ym lah ban pynlong ia nga kum u nongmihkhmat babha na ka bynta ki Olympic ?
Katkum ka ‘ The Sunday Times ’ kane ka jingthoh ka ai burom ïa u Mohammed Emwazi u trai ri Bilat ba la ai kyrteng u Jihadi John uba la shah pynïap ha ka jingshah thombor ha ki drone jong ka US .
Ka long kaba stad ban ithuh ia ka dak jong ki por , bad kam long kaba stad ban iai bteng ha ki jingmut barim kiba la rim .
14 Kumno u Paul u shim ia ka bynta shimet jong u ha ka jingiakop ?
La weng noh mardor ia ki jingpynthut .
Ka Mamata Banerjee , ka Mayawati bad u Akhilesh Yadav ki don ka bynta kaba kham khraw ban pynduhjait ïa ka BJP .
Ka long kaba donkam bha ban pynkhlain ia ka bor met jong phi khnang ban pynthikna ba phin long kiba koit ba khiah ha ka por lyiur .
Nga la leh ia ki highlight na ka bynta ki shniuh jong nga bad nga la ot ruh khyndiat ia ka khmat jong nga , kaba la ai ia ka jinglong kaba sngewtynnad bha ia ka jinglong jong nga .
U heh jong ka PIA u Air Vice Marshal Arshad Malik u la ong ba u nongniah liengsuiñ u la ïathuh ha ki bor pynïaid kali ba ka liengsuiñ ka mad ïa ki jingeh ha ka liang ka jingstad.
Ka dei ka sien kaba nyngkong naduh u snem 1986 ba ka kynhun kan duh noh ïa kane ka lympung .
u briew ba la buh ha ka kam jong ka ophis Sorkar . lane
Ki nongwan jngohkai na ki shiphew tylli ki ri bapher bapher ki la wan sha kane ka prokram pynkyntang .
Na kata , la ioh kurup 8 tylli ki met iap .
Ka BNP ka dei ban kyntu ia ka US ban phah biang ia ki nongpyniap briew .
Nga dang lah ban iohsngew ia ka jingsawa jong u .
Ia kane ka phlim la pynmih ha u snem 2012 , la pynmih da u Madhur Bhandarkar .
Une u nongpang ba thymmai u dei u nong Indonesia ym dei u nong India . u don ka histori jong ka jingleit jingwan na Delhi sha Telangana .
Kumba 25 tylli ki longïing ki la ïoh jingmyntoi na kane ka jingpynbeit .
Ka UNB ka dei ka dkhot jong ki seng pyrthei kum ka Seng jong ki Tnad Khubor jong ka Asia bad Pacific , ka Synjuk Khubor jong ka ri , ka jaka wad bniah bad ai jingtip shaphang ka jingpyntip paidbah ha Asia bad ka AsiaNet .
Hynrei kumjuh ruh nga sngewtynnad ia ka shibun
" " " Lada ngi dei ban weng ia ka MSP balei ngin pyntreikam ia ka kaiphod jong ka Swaminathan Commission ? "
Hynrei nga tip ia kane .
Mynta u Maheshwar Reddy u dang don ha ka jinghikai nongrim ha Mussoorie .
Kum ka jingkynthoh u Patsha Tang Taizong jong ka ri China u la ialam ia ka jingialeh pyrshah ia u Goguryeo hynrei u la shah rem bad u la kynran dien noh .
U hynmen jong u Rakesh Roshan ruh u la don lang ryngkat bad kiba haïing jong u .
U Rishabh Pant u nongïalehkai ka India u mih noh na madan ha ka jingïalehkai Test kaba lai hapdeng ka India bad ka England ha Trent Bridge .
Ka TVS ka la die palat 2 lak tylli ki kali Ntorq 125 hapoh shisnem naduh ba la pynmih ia ka .
Ki pulit ki la ioh kurup ruh ar tylli ki tyndong LPG ba la tuh na ki .
Ki range kim ia tyngkhuh , hynrei ki wan hajan ban leh kumta .
Ka Jingai jong ka Mon Laitluid .
ban thaw ia ka lynti ban kyntiew ia ki rukom pynbeit pud ba la pynlong da ki tnat treikam ha India .
Hynrei u tnga u la sdang ban pynshitom ia ka ban ioh pisa shuh shuh .
Ki la don ha ka kamra shong liengsuin .
Ia ka jingiakhih jong ka MeToo ha India la sdang da ka aktress Tanushree Dutta .
Ka US kan donkam ia ka India ban ialeh pyrshah ia ka China halor ka jingkiew ka jingktah jong ka : Ka kynhun pyrkhat jong ka US
Ki ju sdang ia ka jingshakri jong ki ha ka por 9 : 30 a . m . Hadien ka jingsangeh bam miet , bunsien ki ju bteng haduh ka por 7 : 00 p . m . lane hadien .
U Shri Kumar u la ong ba la thaw bun ki komiti ha ki por ba la leit noh ban peit bniah ia ki jingeh jong ka jingtwa khyndew ha ki wah jong ka ri India bad ban ai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang ban pynbeit .
Mynta ka samoi ka Real Madrid bad ka Barcelona ki la ïakhun ar sien ha ka LaLiga .
Ka India Post ka shimkhia ban pynthikna ia ka jingshngain ha ki jingtreikam jong ka .
Hynrei , ki long kiba kongsan ia ngi kum kiwei pat ki jaitbynriew .
Ka commission ka la kyrpad ia ki briew ne ki kynhun kiba kwah ban phah ia ki jingtyrwa jong ki katba ki dang pyni ia ka jinglah jong ki , ka jingtreikam jong ki , ka rukom treikam ban shim bad ka mang tyngka ba la antad ban pynlong ia ka jingpule .
Nga iohi ia ka man ka sngi .
" " " Nga ai khublei ia u Harivansh ji na ka bynta ka iing baroh kawei ."
" Ngam nym khot ia ka ka phlim kaba sngewtynnad , ka dei ka phlim kaba iadei bad ka jingieid ." " "
Mynta ka Germany kan iakhun pyrshah ia ka Uruguay na ka bynta ban rai ia ka kyrdan kaba lai bad kaba saw ha ka sngi Saitjain .
" Ka la long kaba pynduh jingkyrmen ia nga , ka la khmih lynti ban pynduna ia ka bai rel "
Lada phim lah ban leh kumta , ka jingbuh pisa digital kan sa khang noh .
Ki pulit ki la pynngat ia u ha ka jingthang ding ia kawei ka bus .
Haba ki Nihang Singh ki la mih noh na Punjab hadien ba ki la ialeh bad u Nongsynshar Patiala bad ki phareng , ki la sdang ban iaid sha ka Nanded .
U long uba iajan bha bad la ka kmie .
Lym kumta yn sa shim khia ruh pyrshah ia ki ophisar kiba donkti ia kane .
Ia ka jingrwai la shna da u Sandeep Chowtha bad kane ka phlim ka lah ban mih ha ka por lyiur .
Ki kren shaphang ka Ramayana , hynrei ki klet noh ia ka Mahabharata .
Ki don hynniew ngut kiwei pat ki nongshah kynnoh kynthup ia lai ngut ki nongphetwir na Bangadesh , ki dang phet krad .
Ha ka jingim jong u baroh kawei , u Dr . U Patnaik u la bteng ia la ki kam thoh kot nalor ki kam sain hima sima jong u .
Ka Miss Leefolt kam dei ban kha khun .
Ia kane ka mukotduma la mudui hadien ka jingujor jong ka tnga kaba la khlad noh .
Palat 12 ngut ki khynnah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingjia .
Phi lah ban pynbeit tang ia kawei ka Exchange Account .
Ha kaba sdang palat shispah ngut ki nongpynmih kot ki la kyntait ia ka kot shwa ban pynmih .
Ia kane ka mashin la test ha ka iew khaw kaba heh tam ha Asia kaba la long kaba jop .
Kum kine ki camp yn sa pynlong ha ki por ban wan ruh .
Kaei kaba u Sharad Pawar u la ong ka lah ban dei ka jingmut shimet jong u .
Kumno ngan tip ba phi la wan ?
Katno ka social media ka long ka civil ?
Ym duna ia ka phra tylli ki liengsuin jet ki la shah pynjulor bad ka kyrwoh jong ka Italy ka la ong ba bun ki liengsuin ki la shah pynjulor .
Nga la kham sngewkhia ia ka jingshit .
Ka Pragya Singh Thakur kaba dei ka kyrtong ka BJP na Bhopal Lok Sabbha ka la khot ia u Nathuram Godse kum u riew ieid ri .
Ynda ngi la iakynduh biang ia ka , ka la kyrpad : Sngewbha , duwai ha U Jehobah ba un pynim ia nga bad un rah noh ia nga nangne ​​.
Ka kan ym treikam . Ka long kaba bha .
" Hadien ba u la thoh " " Kutra " " u la sangeh noh ban thoh ."
Ka jingkoit jingkhiah ha ka ri baroh kawei ka la kiew sha ka 97 percent .
Ki kwah ban pynpra ia shibun kiei kiei hynrei kim don ei ei ban ai .
Namar U Blei um ieit ia kiba sngew sarong , kiba sngew sarong .
File kam dei kaba biang .
Ka khusnam ba heh tam jong ka jylla Georgia ha ka liang ka art bad ka thoh ka tar ka dei ka khusnam jong ka jylla Shota Rustaveli .
Ki la kyntu ruh ba ki khun kynthei jong ki kin dei ban wan phai ïing shwa ban dum , da kaba tip ba ka jingshngaiñ ka long ka mat kaba kham khia bha na ka bynta ki khynnah kynthei ban ïa ki khynnah shynrang .
Mukotduma Nirbhaya : Ki kynthei ki iaroh ia ka rai jong ka SC kaba pynskhem ia ka jingpynshitom iap ia 4 ngut ki nongshah pynrem .
U lah ban wan ha kano kano ka por .
Baroh arngut ki fans jong u ki ju ialeh pyrshah iwei ia iwei pat .
Kam dei kaba shisha ba ym shym la pynbiang ia ka oxygen , u la ong .
Ka jingïatreilang jong ka Congress bad ka NCP bad ka Shiv Sena ka don ïa ka jingkyrshan jong ki 154 ngut ki MLA .
Pyrshang ban pyniasoh ia ka pyrthei bad ka bneng .
Ka National Mission ka la ju buddien ia kane ka kam bad ki Sorkar Jylla bad ki iingbishar ba ha khlieh duh .
La thaw ia ki ain bad ki tnad kiba iadei ban iada ia ka hok longtrai jong ki zamindar .
" Da kaba pynpaw ia kijuh ki jingmut , u khun jong u Mammootty bad u aktor u Dulquer Salman ha ka jingthoh u la ong : " Ka jinglong niam , ka synshar paidbah bad ka jinglong marryngkat ki dei ka hok ba la kha na ngi bad ngi dei ban pyrshah ia kano kano ka jingpyrshang ban pynduh ia ka ."
Kiwei pat ki jingai ki kynthup : Haduh Rs 9, 000 ka jingpynhiar dor ha ka jingkylla .
Nga ieng ban ONG EM ia ka jingshongkurim khynnah bad ban thaw ia ka pyrthei kaba kham bha na ka bynta ki khynnah kynthei jong ngi .
" " " Don ki briew kiba sngewtynnad ban lehbein ia ka Bihar ."
Ka BSE Sensex ka la kut ha ka sngi ha ka 17, 386. 08, ka jinghiar 172. 63 point katba ka NSE Nifty ka khang dukan ha ka dor 5222 . 75, ka jinghiar 55. 25 point
Ka Ponneri Industrial Node ka kynthup ia ki shiphew tylli ki shnong ha ka Ponneri Taluk kaba heh haduh 21, 966 akar .
U Rao u la kam ba ki jingkynnoh ki la pynsniew jur ia ka kyrteng , ka nam bad ka jinglong ba janai jong u , nalor ba ki la pynlong ia u ban sngewsih ha ka jingmut jingpyrkhat .
Ha kata ka jingjied , kawei na ki lynti coordinate ka kdew beit sha jrong .
Ka kyntien hima Yin ka la long kajuh bad ka hima Shang ha ka histori , wat la dang shen la pyndonkam ia ka ban kdew kyrpang ia ka bynta ba khatduh jong ka hima Shang .
Bad ki don , shisha , ki jingialehkai kompiwtor bapher bapher kiba don ki sur bad ki dur rong kiba iaid .
Ha ka por burom jong ka , ka lynti rel ka treikam haduh 22 kynta shisngi bad ka kit palat 4 million tylli ki shithi man ka sngi .
Nga dei u shipai jong ka seng .
Yn iohi ruh ia ka na Asia , Africa , Pacific , Indian Ocean , ki bynta jong ka Europe bad Australia .
Kumta baroh shilynter kim kwah ba phin pynmih ia ka dur . . .
Kine ki sahkut haduh saw bnai ha ka por tlang .
14 , 500 ka la bthei noh kloi , bad tang hadien ka por 1 : 30 baje janmiet , ka Nifty ka la sakhi ia ka jinghap kaba heh bha .
Ia ki jingpynrung kyrteng lah ban leh ha ka jaka ne app jong ka Airbnb .
Ka jingthoh kaba nyngkong eh jong u ka long kaba sngewtynnad .
Ka India digital bad ka mobile phone kaba rit ka pyndap ia ki jingduna ha ka met la ka long ha kaba pynbha ia ka jingiakren ne ai ia ki bank account ba shisha sha kito kiba don ha ki jaka ba jngai .
Katba u Fadnavis u la bam smai kum u myntri rangbah , u Ajit pat u la bam smai kum u myntri rangbah ba suk .
Ka jingtohkit kaba dang iaid shakhmat ka shong ha ka tnad tohkit ban wad lada ka dei shisha ka kam pyniap ialade tang .
Ngi iohi ia ki dak jong kane ka mynsiem ha kiba bun ki jingpyrshang kiba la pynlong mynta .
La ka long kano kano ka jinglehkai kaba une u Sim u buh , kynmaw ngi shu pynpra ia ka jinglong tynrai !
Da ka AdWords , phi lah ban thmu ia ki jingpynbna jong phi sha ki ri ne ki jaka , lane sha ki thain bad ki nongbah ba kyrpang .
U Rajnikanth dang shen u la thoh ha ka twitter jong u halor kane ka mat .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba u Mahatma Gandhi u la pynrung ia ka mynsiem ha uwei pa uwei u briew ba ki noh synniang sha ka jinglaitluid jong ka ri India .
Ka Kiwis ka lah ban kamai tang 162 ron ha ka thong ba la pynkylla thymmai kaba long 216 ron na ki 28 ober .
Ha ka snem 1620 ka Mayflower kaba la kit da ki nongshah pynshitom bein ha ka niam ka la poi sha ka pyrthei thymmai .
Ha lade hi nga don ka jingshaniah kaba khraw ha kane ka dawai , ka la ong .
Ka Pakistan ka la kynnoh ba ka India ka la pynthut ia ki jingpyrshang ban iasuk bad buh ia ka jingshngain bad jingshong suk shongsain ha ka thain ha ka jingma da kaba pyrshah ban kynthup ia ka mat Kashmir ha ka jingiakren hapdeng ki arliang mamla .
U la ban jur ba dei ban pynshitom da ka niam ha ki katto katne ki khep kum ha ki khep jong u Ubayd Allah ibn Umar bad u Walid ibn Uqba .
Ka treikam ruh kum ka atiar jong ka jingroi ka ioh ka kot bad ka jingkylla ha ka imlang sahlang .
U Dhoni u la dei ban bat .”
Kaei kaba don bad ka plan kaba kynsan ?
Ka Tata Tiago kaba la pynkylla dur bha la khmih lynti ba kan poi sha India ha u snem 2020 bad kan wanrah ia ka jingpynwandur ba la pynkylla thymmai katkum ka jingpynwandur 2 jong katei ka kompeni shna kali na India. 0 jingmutdur
U myntri ka sorkar Karnataka uba long ruh u nongialam ka seng Congress u Krishna Byre Gowda ruh u la kynnoh ba ka BJP ka pyrshang ban pynthut ia ka sorkar Karnataka .
Ha kawei ka jingiaseng ka balang jong ngi kaba don 30 ngut ki nongialap ka Hima ka la don 103 ngut ki nongwan jingiaseng !
Hynrei kane ka skhim kam pat poi wat sha ka kyrdan tender .
Baroh ngi tip ia kata . . .
Katkum kane ka Board jong ka NHAI ka la thaw ar tylli ki komiti bishar bniah na ka bynta ban bishar bniah ia ki projek kiba shongdor palat ia ka Rs . 500 Klur bad ki komiti bishar bniah hapoh ka ri na ka bynta ban bishar bniah ia ki projek haduh Rs .
U Rahul ha ka jingleit jngoh shimet kaba lyngkot shabar ri : Ka Congress
Ka jingrwai ka long da u William Francis .
Ka long shisha ka jingduh kaba khraw .
Mynta ka dei ruh ka president jong ka Kerala jong ka Balasangham kaba dei ka kynhun khynnah jong ka CPM .
La pynjari ia ka kynhun pulit kaba heh ha Atmakuru bad kumjuh ruh ha ka thain Palnadu ban iada na ki jingjia ba sniew .
Ha ki snem kiba hadien , ki riewshlur ki bym sngewhun ki la kylla long ka tynrai jong ka jingbym shngain .
Ki longïing ki dei ban pynjngai ïa la ki khun na ka Priyanka : Smriti Irani .
Ha ka jingkhein pisa , ka dor jong ka Indian Basket ka la hiar sha ka T. 4062 . 61 shi bbl ha ka 08 . 12 . 2014 haba ianujor bad ka T.4142 . 71 shi bbl ha ka 05 . 12 . 2014 .
Ngin sa hikai ia ka jinghikai ia ki nongshah kynnoh .
Ka jingkulmar ha ka sngi Nyngkong na ka bynta ki iew ki hat katba ka Sensex ka hiar palat 2, 400 point , ka jinghiar kaba khraw tam ha ki shisnem .
U bam saw tylli ki jhur ba la shet man ka step .
Ia u kpu la shet haduh ban da rong saw na kawei ka liang bad nangta la pynphai kylla , bad la pynkhluit ia ka sniehdoh ha pdeng bad la pynsngem , kham bunsien da ka umsoh bad ka shini , bad teng teng da ki jingthung jingtep .
Ha kaba sdang jong ka spah snem kaba saw H.K. ka hima Roman ka la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
Hato don ka lad ban leh ia kata ?
Kiba bun ki riewstad khlur kim ia mynjur ia kane ka rai bad , ha kano kano ka rukom , kam don jingpher ei ei ia ka jingstad khlur .
Ka India ka donkam ban kohnguh ia ki .
Ka jingmih na ka Mini Nifty ka long T.363 tyngka. 83 klur, katba kata ha ka Nifty ka long T.17,823. 94 klur
Hapoh ka jinglong babha jong phi , phi long kiba eh kum ki nar .
Ka BJP ka la ioh katto katne bad ka la duh katto katne .
Ka kynthei ka dang teh ia ka juti jong ka ha ka ben hajan ka baicycle kaba la ieng .
Nga sngewnguh ia u President ka Switzerland uba sngewthuh bad kyrshan ia ka jinglong dkhot jong ka India ha ka NSG , la ong u Modi .
Nga sngew ruh ba la iehnoh ia ka jingkwah jong ki briew kiba kwah ia nga kum u MP jong ki , la ong ka Kavita Khanna .
Ka la leit ha kajuh ka liengsuiñ bad u samla uba la ïoh ïa u khñiang jingpang coronavirus ha ka por ba u wan phai na UK .
U dei uwei pat hynrei U Blei hi .
Hangno phin jied ban buh ia u pud u sam haba iadei bad ka jingkren jong phi ?
Ki pulit ki la iathuh ba ki don hynriew ngut kiba donkti bad la thaw ia ki kynhun ba kyrpang ban kem ia ki nongshah kynnoh kiba dang sah ha katei ka kam , la iathuh ki pulit .
ka Division Bench jong kane ka Kashari
U la pdiang bad ai khublei ia ka jingkyrshan jong ka DBT bad ka BIRAC .
kim sngewthuh ia ka mynta .
Kumta , ha ka liang ka buit treikam , ngi donkam ban pynlong ia ka rukom pynroi jong ngi kaba kham pynleit jingmut .
Nga la kren bad ki shipai .
U khniang jingpang Coronavirus u lah ban pynlong ia ki 11 million ngut ki briew sha ka jingduk : World Bank
U sohjew u don ka bynta kaba khraw ha ka ioh ka kot jong ka Jylla .
Shwa ia kane ka la tyrwa kumba 64 lak shi akar na ka bynta ban seng ia ka Knowledge City ka ban wan ha Sector 81 jong ka SAS Nagar ha Mohali .
Kiwei pat ki lad pathai khubor ruh ki la don lang ha katei ka jaka .
U SP un iakhun 37 tylli ki seat ha UP , u BSP un ioh 38 tylli .
Nangta sa shisien , ngim shym la iathuh ia phi ia kaei kaei kaba thymmai .
Na ka bynta kane ki nongshong shnong kin hap ban pynrung kyrteng ha ka app .
Nga la ai ia ka jingkren jong nga sha ka ICC da ka jingsngewbha kumta nga la sngewlyngngoh haba nga pule ia ka ha ki lad pathai khubor , la ong u McCullum .
U CM jong ka Andhra u la ong ba ki EVM ki kylla long ka jingma kaba khraw ia ka synshar paidbah
Khyndiat bnai shuwa ba ka thma kan kut , nga bad u tnga jong nga ngi la iakynduh ia ka jingeh kaba khraw .
La pynbeit biang ia ka leit ka wan ha ka por 10 baje mynmiet hadien ba ki pulit ki la pynjem ia ki nongiakhih .
Em . 3 : Balei U Blei U Ailad Ia Kiei kiei kiba Sniew ?
Haba ki lehnoh ryngkat bad ki nonglute ki la wan sha katei ka iing , ki la bitar ban lap ba ki Hutu bad ki Tutsi ki sah lang . Ki kwah ban pyniap ia u Mbanda bad ka Denise .
Kaei ka jingmyntoi kaba ngin ioh lada ngi kiar na kaba ioh ia ka bainong ?
Formula One portal Ka website ba thikna jong ka Formula One Ka website ba thikna jong ka Fdration Internationale de l ' Automobile .
U S P Muthuraman u la pyllait ia ka kot , bad ka Rajini ka la pdiang ia ka kopi kaba nyngkong .
Pynlong shai ia ka lien jong u nongpeit bniah ha ka jingiateh .
La kha ia u Poulomi Ghatak ha ka 3 tarik u Nailar 1983 ha Kolkata , West Bengal , India .
Kata ka la pynkynmaw ia nga ia kawei ka jingiathuhkhana kaba nga la iohsngew mynba nga dang rit .
Ki shipai bad ki shipai IAF ki la sdang ia ka jingpyllait im ha ka rukom kaba pura .
Ka Madhuri ka dei ka nongpyndonkam ba tbit bha bad ka ju pyntip sha ki nongkyrshan jong ka shaphang ka jingim shimet bad ka jingim trei jong ka .
na shapoh kane ka jinglong jingman jong ki nongshah rahbor .
Ka jingpynshai halor ka jingktah jong ka Projek :
Ka la jan dap 100 snem .
U Herschelle Gibbs u dei u nongialehkai kriket barim jong ka South Africa uba la mihkhmat ia ka ri jong u hapdeng u snem 1996 haduh 2010 .
" " " " " " " Ngi don u uranium uba biang ha Australia ban ai bor ia ka ri da ki hajar snem " " " " ong u Prof Sevior " " " .
U coach jong ka ri India u Sjoerd Marijne u la ong , nga sngewkmen ba hadien shisnem ngi la ioh ban ialehkai ia ki jingialehkai international .
Kine kin iarap ban pynkhlain ha ka liang ka pisa tyngka ia ka LIC bad ia ka bank , bad kumjuh ruh ia ki tnad treikam jong ki kiba ai ia ki mar pisa tyngka kum ka pisa iing bad ka pisa tyngka .
Baroh Ki Jingpynbeit Ban Iakhun Ia U Khniang Nipah : Myntri ka Koit ka Khiah ka Kerala
Hynrei ym pat don kawei ruh napdeng jong ki kaba la pyndep haduh mynta , la iathuh ki tyllong khubor .
Ka UAE ka la pynliem ia ka Ireland da 6 wiket ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Kum ka nuksa lada ki khun jong ki kmie ki kpa kiba dei na Bangladesh ki kha ha USA .
Ka jingstad briew ka dei ka jait jingstad pyrthei kaba kynthup ia ki jingstad briew , ki jingstad imlang sahlang bad ki jingstad mariang .
Ka jingtei kaba la pynitynnad ka don ka tower jong ka kynja kynja hajan .
Ki khynnah kynthei kiba pass ki long 63 ngut . 69 percent katba ki khynnah shynrang ki long 59 . 15 na ka shispah .
Katkum ka kyndon thymmai jong ka sorkar , baroh ki kali kiba wan die naduh ka 1 tarik Risaw 2020 , ki dei ban pynbiang ia ki kyndon ba la buh da ka emission norms kaba wan hapoh ka Bharat Stage VI .
U ju shah pynshitom ha ki tyrpeng bad ka jingpang kjat kaba la tyrkhong .
U Tarun Mansukhani u dei uba la pawnam bha na ka bynta ka phlim Dostana ha u snem 2008 kaba la ak da ka Priyanka Chopra , u Abhishek Bachchan bad u John Abraham .
Ka kompeni kan sa pynpaw pyrthei ia kane ka thuk thuk thymmai ha ka 5 tarik u February 2021 .
Ki pulit ki la kyrpad ruh ia ki briew , ki nongdie dukan bad ki briew kiba leit jingleit da ka rel , bus bad Metro ba kin peitngor bha ia ki sawdong sawkun jong ki bad ban pyntip sha ki pulit lada ki iohi ia kano kano ka jingsuba .
Shuh shuh , ki sawdong sawkun jong ka ïing kiba la tip bha ki lah ban ai ïa ka jingsngew ba lait im bad ba shngaiñ .
La hukum ba ki skul bad ki kolej kin khang haduh ka 15 tarik u Risaw .
Ki kam runar ha ka nongbah ki nang kiew stet bha .
Ia ki bin dei ban buh ha ka jaka kaba khriat .
Ngam don kyntien ban pynpaw ia ka jingkmen jong nga .
Ka jingiakhun jong ka India ka la kut ha ka Ricoh Open ha kaba ki la shah rem ha ka Quarterfinal jong u Leander Paes bad u Scott Lipsky , katba u Divij Sharan bad u Purav Raja ki la hap ha ka jingiakhun kaba nyngkong .
Kumta kano kano ka jingpyrshang ban pynshai ia ki jinglong jong ka imlang sahlang jong kane ka juk ka long kumjuh kum ka jingpynpaw ia ka rong jong u bsein .
Katei ka phlim ka dei kaba la shna biang ia ka phlim jong u snem 1978 kaba don ia kajuh ka kyrteng ha kaba la ak ia ka phlim jong u Sanjeev Kumar , ka Vidya Sinha bad ka Ranjeeta Kaur .
U Ban u la thoh ruh da ka jingsngewtynnat ba u khun ba ar jong u uba long u khun shynrang u la kha ha India bad ka khun jong u ka la shongkurim ia u briew uba na India .
Hynrei ia kane ka jingpynksan ym lah ban shem ha ki Upanishad lane ha u Shankara .
Lano lano ruh haba ka sorkar thymmai ka wan ha ka bor , ka donkam ban pyni ia kaei ka thong jong ka .
Uwei u ophisar pulit u la iathuh ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por ba ki lehnoh ki la siat ia kawei ka kali shipai ha Kadlabal ha ka sor Pampore jong ka distrik Pulwama .
Ki shiphew tylli ki khlur jong kawei pa kawei ka thain ruh ki iadei bad ki bnai jong ka snem .
bad ai ba kiba hadien kin bud ia ki ?
Ki tiar ba iadon lang kum ka dhol , ka harmonium , ka mandira , ka khol bad kiwei kiwei ki long kiba la pyndonkam bha .
Ka don 3 tylli ki bynta .
Ka jingmyntoi ba pura jong ka kompeni na ka bynta ka lai bnai ka long Rs .
U Dr . U Salim Ali uba la shah kyrteng kum u nongpeit sim jong ka ri India u dei uwei na ki nongpeit sim uba tbit tam .
Haduh mynta , u Pawan u la soi haduh lai tylli ki phlim kiba la bud ryntih .
New Delhi , Jymmang 7 : Tang shisngi hadien ka jingkren jong ki pulit ka nongbah Delhi ba la pyniap ia u Sunanda Pushkar ki lad pathai khubor ki la wanrah sa kawei pat ka jingkylla ha kane ka kam .
Ka Maruti Suzuki kan sa pynpaw ia ka dor jong ka Swift kaba thymmai ynda la pyllait paidbah ia kane ka kali ha ka Auto Expo 2018 .
Kiba bun ki jingkem ODI ha ka jingim
U la pyrkhat kyrpang ia ka Ruth bad u la hukum ia ki briew jong u ban ailad ia ka ban lum ha ka lyngkha jong u .
Uwei u heh ophisar jong ki pulit ka Uttara u la ong ba ki don ar tylli ki jaka talasi ha Abdullahpur , hynrei la pynbun shuh shuh mynta .
J . U Alphons u la ai khublei ia ka CPWD na ka bynta ki jingtei kiba bha tam ba la tei da ka kynhun bad u la kynthoh ba ka tnad ka don ia ka kynhun jong ki enjiniar kaba heh tam wat ha kylleng ka pyrthei .
Ki ktien U Jisu ki pyni ba don kiba lah ban wad ban rung lyngba ka jingkhang tang ha ka jingsuk jong ki , ha ka jingstet kaba suk kaba ki kham kwah .
Ka jingkynthoh ka lah ban pynsngewsih , bad ka jingpang ka lah ban long , bha , kaba sngewsih , hynrei ngi kwah eh ban ktah .
U la don ka jingsngewtynnad ha ka kam injiniar .
Ki la kyntu ia ka sorkar ba kan sangeh noh mardor ia kine ki kam pyniap briew kiba shyrkhei , ki bym don jingmut , kiba shyrkhei bad kiba beain .
Kham hadien katei ka jingjia ki nongshong shnong ki la leit mar mar sha katei ka jaka bad pyntip sha ki pulit .
U nongpyniaid jong ka tnad pule puthi u la bthah ban pynkylla ia ka ophis jong ka seng sha ka kamra klas .
Katba ka ioh ka kot jong ngi ka nang kiew , ka jingiatylli jong ngi ha ka pyrthei bad ha ka thain kan nang kiew .
Ka long kaba donkam ban pynduh noh ia ka TMC shisien ban pynkut noh ia ka jingshah thombor ha ka jylla .
Ka jingniah kali ha ka surok bah hadien jong ka kali compact , ha lynti ban leit sha Nice .
Phi lah ban ioh ia ka dur ba thymmai jong phi kaba la pynthymmai ha ka Aadhaar card khlem da ai ia ki kot ki sla .
Ka trailer jong ki phlim ruh ka ioh ia ka jingkynthoh kaba khraw .
Ka kynhun paralok jong nga baroh kawei ka la jah rngai .
Ka lynti iaid kali na Moolchand sha Ashram Chowk ka la khang namar ba dang iaid shakhmat ka jingpynbha ia ka surok Lajpat Nagar kaba la pynkiew ia ka jingkit kali ha ki surok ba marjan .
12 Ka jingpynlong ia ka jinglong hok kum ka rukom im jong ngi ka wanrah shibun ki jingmyntoi .
" " " Ngam tip kumno nga im ."
Ka Fevicol ka dei ka jait kaba sngewtynnad .
Ka India ka la shah rem ha ka jingialehkai Twenty20 kaba ar ha ka trot hadien ba ka la shah rem ha ka England ha ka sngi Saitjain .
Hynrei nga kwah ban pynpaw hangne ​​ba ka shong ha U Blei ne ha ka hok jong ka sorkar , la ong u Balbir ha ka PTI .
Ki sngew ba ki long kiba la kyrkhu ban ioh ia ka lad ban ai ei ei sha ka jaka mane blei .
Ka shipai duriaw jong ka ri India ka ieng skhem ban iada ia ki jingmyntoi jong ka jaitbynriew ha ka duriaw .
Nga pyrshang ban , kumno phi khot ia ka ?
Ha ka step jong ka sngi palei la pynkylla biang ia ka agenda bad u Lt Gen Rawat u la iakynduh ia ki MP .
Kane kan pynduna ia ka jinglah jong ka kad liengsuin IGI da 50 ngut ki nongwan bad 50 ngut kiba mih ha ka shisngi ha kane ka por , la ong u nongaiktien jong ka DIAL .
U Arjun bad u kpa jong u u aktor u Anil Kapoor ki don lang ha katei ka phlim kaba yn pynïaid da ka Anees Bazmee .
Ka iingbishar ka la buh ia kane ka kam ban bishar biang ha ka 28 tarik u February .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit hadien ba ki la ioh ia ka jingujor na ki kmie ki kpa jong kitei ki khynnah kynthei .
6 billion USD yn mang na ka bynta kane ka bynta .
Pynkup burom u PM Modi ia u Rashtrakavi Ramdhari Singh Dinkar ha ka sngi kha jong u
Naduh ba nga dang peit phlim nga la don ka jingsngewtynnat ia u John Abraham bad u Hrithik Roshan .
Lada ym don kum kata ka jingtip , la jied ia ka dur kaba lah ban pynkylla ne kaba suk na ka bynta u f .
La bishar bniah ia ki jingiarap ba la pynshong nongrim ha ka teknoloji ha ka rep ka riang kaba iadei bad ka jinglong ka suinbneng da ka jingthmu ban bishar bniah ia ka jinglah jong ki ban pyniadei ne ka jinglah ban pyni nuksa ha ka thain .
U rangïalehkai ka Pakistan u Umar Akmal u la kynnoh ba u coach rangbah u Mickey Arthur u la lehbeiñ ïa u ha ka jingïakren ha ka jaka ïalehkai kriket jong ka ri ha Lahore .
U nongialam ba kynja mynsiem jong ki u William Miller u la ong ba U Jisu Khrist un wan pat ha kata hi ka sngi .
U Chandrababu Naidu, u Venkaiah Naidu, u Pawan Kalyan bad kiwei kiwei baroh ki la kynthoh ia nga.
Baroh ngi la iatylli lang ia ka jingai kaba khraw kaba iadei bad ka jinglong briew sha ki pateng ban wan .
Dang shen u Karan Johar u la pynmih ia ka dur kaba itynnad bad ki khun marwei jong u ka Yash bad ka Roohi katba ki dang leit sha ka jingkhawai sngi kha jong ka Aaradhya Bachchan kaba la pynlong ha Jalsa .
U Ajay Bhadauriya u Area Officer ka Aliganj ka Etah u la pynthikna ba kin pynlong ia ka jingtohkit kaba bniah halor kane ka kam kin shim ia ki sienjam ba donkam khnang ban lah ban pynbeit ia kane ka kam .
Baroh ki dkhot ki la pynrem jur ia ka mang tyngka ba la shna da ka sorkar Punjab .
Ki khmat U Jehobah ki peit sha ki briew jong u .
Kane ka dei ka elekshon kaba don histori !
" " " Bad ynda ka jinghiar dor ka la jia , yn sa iehnoh noh ia ka jinglong ban iadon bynta ha ki kam pynkhihwin ha ka kyrteng jong ki jingiakhih . " " "
Ia kane ka iing yn pyndap da ki jingshai LED bad ki tiar ban pynneh pynsah ia ka um .
Ia ka kyndon 230 dei ban weng noh da ka Congress .
Kane ka Ïing kaba donburom ka don ka kamram kaba kyntang ban pyndep ïa ki jingangnud jong ki paidbah , kiba la pynshongthait ïa ka jingngeit jong ki ha phi .
Ban ioh biang ia ka Chengannur ka dei ka jingdawa ym tang jong ka UDF , hynrei wat jong ka Kerala baroh kawei .
Lada don , ai ba u Dr . Ka Abadon ka iasoh bad ngi hapoh .
Nga ong ba ka jingshisha kam ju kylla . Ka jingshisha ka long .
Kine ki nongbylla sngi ki la trei shitom khlem sangeh da ka jingsiew kaba sngewsih hapoh ki jinglong jingman kiba khlem akor ban kyntiew ia ka ioh ka kot jong ka ri .
Ka dur ba la shon da u Hctor Garca u nongpyndonkam Flickr .
Ka sorkar ka la pynbna ruh ha ka mang tyngka mynta u snem ba yn pynroi haduh 22 hajar tylli ki iew nongkyndong .
Katei ka longkmie ka la khlad noh hadien ba la iehnoh ia ka jain cotton ha ka kpoh jong ka hadien ba la leh ia ka dawai Caesarean .
Ngi la ju iakynduh ruh man ka por .
Ngi dang lah ban leh ia kata .
Bad ka RHS mynta ka don ha ka rukom treikam linear .
Ki briew ki kham kongsan ban ia ki jingkhein jingdiah na ka bynta ka Sorkar jong nga , u la ong .
Petersburg Academy of Divinity , la pynkylla ia ka Gospel u Mathaios na ka ktien Grik sha ka ktien Russia . Kiwei pat ki kot jong ki Jingthoh Grik Khristan ruh la pynkylla sha ka ktien Russia bad u Pavsky u la long kum u nongpynkylla .
U la pynbna ba ka jingpynbna kaba 10 jong kane ka tamasa kan long ha ka 22 tarik u Feb haduh ka 2 tarik u Risaw .
U myntri rangbah u la ong ba ka India ka don ia ka riti dustur kaba riewspah bad ka histori kaba jrong ha ka jinglap bad kumjuh ruh ka jingpyndonkam ia ka science bad technology .
Ha kawei na ki jingpyllait im , u Ford u la lap ia uwei u nongleit jingleit uba la jah bad uba la sngewthuh bakla .
Nangta u la leit phai biang sha Chesterfield ha ka step kaba bud ban pyndep ia ka century bad ban shim lai tylli ki wiket ban iarap ban pynkut ia ka nam lahduh jong ka Leicestershire kaba nyngkong eh ha ka County Championship .
Yn ai jingiarap pisa kyrpang na ka bynta ki mar kum u soh Marayoor hapoh kane ka skhim .
Ka Nepal jong u Neil ka la maham ia ki jingma kiba lah ban mih :
Nangta u shon ia ka check ba la pynkylla ha la ka jong ka kor shon laser , da kaba pyndonkam ia ka kot kaba u la thied na ka dukan kot kaba jan tam ha kajuh ka rong kum ka check .
Ka imlang sahlang kaba kren ka dei ka jingmut ha ka imlang sahlang kaba batai ia ka kynhun ba kyrpang jong ki briew kiba pyndonkam ia ka ktien ha ka rukom kaba kyrpang bad kaba ia pdiang lang hapdeng jong ki .
Ha ka jaka jong kane yn sa pynbeit shipor na Anayara ha Thiruvananthapuram .
Ka jingpyllait na kaba siew khajna lypa
U la bynrap ba kim don ia u nombar phone jong ka ne kiwei kiwei ki jingtip namar ba ka dei ka samla pule jong kawei pat ka kolej .
Ka jingpynroi ia ki mawshun bad ki mawshun bad ka jingpynmih biang ia u mawshun bad kiwei kiwei ki marpoh khyndew kiba myntoi tam .
Ka jingiap ka la kiew sha ka 30 ngut .
Arngut ki pulit ruh ki la iap ha katei ka jingshah thombor .
Im leit ban ioh ia ka met .
Palat shi million ngut ki Rohingya ki sah ha ki ktem ha Bangladesh .
Hynrei ka BJP ka la ai tiket ia ka khun jong u ka Rohini .
Ka la sam katto katne ki dur na katei ka jaka ha ka Instagram jong ka .
Halor ka jingktah jong ka khaii pateng jong ka ri Bangladesh namar ka jingpang coronavirus , u Zahid Hussain u la ong ba ka jinglong jingman jong ka khaii pateng ha ka pyrthei kan nym wanphai biang kumba ka long ha kano kano ka por shen .
U SSP u Inderbir Singh u la kam ba ki jingtohkit halor katei ka kam ki dang iaid shakhmat .
Ka la pule ia ka Baibl , ka Gita bad ka Quran .
Ki kali shimet bad ki kali paidbah kiba rit ki iaid ha ki surok .
Kajuh ka la jia hangne ​​.
Hato la jan baroh kiei kiei kiba phi peit ha ka jingpyrkhat ki long , kiba kongsan , kiba kwah bad , ryngkat bad katto katne ka jingkwah , kiba lah ban ioh ?
Ki la leit sah hangta junom ha ka snem 1914 .
San ngut ki khynnah ki la ioh palat 80 percent ki marks .
Ngi dei na ka bynta ka jingpynkupbor ia ki kynthei , u la ong .
Ka la pynduh ia ka jingim jong kiba bun ki kynrad .
Da Uta Uba la phah ia phi ryngkat bad ka Jingshisha !
Hynrei ym don mano mano ba la ujor pyrshah ia u , la ong uwei u heh sorkar .
Katkum ka Survey , ha baroh ar ki bynta jong ki jain bad ki juti , ki polisi khajna bad khajna ki pynmih ia ki jingpynkylla kiba khanglad ia ka India ban ioh ia ka jinglah ban ialehkai shalan mar shabar ri .
Ka Metro North West ka lah ban ioh khlem jingsiew ha ki jaka ieng Metrolink , ki jaka ieng rel bad kiwei kiwei ki jaka ba bun briew .
Ka Gujarat ka la mih kum ka Engine jong ka jingroi jong ka jaitbynriew .
Katba nang jur ka eriong , ki jingmaham suki suki ki nang saphriang shaphang mihngi .
Kaei kaba phi donkam ban leh .
Katkum ka khubor jong ka Radio Pakistan la pynlong shibun ki jingïalang ha kylleng ka ri kynthup ha ka jaka treikam jong ki shipai ha Rawalpindi .
Ynda nga la wan phai , khot ia nga ha ka ktien German .
U Kapten E . U Groom , u Adjutant ba nyngkong eh jong ka kynhun shipai u la ai jinghikai shipai ia ki 100 ngut ki khynnah skul bad 16 ngut ki nonghikai ha u bnai Nohprah 1927 .
Shaei kiwei pat ki dawai ki leit ?
Ha ka jingïalang elekshon dang shen , u Rahul Gandhi u la antad ba hadien hynriew bnai ki samla kiba bitar kin shoh ïa u Narendra Modi da ki danda .
Ka dei ka phlim kaba sngewtynnad .
Katto katne ki seng ki thied ia ka na ka bynta ki nongtrei jong ki .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u don ïa ki pulit , ki shipai bad kumjuh ruh ïa ka sorkar ha Gujarat , Centre , Uttar Pradesh , Chhattisgarh , Goa bad bun kiwei ki jylla .
Kane ka khanatang kam long kaba thikna ha ka histori .
Ha ka 21 tarik u Risaw 1977 , ka jingeh ka la kut noh .
Ka Australia kan ïakhun pyrshah ïa ka Japan , Qatar bad South Korea ban pynlong ïa kane ka lympung ha u snem 2022 .
Phi dei ban bei tyngka ha ki skim pynlang pisa ba la pyniadei bad ka equity lane ELSS ban dawa ia ka jingpynlait khajna katkum ka kyndon 80C .
Ka jingtreikam jong ka Central Elektrik Testing Laboratory , Kakkalur ha kine ki san snem ba la dep la ai kumne harum :
Hooid ngam pat ju iohsngew ia ka .
Ia kane ka jingthoh u Modi u Nongpynkylla la thoh da u Ian Bremmer uba long u president bad u nongseng jong ka Eurasia Group kaba dei ka kompeni wad bniah bad ai jingmut ia ki jingma kiba lah ban mih na ka sain pyrthei ha ka pyrthei baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki la pyntip sha thanat jong ka Barancha bad ki la poi mar mar sha katei ka jaka .
Myntri Rangbah : Hooid Hari Sngewbha iathuh ia nga .
Ki briew kim kwah ban long kiba shahshkor , la thoh u Arthur M .
Ha kine ki sngi , ngi la ioh jingtip ba ki lehnoh ki wan kham jan sha ki camp ha ki jaka ba shakhmat .
Don kiba lah ban kylli hato U Jehobah um tip lypa ia ki jingdonkam jong ngi baroh ? Hooid , u leh kumta .
Ka Snapdeal ka la ong ba ki nongdie kim dei ban siew ia kano kano ka bai die , ka bai lutksan ne ka bai lutksan ha kaba pynphai ia ki mar ha kaba u nongdie um don jingbakla .
Ka jingdon jong ki kynthei ka kham bun ha ka .
Ym don mano mano ba dei ban ai burom ia ka Sonia ne ia u Rahul Gandhi na ka bynta ka jingtreikam jong ka Congress ha ki elekshon ba dang shen , " " la ong shuh shuh .
Ka rel ka la pynsangeh noh sa 84 tylli ki rel . 155 tylli ki rel la pynsangeh haduh ka 31 tarik Risaw namar ka jingpang coronavirus
U heh jong ka AIMIM u Asaduddin Owaisi u la ong ba u PM un ong beit ïa kaei kaei kaba wan ha ka jingmut jong u ym lah ban shaniah ïa ka jingshngaiñ jong ka ri jong ngi.
Ha ka jingshisha , u Farhan u la buh wat ïa ka dur online , ha kaba la ïohi ïa u ba u bat kti bad ka Shibani katba ki arngut ki dang ïalehkai ïa ki ryntieh ha ki kti jong ki .
Te , ha kajuh ka por ha ka jingsah ba kane ka kmie thymmai ka la duh noh ia la ka jingim , nga la kylla long ka kmie hi .
Ki Byzantine ha kaba sdang ki pyndonkam ia ki tiar ialeh kiba la pynmih na ka jingsdang jong ki na ki Roman , ki waitlam lyngkot , ki khnam , ki khnam , ki khnam , ki khnam bad ki khnam bad kiwei kiwei .
la kylli jingkylli ia saw ngut ki samla kiba kum kine . Ka Hiroki ha Japan ka don ia ka jingpang sniehdoh naduh ba kha ia ka .
Ki kynthei ki khynnah ki teh rakhi ha ka kti jong u Modi .
BAROH ka long kaba bha , kata ka kut bha .
Ngi don wat ar tylli ki jaka shong ba la buh kyrpang ha ka liengsuiñ khaii kaba nyngkong sha u bnai .
" " " Nga kitbok kitrwiang ruh ia ki nongleit nongwan kiba la mynsaw ba kin koit noh kloi . " " " " " " "
Ka kaiphod jong ka met iap ka la pynpaw ba ka jingmih snam hadien ka jingshah ot ha ka shyntur ka dei ka daw jong ka jingiap .
Baroh ki don 11 ngut ki kyrtong kiba don ha ka jingiakhun na kane ka shuki .
Da ki hajar ngut ki nongmane ki la leit jngoh ia ki temple .
Haba u Hynmen Genrich u la jubab , u la lyngngoh ban tip ba ngam pat ju iakynduh ia u Nongsakhi .
Ki rally jong u Amit Shah ha UP .
Ki samla pule ki donkam ban leit sha ka website ba thikna na ka bynta ka jingmih jong ka RBSE ha ka www . ki jingmih . nic. hapoh .
" U la iaroh ruh ia u Myntri Rangbahduh ka Pakistan u Imran Khan bad ia u Myntri Rangbah ka Delhi u Arvind Kejriwal na ka bynta ka " " jingshimkhia jong ki ha ka sain pyrthei " " .
Hynrei ka jingim bym laitluid kam dei ka jingim satia .
Nga shu donkam ban pynthikna ba phi long kiba shisha .
Ka imlang sahlang kaba bha ka long ka bynta kaba donkam na ka bynta ban tei ia ka imlang sahlang kaba koit ba khiah .
Baroh ki MP ka BJP kin pyllait T. 1 klur tyngka na ka pisa ka MPLAD na ka bynta ban ïarap ïa ka jingpang coronavirus : Nadda
La jan baroh ki sngewtynnad ban phong ia kaei kaei kaba thymmai .
U Vijayan u la rung shapoh ka hall tang hadien ba baroh ki nongthoh khubor ki la mih noh .
Ynda la janmiet ki ju ia bujli ban shet ia ka jingbam bad nangta ki sa ia bam lang .
KA jingshakri ia U Jehobah ka wanrah ia ngi ia ka jingkmen .
Man la ka por , u thok ia nga hadien ba u la ai jingkyrmen ia nga .
La kane ka dei ka jingshisha kaba la pynshong nongrim ha kino kino ki kot ki sla ne ha ki khubor ba la iohsngew na ka iing ka sem , ka long kaba eh ban tip namar ki kot kiba iadei bad kane kim don shuh .
" U la ong , " " Ngin ym pynhap ia ka ."
Ym don jingmynsaw ne jingduh mynsiem .
Ka la long ka kynthei India kaba nyngkong eh ban ioh ia ka takma ha ka jingiakop iaid kjat ha ki jingialehkai Asian Games .
Ka jingpyniadei ia ka jingmyntoi ba kongsan bad ka India : U myntri kam pohiing jong ka US Mark Esper .
La iohi khatduh ia une u aktor ha ka phlim The Zoya Factor ryngkat bad u Dulquer Salmaan .
Hadien ba la jia ka jingkyrduh bam kaba jur , u syiem u la duh noh ia ki paralok jong u bad um lah ban iada ia lade namar ka jingduna briew .
Nga la lap na uwei u briew .
Ka longïing jong ka ka la leit sah sha Denver Colorado ha ki snem ba ka dang pule ha ki skul rit hynrei ha ka por ba ka rung ha ka klas kaba 7 , ka longïing jong ka ka la leit sah sha Richardson Texas .
Kiba mynsaw ki la shah sumar ha Apollo Hospital .
Ka bench jong u nongbishar rangbah u D N Patel bad u nongbishar u C Hari Shankar ki la pynmih ia ka jingpynbna sha ka Centre , ka RBI bad ka Indiabulls .
Ia ki jingtip ba bniah shaphang ki kam jong kane ka tnad la wanrah ha ka policy note jong ka tnad Labor bad Employment .
Ha ka por ba ka dang heh bha , ka Batala ka don kumba 800 tylli ki jaka shna nar bad 1, 500 tylli ki jaka shna tiar mashin .
" " " Ki lynti ba kyllain jong ki khlur kiba iaid " " "
U Sudhakaran bad U Rajmohan Unnithan kiba dei ki kyrtong ka seng Congress ha Kannur bad Kasaragod konstitwensi ki la ujor hakhmat u Chief Election Commissioner halor kane ka bynta .
Lada ianujor bad ki jingialehkai mynta , ka jingbun ki jingialehkai ka long kaba duna bha , bad tang ki shynrang kiba iashim bynta .
England series : Ka kabu ia u Virat Kohli ban pynpra ia ka rekod jong u Azharuddin .
U Pradeep Sangwan bad u Sumit Narwal ki la khur mar saw wiket .
Ki ong ba ka la pynjah burom ia ka iing ka sem bad ka la shah pynbor ban im marwei .
Kane ka app ka don na ka bynta ki tiar Android bad iOS bad lah ban shim na ki dukan app ba thikna khlem jingsiew .
Ka la long ruh ka nongthoh bad ka nongbuh pisa na ka bynta kawei ka samoi .
ka Cement korporashon jong ka ri India
Ka shipai duriaw jong ka ri India kum ka atiar ba kongsan jong ka bor duriaw jong ka ri India , ka la don ka bynta kaba kongsan ha kaba iada ia ki jingmyntoi duriaw jong ka ri India , bad ban kyntiew ia ka jingroi jingpar jong ka ri .
Ka jingpynbha ia ka jingbuh ia ka um hapoh khyndew lyngba ki buit kum ki jingpyndap um da ki briew bad ka jinglum ia ka um slap katba lah .
NEW Delhi : Ka myntri pla tyngka ka Nirmala Sitharaman ka la ong ba ym shym la ai jingbthah ia ki bank ban sangeh noh ia ka jingpynmih ia ki pisa 2000 tyngka .
U Kapil Sharma u dang pynkhreh na ka bynta ban pynmih ia ka phlim jong u kaba dang wan kaba kyrteng ka Firangi kaban sa mih ha ki jaka pyni phlim ha ka 1 tarik u Naiwieng .
Kaei na ki jingkyrkhu ki ban sa wan kaba pynsngewtynnad ia phi bad balei ?
Pule ruh : Ka India ka la long ka kynhun kaba ar ban jop ïa kane ka thong ha ka kriket ODI
Un plie ruh ia ar tylli ki projek ha IMT ha kajuh ka sngi .
Ia ka phlim Vishwaroopam II la pynmih , pyniaid bad thoh da u Kamal Haasan .
Ka Jingsam ia ki file bad ka jingwad ia ki phang Kawei na ki thong ba tynrai jong ka Internet ka long ka jingsam ia ki jingtip ha ka pyrthei .
Ki dang ot ia ki kti jong ki briew .
Ha ka outcomes index , ka Punjab ka duh point namar ba ka wan ha ka kyrdan kaba 18 ha ka ri India ha kaba ka Tamil ka dei kaba ha khlieh duh .
Ia kane ka phone la kyrshan da ka Battery kaba 1200mAh kaba kam ba ka lah ban ai por ban kren 5 kynta ha ka 4G LTE .
Ka Ragini Shah ka dei ka nongak phlim , stage bad telebishon na India , bad ka dei ka nonglehkai ba la tbit ha ka kam ak phlim Gujarati .
U Kant u la ong ruh ba ka long kaba kongsan ban don ka jinglong beit bad ka jinglah ban tip lypa ha ki polisi jong ka sorkar .
" " " Ha ka thma ktien halor ka rel hynnin ka miet , u President ka Congress u Rahul Gandhi u la thoh ha ka twitter jong u " " " " " Modi ji , nga tharai ba ka Make in India ka donkam ia ka jingpyrkhat thymmai kaba khia ." " " "
Ka hap ban pyndep ia ki jingdawa jong ka imlang sahlang .
Lait noh tang ha kito kiba ngeit bad kiba leh ia ki kam hok : Na ka bynta jong ki don ka Jingsiew kaba ym ju duh .
Washington : Uwei u rangbah shipai jong ka America u la tyrwa ia ka jingiarap jong ka US ia ka India ban pynthymmai ia ka bor shipai jong ka da kaba ong ba ryngkat ki lah ban kyntiew ia ka bor shipai jong ka India ha ki rukom kiba kongsan bad kiba don jingmut .
18 ngut ki la iap ha ka jing ia tyngkhuh ha Mumbai
Ia ka jingmih yn sa pynmih ha ka website ba pura .
Kine ki buit pynheh la shna khnang ban pynlong ia ki nongshah suba ban sngew kumba ki jingkynran dien ki long ki bym don jingmut bad ka jingphla pop ka dei tang ka lad .
Katto katne ki nongialeh pyrshah ia ka hok jong ki kynthei ki dang wad ban wanrah biang ia ka jingthoh jong ki sur kynthei .
U la kyrmen ruh ba ka sorkar Pakistan kan ai ka jingiada kaba kham bha ia ki kompeni China bad ki nongshong shnong kiba trei ha katei ka ri .
" " " Ka sorkar Modi ka iehnoh ia kiba duk , ki nongrep bad ki kynthei ."
Ka Saina ka la long ka nongïalehkai kali kaba nyngkong eh na India ban ïoh ïa ka takma ksiar ha ka CWG .
Ngam kwah ia kano kano na kata .
Kane ka la pynmynsaw ia ka jingroi jong ki sor .
Ha ka jingim kaba lyngkot jong ki , ki khnai bym ju thait ki leh ia ka kam kaba kongsan bha ban pynmih sboh ia ki syntiew , ki dieng rit bad ki dieng soh .
La pynkylla bad pynmih ia ka ha ki ktien bapher bapher .
Ka Jingsniew ka bam ia ka jingbymtip Ka jingshem jong u apostol Paul ka pynpaw ia ka daw kaba ar balei ba ki briew ki leh ia kiei kiei kiba sniew .
Ka India ka dei ka ri kaba shalan ia ki mar bad ki jingshakri sha Mauritius naduh u snem 2007 .
Trei Ia Kaei Kaba Bha Ia Baroh .
Ka Start kan ialehkai ha ka kyrdan ba ha khlieh duh ha ka sien kaba nyngkong naduh u snem 2002 .
Kumta kito ki nongialehkai kin sa shongthait noh .
Ka dei ka prototype , phi iohi ?
Ka dor jong ka Oppo F17 ha iew ka long T.20,990 hynrei ia ka dor jong kane ka handset la buh ha ka dor T.16,990 ha kane ka cell ba kyrpang jong ka Amazon .
Kane ka Embassy ka don ha pdeng jong ka Embassy district jong ka Beijing , hajan ka kynhun jong ka EU sha China bad kam jngai na ka tnad kam bar ri jong ka China .
Hynrei ka Maharashtra ka pyni ia ka jingduna ha ka jingthep vote .
" Ka United Nations ka la ong ba ia kane ka jingialap la pynlong da ka " " jingthmu pyniap pathar ." " "
Kaei ka miet kaba la long .
Ia ki jingtip ba kham bniah shaphang kane ka show yn sa pynpaw shen .
La kem ruh ïa ki nongïalam jong ka Peoples Conference u Sajjad Lone bad u Imran Ansari , ong ka khubor jong ka PTI da kaba sot ïa ki heh kiba la ithuh .
Katto katne ngut ki nongthoh bad ki Pharisi ki la jubab , “Ko Nonghikai , ngi kwah ban ïohi ïa ka kambah na me .”
Ka sorkar ka la sdang ban shim khajna 50p na ka bynta ka jingkit jingbah bad Rs1 . 50 halor ka jingshalan bad jingwanrah ia ka kyiad karkhana katkum ka ain khang jong ka Bombay .
Ha ka jingshisha dei ha ka shnong Karachi ba ki kam thoh kot jong u Nazrul ki la sdang shisha .
Nga donkam ban iakren bad u kpa jong phi .
Kumjuh kum ka kyrteng jong ka phlim , ka poster ruh ka long kaba itynnad bha .
lane ka jingdum bad ka jingshit kaba jur .
Ha ka rukom synshar paidbah ia kane ym ju leh .
Baroh kaba ka balang ka kwah ka long tang ka pisa jong ngi .
Kane ka app ka la scan ia ki phone jong ki nongpyndonkam na ka bynta ki apps kum ka TikTok jong ka ByteDance bad ka UC Browser jong ka Alibaba .
Ngam kwah ban leh bun kiei kiei ha kajuh ka por .
Hangno hangno ba u YS Jagan u leit , la ai ka jingpdiang sngewbha kaba khraw ia u .
Mynta kane ka bill kan leit sha Rajya Sabha ban ioh ia ka jingmynjur .
U la kyrpad ruh ia ka DAE ban pynbha beit ia ka teknoloji , ha kaba iadei bad ki jingthmu ba jrong jong ngi bad ki jinglong ha ka pyrthei .
U briew uba phaidien sha la ka jong ka jingshai ha ka durkhmat .
" Haba kren shaphang kane ka phlim , u nongpynmih u Shabareesh Reddy u ong " " Kaei ka jingiarap kaba tang ba u Gorilla u la leh ia ka kynhun ki runar ha kawei ka bank ? "
Khyndiat ruh em . Hynrei phim burom ia u khunswet .
Da kaba shaniah ha u , ka kynthei ka la mynjur .
Pule ruh : Ka jingpynliem ia ka Barcelona kaba kham tyngeh ban ia ka PSG , kam u Solskjaer .
Ym lah ban shem ia ki data ha ka jaka ba la pyni . Pynthikna ba ka long kaba dei bad pyrshang biang .
Ka sorkar India dang shen ka la pynlong ia ki kam sorkar kiba lait ban buh ha ka NCS Portal . iv .
Bad shaphang jong phi hi , ha ka khyndew kaba jakhlia phin sa iap . bad shaphang ka Israel , khlem pep kan leit sha ka jinglong mraw na la ka jong ka ri .
U Matt u tip ba ka Scarlett ka dei ka Nongap Khyrdop kaba phra bad kaba khatduh hynrei kumjuh ruh ki Riewtymmen .
Ha kaba kut la pynphai biang ia ki German ha ka snem 195253 .
Ki nongiasaid ain ki kren shaphang ka jinglaitluid jong ka tnad bishar bad ki kren shaphang ka jingsynshar ain .
Ka Bangladesh ka lah ban ym don ia ka bor ding ba lah ban pynthymmai kum ka thain sepngi jong ka ri India , hynrei ka don ia ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India .
Ki tyllong khubor ki la iathuh ba u Ajit Pawar u la bitar bha haba u khun jong u u Parth u la shah kyntait ha kaba sdang ban ioh tiket na ka NCP na ka shuki jong ka Maval Lok Sabha .
Baroh arngut ki khun kynthei jong ka ki la iapoikha .
U Bethoven , u Goethe nongthoh German bad u nongdro dur na Italy baroh ki lah ban don ia ka .
U Devendra Fadnavis bad u Ajit Pawar hadien ba ki la shim ia ka jingsmai kum u CM , Dy CM marwei marwei .
Hynrei kim shah pynbor ban leh kumta .
Ha kaba khatduh u nonghikai u la sangeh noh ia ka jingkren jong u bad u la mih noh .
Ki jingkhein kiba la shah kem ki long 624 bad 891 tylli ki kali ba la kurup .
Une u briew uba la tip kyrteng kum u Imran Chisti u dei u nongtrei sorkar uba trei ha ka tnad ri dohkha .
Ka Delhi kam don la ka jong ka board .
Ha ka graph theory , ka jingpynrung planar ia ka graph ka long ka graph kaba lah ban dro ha ka plane khlem don kino kino ki lain kiba iaid lyngba .
U Rishi u dei u nongleh kynthei , bad bunsien u ju dih kyiad .
Ka sim kynthei kam da long kaba itynnad .
Nga sngewkmen ba ki la panmap , bad nga kyrmen ba kane kan ym jia shuh .
Ki la nang kiew .
Ngi don napdeng ki ri kiba heh kiba kiew stet bha ha ka pyrthei .
U tip ba u sngewtynnad ia ka .
Pyrshah ki councilor ka liang pyrshah ban pynsangeh ia ka jingialang
Ka video ka pyni ia ki shipai China ba ki siat maw ia ki shipai India .
Ki jingiakren hapdeng ki arngut ki nongialam ki kynthup ia ki mat ba iadei bad ka thain bad ka pyrthei kiba iadei lang , nalor ki mat ba iadei bad ki arliang mamla .
ka tarik jong ka jingkhang kaba kloi tam jong ka issue .
Nga thikna ba phin sa iohi ba ka Roadmap ka pynleit jingmut bha ha ka ioh ka kot , ka khaii pateng , ka jingbei tyngka bad ka jingiatreilang ha ka liang ka teknoloji .
Pyndap ia ka um ne ka dud jhur .
Ngi la pynsted ruh ia ka jingstet bad ka jingheh jong ka jingtei ia ki jingtei .
Ngam shym la pynbor ia u ban long u nongialehkai phutbol .
La pyntip sha ka Commission shaphang :
" " " Ba sngewkhia ia kiba duk " .
Utei u heh ka Shiv Sena u la ong ruh ba ka Pakistan kan ym shym la mih lada u Savarkar u la long u Myntri Rangbahduh ba nyngkong jong ka India .
Kumta , ka kyrteng jong u na ka bynta ka skhim , ka long kumno u YS Jagan u kren shaphang ka skhim .
Ka madan Chhatrasal ha Delhi ruh ka dei kaba la ai kyrteng da u Maharaja Chhatrasal .
Man la ka snem ngi la iadon bynta ha kaba pynkhreh ia ki drama na ka bynta ka jingiaseng district bad katno ka jingsngewtynnad ngi la ioh !
Hadien kata ki la pyntip sha thanat pulit jong ka Ramna .
Ngi tip hi dalade ban leit sha India bad ban ialehkai ha ki jaka bar ri , katno ka long kaba eh .
Lada phi kwah ban san ha ka jingieit ba shisha , phi dei ban pyrshah jur ia ka mynsiem jong ka pyrthei . Hynrei wat shaniah ha la ka jong ka bor . khot ia U Jehobah ban iarap .
U long ruh u paralok ba bha bad u para nongrwai u Criss Angel , bad u la iarap ia u Angel ban pyni ia ki jingpynbyrngia ba bun jait , khamtam eh ha ki lai sien ba u la mih kum u nongwan ha ka Mindfreak .
Ki pulit kim shym la ujor kano kano ka mukotduma ha kata ka por .
La pynlong ia kine ki seminar haduh mynta : 1 .
Ka la leit ban ak ha ki katto katne ki phlim khamtam ha ki bynta ba la pynmih da ka kompeni phlim Sharda hapoh ki nongpyniaid bapher bapher .
Utei u briew hadien u la khlad noh na ka jingmynsaw .
Naduh u snem ban wan yn pynlong ia ka jingdie lilam ia ki Chitty lyngba ka online .
Kaei kaba donkam ban leh khnang ba ki jinghikai bakla kin ym buh jingma ia ka jinglong mynsiem jong ka balang ?
Ka jingdon jong ka calcium , ka magnesium bad ka sodium karbonat ruh ka lah ban pynlong ia ka jingbun jong ki ion hydroxy ban ia ki ion hydrogen ha ka um khyndew .
Kum ka nuksa, um shym la rai ban pynlong ia u Amir bad u Hassan kum ki hynmen tad haduh hadien ba u la dep " doodle ia ka " " .
Ka CBI ka ioh ia ka jingmynjur jong ka sorkar ban pynngat ia u Chidambaram ha ka mukotduma INX Media
Ngi la sdang ban pyntreikam ia ki projek bapher bapher ban pynbiang um sha ka shi klur akar .
Baroh arngut ki la iap hadien ba ki la hap .
ha pottuluri verrabaraman nammam ka kynthup ia kiei kiei kiban sa wan .
Ka jingshah pynjah burom kam shym la kut tang hangne ​​.
Ka jingstad ka la hikai ia ki kumno ban pyndonkam ia ki sap ba thymmai jong ki .
Ha kane ka sngi kin ia shim bynta lang u Mohan Bhagwat u secretary ka RSS , u Pravin Togadia , u Sri Sri Ravi Shankar bad kiwei kiwei .
Ha ki snem 1960 ki stad saian ki la pynlut pisa shibun eh ban buh ia ki briew ha u bnai bad ban wanrah biang katto katne pound maw na ka bynta ban wad bniah .
Wat pynmih ia ka ktien shabar shaphang ka tiar .
Bun ki tieng wat ban leit trei .
Ka kyntien gym ka wan na ka kyntien Grik gymnasium kaba mut ka skul ban lehkai lyngkhuid .
Hadien ba ka la iohi ia kine ki jingphohsniew ka la pynkynjah ia la u lok u Syiem Siddhartha bad ka la iathuh ha u shaphang ki jingphohsniew .
Namar kata u Vivek Oberoi u shim ia ka sienjam kaba nyngkong da kaba ak ha ka phlim ba la pynmih da u Selvaraghavan .
Kham bunsien kito kiba don ka kolshor bad kiba lah ban siew pisa ki pynlong ia ka jingkhawai ha kane ka sngi .
Nga la bakla . Tang haduh katno ki katto katne ki kmie ki kpa ki leit ha kane ka bynta ?
Ka rai kaba khatduh la khmih lynti ha u bnai February .
Kata ka long ka jingkylli kaba phi lah ban kylli ia ki , bad phi lah ban shem ba phin ioh ia ka bainong namar ba phi leh kumta .
Kiei ki dak ban lap ia ka ?
Text jong ka jingkren jong u PMs sha ki lad pathai khubor , ha ka por ba ia kren lang bad ki lad pathai khubor bad u State Counsellor ka Myanmar .
Napdeng ki lynnong jong ka ki long : Kaei ka Jingshisha shaphang U Blei ? , Hangno Kiba Iap ? , Kaei ka Hima jong ki Blei ? , bad Balei U Blei U Shah ïa ki Jingjynjar ?
Hynrei ngi la poi ha ka jinglong kaba shaniah haduh katta katta ba ngim don jingshaniah shuh ban iathuh ei ei sha ki briew kiba ngi mihkhmat .
U pulit Delhi u la pyniap ia ka tnga jong u pulit , nangta u la siat ialade .
U tnga u la ong ba u kloi ban ri ia baroh arngut ki tnga hynrei u Naseem u la kyntait .
Kaei kaba kam shym la jia satia ?
Hadien ba u la rung biang sha ka kyrdan kaba 5 u la pynlong ia ka jaka kaba bha ban iaid lait ia u Bowyer na ka bynta ka kyrdan kaba 2 .
U la bthei ha kata ka por .
Pule ruh : ‘ Ka jingpynshitom beiñ ïa ki samla pule ka dei ka jingthombor ïa ka Riti Synshar ‘ : Ialam ka Priyanka ïa ka jingïakhih Congress ha India Gate
La tap ia ka da ka jain .
Bad nangta ngin sa peit .
Ha ka jingialehkai Indian National Games ha u snem 1999 ka Dola Banerjee ka la pynkhein ia ka rekod jong ka ri kaba u Mahato u la buh ar snem mynshwa ha ka jingiakop siat khnam kaba 30 meter .
Lada ngi lait , ngin sa flunk .
Ki la buh ia ki jaka sah jong ki ha ki jaka bapher bapher .
U la long u briew uba phylla .
Hei , sngap , nga la ong hok .
Ka jingkylla kan sa wan
U dieng , ka jingdro ha ka jingkhang . . .
Sha kane , nga pynbna ia ka projek thymmai na ka bynta ka jingpynkhuid ia ki jaboh ha ka tynrai .
Ki skul bad kolej ha Jammu and Kashmir ki la khang khyrdep khlem pud .
U Justice Dipak Misra u la bam smai kum u nongbishar ba 45 jong ka ri India ha ka sngi Nyngkong ha ka sngi Nyngkong ha ka jaka jong u nongbishar u J S Khehar ha ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka ri India .
Kum ka nuksa , ka lah ban ktah ia ki jingthaw ba im ha duriaw namar ka jingduna ka jingmih jong ka um thiang bad hadien kata ka jingduna jong ki jingbam kiba tuid sha duriaw .
Ka kompeni kan ai ia ki nongthied ia ka dor kaba 1,000 tyngka ha ka Amazon.
Balei kim iaid lait ?
Hynrei ia kane ka jingjia la ring dur ha ki CCTV .
Kane kam dei tang ha ki shnong .
Ngam lah ban iohthiah wat lada don kiba sngap jar .
Ka jinglong niam ka dei kawei na ki jinglong ba kongsan jong kane ka ri .
U Ahmad Hasan Dani , halor ka nongrim jong ki khanatang jong ka thain , u la pynshong nongrim ia ka ha u Ghiyasuddin Azam Shah .
Ka don ha ka shnong Bogra .
Lada ka long kumta kumno phin leh ia ki ?
Kaei kaba ki long , ka long ba uwei u la pynmeh ia ka ding , bad haba ka la pynshai ia kiei kiei baroh sawdong U Blei u la shim ia ka jingshai jong ki bad u la iehnoh ia ki ha ka jingdum khlem da iohi .
Ki la ong ba ki lah ban don ki jingkhynra ia ki katto katne kiwei pat ki nongialam ka TDP .
Singapore : U nongsiat ba pawnam jong ka Ri India bad uba la jop bunsien ïa ka takma ksiar ha ki jingïalehkai jong ki khynnah rit , u Kynan Chenai u la ïoh ban khur ïa ka takma ksiar trap ha ka jingïakob siat ba la pynlong ha Singapore hangne ​​.
Ka tarik ba khatduh ban apply online : Ka 15 tarik Risaw 2019 .
U myntri bar ri barim ka ri Bangladesh u la leit jngoh ia ka nongbah Panama ha u snem 2011 .
Bad mynta lah ban batai da kaba pyndonkam ia ka Penrose tiling , kaba long ka jait kite bad dart kaba don 5 sien ka jinglong ryntih .
U Amarinder Singh u dei u kyrtong myntri rangbah ka Congress ha Punjab .
kum ka jingkhein ia ka jingkhein baroh .
Ha ka jingialehkai ha madan , u Manish u la long uba nyngkong , u Amit uba ar bad u Naveen uba la long uba lai .
Ha ka jingkren jong u , u Rahul u la ong ba u Gandhi u kwah ba uwei pa uwei u briew un wad ia la ka jong ka jingshisha .
Nga shisha ngam tip shuh kumno ban pyrkhat .
KHUBLEI U PRESIDENT KA INDIA HA KA SNGI SHUH BA ÏOH ÏA U RAKSHA BANDHAN
Ka Indonesia ka la ioh ia ka lad ban ialehkai ha kane ka jingialehkai tang namar ba ka la long ka nongpyniaid .
KUMBA LA ÏATHUH DA U JOHN ANDRONIKOS
Ka tnad MeT ka la antad ba lashai ka sngi kan don ka jingdum shi bynta jong ka bneng , bad ka lah ban don u slap uba rit bad u lyoh ha ki katto katne ki jaka .
U Myntri Rangbah ka Rajasthan u Ashok Gehlot , u president ka PCC u Govind Singh Dotasra , u Deputy CM barim u Sachin Pilot bad kiwei kiwei ki nongialam ki la pynpaw ia ka jingsngewkhia halor ka jingkhlad noh jong utei u rangbah .
" To ngin ialeh lang baroh ban tei ia ka ri India kaba roi bad kaba roi " " u la ong . "
Lada jia ba u nongshim bynta u iap , u nongshah jied un ioh ia ka penshon kaba T.8 . 5 lak tyngka .
Ka dei shaphang ka jingpynshlur ia ki shynrang ban iarap ia ki kynthei ha ki kam iing kam sem .
Hynrei kumno shaphang ka jaka lum kaba jylliew ?
Lehse dang shen phi la iohsngew ia ka khubor babha jong ka Hima . Hato ka jingkyrmen ban im junom ha ka paradais kaba janai ka pynsngewtynnat ia phi ?
Ka Bench ba Nyngkong , kaba kynthup ïa u Nongbishar Rangbah Sanjay Kishan Kaul bad u Nongbishar T . S .
U Murugan bad uwei na ki khun jong ki ki don beit shabar iing .
Ki doktor spin ne ki nonglamler ba pang ?
Hadien katto katne por , ka jingkhih jong u Langdon ka dang rkhie katba u dang mareh hajan ka Sophie shapoh ka jingkieng kaba kyrkieh sha ka jaka ba shapoh khyndew .
Katba ka Napoli ka la wan ha khlieh duh da kaba kamai 11 poiñ .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la sngewsih shibun halor ka jingkren jong u Ananthkumar Hegdes halor u Gandhi .
Kumno ban long kiba koit ba khiah ha ka por monsoon
SHAHJAHANPUR : U nongialam ka BJP u Swami Chinmayanand uba la shah kynnoh ba u leh beijot ia kawei ka samla pule u la shah sumar ha hospital sorkar ha Shahjahanpur hadien ba ka jingkoit jingkhiah jongu ka la nang sniew .
Ka wah Nile ka la ai ia ka jaka ba bun ki dohkha .
Ka Diwali na ka bynta ki babus
Ki khynnah skul ki pyni ia ka jingtbit ha ka jingpyni
Kane ka jingkhang kan ym treikam ia ki kali kiba kit ia ka dud , ki jhur , ka petrol , ka diesel , ki dawai bad ki tyndong gas , bad ki kali kit nongpang .
Kiba bun ki jaka ba jylliew ki long kiba rben hynrei kine ki jaka ri lum ki don shi bynta na ka saw bynta jong baroh ki jingthaw ba im ha duriaw ha ka pyrthei jong ngi .
" " " Ym don mano mano ba leh ia kane da kaba thmu ."
Ka jingpule ia ka kot Ka Jingshakri Jong Ngi bad ka jingpyndonkam ia kaei kaba don ha ka kan pynlong ia ka jingkiew sha ka jinglong rangbah ha ka jinglong mynsiem .
Ka jingai khublei kaba kyrpang ia u nongialam shipai duriaw jong ka ri America .
Uwei u dkhot barim jong ka Central Military Commission jong ka China u la pyniap ialade hadien ba ki bor synshar ki la plie ia ka jingtohkit halor ka kam bamsap pyrshah ia u .
Padma Vibhushan na ka bynta ka Mary Kom , ka Sindhu ka la ioh ia ka khusnam Padma Bhushan English . Ka Lokmat . com
kaba la long kaba la pyndonkam bha ha kita ki system .
Ka kot khubor Arab The National ka la khot ia u kum u Homam Khaleel Mohammad Abu Mallal .
Hooid , u Timothi u la bud bha ia ka nuksa jong u Paul .
U lah ban kwah ban tip kumno ka bor synshar ka la pyndonkam ia ki bor synshar jong ka .
ki riew shemphang bad ki briew kiba trei hi
Katba la rim kum ki lum .
Ka show , pynban , ka dei kaba la pynshong nongrim na ka khana bashisha jong kawei ka longïing kaba donbor bha , kaba ki nongshna ki buhrieh haduh katta katta .
Ki jingkylli kiba iadei bad ki jingpynbeit jong ka filter ba mynta .
Ka don ka kam ha ka jingialehkai ruh .
Ia kane ka jingrwai la buh ban pynmih ha ka 25 tarik u August .
Ki long kiba tbit bad kiba treikam bha .
Ka sim ka la shah pynhap ha ka liengsuiñ Jet Airways . 150 ngut ki nongleit nongwan kiba sahkut
Ngan ialeh pyrshah ia phi haduh ka snam kaba khatduh jong nga .
Ia kane ka lieng la shna da ka Goa Shipyard Limited ha u snem 1983 bad ka la shakri ia ki shipai duriaw jong ka ri India ha kine ki sawphew wei snem ba la dep .
U Modi u la poi ha iing jong u nongmihkhmat hangne ​​ban iakynduh ia u Naidu mynta ka step .
U Prithviraj u dei u samla ba pawnam ha ka kam ak phlim Malayalam .
Ka jingbam Mexico ka long kaba bang bad kaba tei met .
Ngam shym la don jingeh bad ka ha u snem ba la dep haba ngi la ring dur ia ka por bad ka ha West Bengal .
U Hassan Rouhani , u President ka Ri Islamic sha New Delhi ha u bnai February 2018 .
Ka kynhun jong ka NDRF ka dang trei shitom ban pyllait im ia ki nongleit nongwan kiba sahkut .
Hynrei haduh kumba shi snem mynshuwa kam sngewtynnad satia ia ka kam ialap .
U nongthoh jong ka Salm kaba 147 u la shah pynkhih ban iaroh ia U Jehobah .
Ki tiar ïada ri bym shym la shna ha India la pyllait na ka khajna ba kongsan
Kane ka rukom ka dang long kaba kordor bha na ka bynta ki protein kiba heh bha kum ki protein kiba don ha ka sniehdoh jong ki khniang jingpang bad ki shniuh amyloid .
Palat 220 ngut ki briew ki la iap ha katei ka jingjia .
Ia ki data yn nym lah ban shim da uno uno namar ba ka bynta jong ka ka lah ban long kaba rieh .
Ka don ka jingbym don jingroi hangta .
Kumta Ngi la pynim ia u bad ia ka iing ka sem jong u baroh kawei .
Ki nongshong shnong ki ialeh pyrshah ia ka iing cellphone
La iathuh ba la beh kam ia ka hadien ba ka la ujor mukotduma halor ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Mynta , ka don ka jingpyrshang ban pynduh ia kata ka dustur bad ka jinglong .
Kum kine ki jingieng la buh ha ki kyrdan ba iadei jong ki da U Blei , bad ki thaw bad pyntreikam ia ki ain .
U khynnah rit u la sngewsih namar ba u dang shu bthei ka kti ha ki nar khnai bad un ym lah ban ialehkai haduh kaba kut jong u bnai .
Haduh 20 ngut ki kynthei ki la kynnoh ba u MJ Akbar u la leh beijot ia ki ha ka por ba u trei kum u nongthoh khubor .
Ngam tharai ba ka Hollywood ka don ka hok ban shna ia kane ka phlim .
Katba ki eksamin ba kongsan jong ka BPSC kin long naduh ka 8 tarik u Jylliew haduh ka 30 tarik u Jylliew , ka UPSC prelims kan long ha ka 7 tarik u Nailar .
Kane ka la jia hadien ba la thombor ïa u nongïalam ka Liberal u Tony Abbott , da kaba kynnoh ba u la pynhiar dor ïa ka jingïakren saiñ hima sima .
Ka BJP ka kyrshan ia ka jingmut jong u Biplab Debs halor ki syiar , ka ong ba ka don ka jingpynshisha halor ka science .
Katba ka dor jong ka BSE Sensex ka la kiew da 54 . 37 ki point lane 0 . 22 na ka shispah sha ka 24, 948 ngut. 18 ha ka por 1120 baje .
Ka dor , ki jingdonkam , ki jingbatai ba la pynpaw ha ka jingïalang pynlait paidbah ha India .
Bun na ki khniang bad ki sim ki wan na ka ri pdeng sha shiliang duriaw .
Katto katne ki nongbishar ba la buh ha phatok ki la pan jingsumar ha phatok .
Ka iingbishar ka la buh ia ka 16 tarik u September kum ka tarik ban bishar hadien .
Ka longïing ka wan na Ambala bad dang shen ka la wan sah sha Panchkula .
Ka Nithya Menen ka dei ka nongak phlim bad ka nongrwai phlim na India . Ka la ak ha ki phlim ha ka ktien Telugu , Tamil , Malayalam bad Kannada , kumjuh ruh ha ka phlim phareng .
Ki jingeh kiba kum kine ne kiba kham heh la khmih lynti ha kiwei pat ki ri kynthup ïa ka China , Uzbekistan bad Ethiopia .
Ka la long kaba dum bha .
Na ka bynta kawei pa kawei ka jingjia kaba kongsan jong ka jingim jong ngi , ngi la don beit na ka bynta iwei ia iwei pat .
Ka bor synshar ka la mynjur tang ban kynthup ia u kapten bad ia u coach .
U ong ba ka India ka donkam ban pyrkhat thymmai ia ka rukom hikai baroh kawei
" " " Ngim dei ban iohi ia kawei pa kawei ka jingpynthut kum ka jingpynjot ."
Ka jingbthei bom ka la iap 12 ngut bad mynsaw 30 ngut ha Peshawar .
Ha kane ka sngi la don lang u Raminder Singh u Commissioner u RP Mittal u DIG u Kamal Yadav u DC , u SPS Parmar u SSP nalor baroh ki heh ophisar civil , pulit bad judicial .
Ka lah ban long ka jinghap jong ka jingieit .
Ka Jingsngew Jingsngewsih Ha ki por jong ka Baibl katto katne ngut ki briew kiba ngeit ki la mad ia ka jingsngewsih kaba jur .
Ki nuksa jong ka jingpyndonkam symbol ia ki dak lambda kiba heh ki kynthup :
Hynrei ka jingkwah iap jong u kam shym la shah pynurlong .
Ka jinglah ban ioh ia ki eksamin ka long kaba la pyndep ia ka nongrim ne kaba la dep .
Kane ka sorkar ka don ha ka jingkyntait lut shaphang ka jinglong jong ka karkhana rit , ka kam bad ka kam rep .
U Myntri Rangbah duh ka ri u Narendra Modi , u Myntri Rangbah ka Haryana u Manohar Lal Khattar , ki kyrtong elekshon sha ka iing dorbar thawain bad ki nongkyrshan ka BJP ha ka jingialang ialap elekshon ha shwa ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Haryana , ha Kurukshetra .
Kane kam lah ban long bad kam dei ka jinglaitluid ban pynpaw pyrthei .
La register mukotduma pyrshah ia u ha thanat Ghal Khurd katkum ka ain NDPS .
La ujor dorkhas ban khanglad ia ka IPL 2020 ban jia ha UAE
San , ka Africa ka don 60 percent na ka khyndew rep ha ka pyrthei hynrei ka pynmih tang 10 percent na ka jingmih ha ka pyrthei .
Dei hapoh kane ka shyntur ba ki briew ki leh lang ia kiei kiei kiba ailad ia ki ban pynneh pynsah ia ka jingim .
Hynrei ka la kyntu ia u nongialam ka NCP ban iakren ruh bad kiwei pat ki seng Pyrshah ban tip ia ka jingmut jong ki , la ong uwei u nongialam ka NCP .
Arphew snem hadien ba ka Germany ka la plie ia ki file pulit ba rieh jong ka Germany Mihngi barim , ka jingheh jong ka jingsyntiat hapoh ka ri ka dang long kaba phylla .
Baroh ki khmat ki phai sha u Amir katba ka Pakistan ka wanphai biang sha u kynrad jong u.
Ia kane ka dorkhas ban pynkoit yn sa bishar da ka kynhun jong ki nongbishar u N V Ramana , u Arun Mishra , u R F Nariman , u R Banumathi bad u Ashok Bhushan ha ka kamra jong u nongbishar Ramana .
Ka Aishani ka la shongthait khyndiat na ki phlim katba ka dang pule ia ka kyrdan pule master jong ka .
Ngi mihkhmat ia ki saw klur bad shiteng ki briew jong ka Odisha .
Kane ka lah ban ai ia phi ia ka b kaba bha halor ka x , bad kawei pat .
La pynkut ia ka prokram da ka prokram kolshor , kaba la pyni da ki samla pule .
Lada baroh arngut ngi jia ba ngi don ha iing , bunsien ki jingialehkai kiba jur ki ju mih .
Ka India ka thmu ban ioh takma khamtam na ka jingialehkai boxing , ka jingialehkai lieng , ka jingialehkai bad ka jingialehkai siat .
U DGP u Mahender Reddy u la ong ba la shim ia ki sienjam ban thaw ia ki kynhun ialeh pyrshah ba kyrpang ha baroh ki thanat pulit ha kylleng ka jylla da ka jingthmu ban tehlakam ia ki kam runar lyngba ka cyber .
Ki samla pule ki la pyni ruh ia ki tiar shna dur bad ki tiar shna kti ba la shna na ki tiar ba la bret .
Ngi don ka ktien bad u .
Ka jingiakren kaba jylliew ka dang donkam .
Katkum ka jingong ki briew jong ka thain , kawei pa kawei ka jaka ka la pynmih ia ka kolshor ba rit . Kane ka la pynlong ia ki briew ban pynbeit ia ki jingshongkurim hapoh ka sub division jong ka thain . Kine ki jingpyrkhat pynban mynta kim shym la shim khia .
Ym don ki kulai ha ka ïew hynrei ki don katto katne ki masi .
Ki kyrtong ka BJP na Amritsar , Gurdaspur bad Khadoor Sahib kiba pynlong ia ka thain Majha jong ka Punjab ki la don lang ha kane ka jingialang .
U Knut bad ka Lisbeth ki pule bad kawei ka longïing ha Uganda
" Ka ain shongkurim Hindu ka lah ban nym treikam ha ka jinglong jong ki jaitbynriew riewlum".
Ka CBI ka la register 19 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ki jingshah pyniap briew .
Kaba bun na kata ka spah ka la kut noh ha ki kti jong ki nongtuh jingtep , bad bun ki tiar kiba la lait na ki nongtuh lah ban iohi mynta ha ki jaka buh jingthoh .
Da ka jingtieng ba ki nongiakhih kin dang hiar shuh shuh ha katei ka jaka mane blei , ki pulit ki la pynsangeh noh shipor ia ka jingleit jingwan jong ki bus .
U Narendra Modi u dei u Myntri Rangbahduh ba nyngkong eh uba la leit sha Bhutan bad Nepal hadien ba u la long u Myntri Rangbahduh .
