U Moennig u la leit sha ka nongbah New York ha ka rta kaba 18 snem ban leit pule ha ka skulbah jong ka ri America .
" Kiba bun ki jingkylla ha ka ain la dep ban pyntreikam da ki pisa ba iatreilang ," la ong uwei u nongpyniaid ia ka pisa , u bym kwah ban pynpaw kyrteng . "
U Acharya Nagarjuna u la tei ia kawei ka kut kaba heh ha ka spah snem kaba ar ne kaba lai .
Ka PMK ka la kyntu ruh ia ka Centre ban ai ia ka jinglong nongshong shnong arsien sha ki nongphetwir Tamil na Sri Lanka .
La pynlong ia ka ban trei bad ban kha lai ngut ki khun na ka bynta u kynrad jong ka .
Phi pyrkhat aiu phi sahep ?
Bad nga pyrkhat ba kum ka nongbah ngi lah ban leh kham bha khyndiat ban ia kata ruh kumjuh .
Ka liengsuin kaba her ha suin hajan ka kad liengsuin .
La kha ia ka ha Iran , hynrei la pynsan ia ka bad mynta ka sah ha America .
Hato phi la jah rngai mouse barit ?
Kane ka dei ka jingieng jong ka BJP .
Ka don marwei ha ka kali jong ka .
Ka appointment committee jong ka kynhun myntri ba la pynïaid da u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la mynjur ban thung ïa u Bhallas .
Ka HCC ka dei ka jingpang ba la pynlong da ki cell jong ka sniehdoh kiba la tip kum ki cell jong ka sniehdoh kiba kylla long kiba sniew .
Hynrei kumno kumno ka lad kam shym la mih satia .
Hynrei ym shym la ai jingisynei ia ki .
Hato phi la ia kren bad uno uno na ki briew kiba kynthoh ia ka rai jong phi ban leit sha ka pro boxing ?
U lyngdoh u la sngap ia ka . Nga la mih na ka balang bad ngam shym la wan phai shuh .
Kane ka pynmih ia ki jingpyrkhat bapher bapher .
ha kawei ka sngi tang ka wikipedia ka la pynpaw ba la pynrung ia ki 25000 haduh ki 60000 sla .
Lada phi la shah pynbaptis bun snem ne phew snem mynshuwa , thikna ba phi la mad ia ka jingktah jong u mynsiem bakhuid .
Kawei pat ka jingwad bniah hapdeng ki 1,000 ngut ki samla pule ha ka skulbah German ka la pynpaw ba shi bynta na ka lai bynta na ki ki shaniah ha ki jingkyrkhu ba la rah ha ki kali ne ha ki shabi . Ki um khriat jong ka Antartik ki nang kynriah noh
Nalor kata 20 ngut ki samla pule kin ioh ia ki khusnam pyntngen .
Ka dei ka hospital ba thymmai kaba don 350 jingthiah .
Ka lah ban don ka jingduna kaba lah ban jia , hynrei ki don ki jinglong jong ka mariang kiba lah ban long ki daw jong kane .
Baroh ki la dih drok .
Ka rukom ba phi im ia ki sngi jong phi da ka jingkmen bad jinglong ryntih , nga ruh nga la ioh lad ban im ia kita ki por katto katne por .
Ki nongrep ki die ia ki masi jong ki sha ki nongkhaii ha ki iew taluka ba marjan ne lyngba ki network jong ki hi , ha kaba ki nongkhaii ki wan sha ki iing jong ki ban thied ia ki masi jong ki .
Hangta , ka khmih lynti ban shem ia ka jaka kaba shngain ban shong ban sah .
Ym don jingkhang ia kane , u la ong .
Ki jingsiew la pyniadei bad ki kam ba kyrpang na ka bynta ki kynhun jong ki nongtrei .
Namar ka jingaiti lut jong ka ha ka por ba ka ialeh ban ioh ia ka jinglaitluid , ka sorkar ka la ai ia ka ia ka khusnam laitluid kaba dei ka khusnam ba heh tam jong ki riew paidbah jong ka ri ha u snem 2016 .
Nga mut ban ong , kata ka long ka jingeh kaba khraw ia nga .
Ym don kyrtong na kano kano ka party kaba la thep kyrteng na kine ki jaka .
Hynrei nga don ka jingnang jingstad kaba bha bha ha ka thoh ka tar .
Ka khun jong u Sanjay Dutt ka Trishala ka la sngewsih halor ka jingkhlad noh jong u samla jong ka .
Ngi la iohi ia kane ka jait jingkren mynshuwa .
Ban rakhe ia ka jingdap snem ba nyngkong jong ka SANTRO , ngi sngewkmen ban pynbna ia ka jingpynmih ia ka jingdap snem jong ka SANTRO ryngkat bad ki jingdonkam bapher bapher kiba pynbha shuh shuh ia ka jingsngew bad jingkmen jong ki nongthied .
