Hangno la pynlong ia ka ka long kaba kongsan kumjuh .
La buh ruh kumba 100 ngut ki pulit kum ka lad jingiada .
Na ka bynta kata hato don mano mano ba iohsngew shisha ia ki jingduwai ? Hato Don kiba sngap ia ki jingduwai ?
Ka dorbar bah ka la seng ia ka sngi ai jingiarap briew ha ka pyrthei ha u snem 2008 ban burom ia ki nongtrei ai jingiarap briew kiba la iap ne mynsaw ha ka jingtreikam jong ki .
La pynkit mar mar ia ka sha Civil Hospital ha kaba la iathuh ba ka jinglong jingman jong ka ka long kaba jur bha .
Nalor kane yn rah ia kane ka kam sha ka tnad jong ka hok longbriew manbriew .
Kumta haba u Sihon u la kyntait ban ailad ia ki Israel ban iaid lyngba bad u Og u la wan ban iakynduh ia ki ha ka thma , U Jehobah u la hukum ia ki Israel ban pynpra ia ki nongbah jong ki khlem da iehnoh iano iano ruh .
Ka Lymph ka long ka um kaba khlem rong ne kaba lieh kum ka dud .
La pynkup burom ia 10 ngut ki khlieh skul govt
Katno tylli ki pisa phi la ioh mynta ka sngi ?
Katei ka phlim ka dei ka remake jong ka phlim Tamil Muni 2 : Kanchana .
Ki jingshah thombor jong ki nongwei ki la pynhap ia kane .
Ka jingdon jong kine ki temple ka la pynlong ia ka Hatkoti ban ioh ia ka nam ka Kshaid jong ki Temple Maw .
Ka pyndonkam 5 , 200 tylli ki vacuum tube bad ka pyndonkam 125 kW ka bor ding .
Haduh ba kin wan man la ka saw minit .
Ka jingstad jong ki India hyndai ha ka kam shna nar ruh ka long kaba la tip bha .
U Ram Charan u long uba rit paid ha ki social media .
Kane ka rel el kam don nongleit jingleit ha ka .
" U Rajiv Chopra u principal jong ka kolej u la iada ia ka rai da kaba ong, " " Ym shym la buh jingtip ia nga shaphang ka jingkhot ia u Swamy . " " "
Ka aktress ka la phong da ka jain kaba lieh .
Ban pyntbit bad ai beit ia ka jingnang jingstad kaba ha khlieh duh bad ban kyntiew ia ki jinglah bad jingtbit shimet jong baroh kiba don bynta ha ka kam thied , ka jingpyniaid ia ki tiar bad ka jingpynpoi mar .
U John u la ong ha ka kyrwoh na ki nongthoh khubor .
117 case ki kyiad ba la kurup .
Ki apostol Paul bad u Petros ki la leh kumjuh .
Nga ong ia ki briew jong nga man ka por ba ngi test . ngi shem ia ki case namar ngi leh kham bun ki test .
Ngi la shah pyndik ha baroh .
ki jingpynkiew ia ki jaka pdeng bad ki jaka ialehkai . Bad hangta
don ki por ba nga sngewsih na ka jingbym thikna , ki jingkynthoh bym iahap , ka jingshah lehbein , bad ki jingkren bein bym donkam kiba ha kaba kut ki la wanrah ia ka jingsngewsih bad jingbymshngain na ka bynta jong nga .
Hynrei ka dei ka bynta ba la pyndap bad ki por treikam ki la long kiba lyngkot bha .
" To ngin bud nuksa ia ka jingsngewnguh jong u ia ka jingmane bashisha da kaba don lang ha baroh lai sngi jong ka " " Ka Jingpyllaitluid ka la jan " " Jingiaseng Distrik . "
Ka jingduna bam ka dang iai bteng ban long ka jingeh kaba khraw ha ri India .
Kaba kongsan ka long ka jingpyniaid .
Nga la sniew shisha ban pyndonkam da ki dieng bam .
Kumta , ha ‘ Sivaji ’ phin sa iohi ia ka Shriya ba ka pynkhih ia ki rmiang shyntur jong ka sha ka sur ba sngewtynnat jong ka Sandhya !
Nga la sngewlyngngoh , u la ong .
Ka Maharashtra kan ioh ia u myntri rangbah na ka shiv sena : u Sanjay Raut
" " " Sngewbha ai por ia ngi ar sngi " .
Ka stock jong ka kompeni ka la kiew sha ki kyrdan kiba thymmai ha kine ki khyndiat sngi .
Ka India ka dang kiew kyrdan na ka Megawatts sha ka Gigawatts ha ka jingpynmih bor ding ba lah ban pynthymmai .
Nga iohi ia ka kmie bad u kpa jong nga ha u .
Shuh shuh ka Seng Socialist ka dei ban pynbeit ia ki nongrep bad ki nongtrei bym don jaka .
Ia kiba mynsaw la wanrah sha ka jaka sumar paidbah ha Kharkhoda .
Kaei kaba phi pyrkhat ?
U la iashim bynta ha ka jingiakhih riewlum bad u la don ka jingiadei kaba jan bad u Mahatma Gandhi .
U la pynlut T.35 lak ha ka umphniang ha ki 18 bnai .
U myntri ka tnad mariang , khlaw bad ka jingkylla ka suinbneng ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar u la kyrpad ruh ia ki briew ban shim ia ka rai bad ban shim ia ka rukom im kaba lah ban pynneh pynsah khnang ban poi sha ka thong jong ka roi ka par kaba neh .
Kajuh ka lah ban long na ka bynta ka jingpang sniehdoh .
Ia kane la pyntip da ka Sorkar Jylla hapoh ka iing dorbar haba ai jubab ia ka jingkylli .
Ka jingjop jong ki Deva ha ka jingtei khlem artatien la pyni da ka ‘ jaka mane Buddhist kaba long kum ka diengphna ’ kumba la tei ha pdeng jong kine ki jaka seng .
Ym don mano mano ba don hok ban pynhiar ia ka ha ka shyntur jong uwei pat .
U Wilpert u iaid shakhmat ban jer kyrteng ia ki jingkiew jong ka sorkar ha ka liang ka sain pyrthei , ka ioh ka kot bad ka imlang sahlang , bad kumjuh ruh ha ka liang ka jingiadei bad ki ri pyrthei .
" Kane kan pyndep ia ka jingdawa kaba dei hok bad kaba la ap slem bha jong ki kynthei ban pynthikna ia ka jingpynkupbor ia ki ," " u la ong . "
16 Ha ka spah snem kaba 12 la ïohi ïa ka jingwan jong arngut ki nongieit ïa ka jingshisha jong ka Baibl , u Peter na Bruys bad u Henry na Lausanne .
U Wilson u la kyrshan jur ia ka hok jong uwei pa uwei ban don ia ki tiar siat .
Ki don ki bniat kiba jrong kiba jem kum ki waitlam .
Ka step kaba 4 : Pynrung ia ki jingtip ba la kylli bad nion ha ka submit .
La pynher ia ka engine sha kawei ka phyllaw kaba don hajan bad , na ka bynta ka jingthew kaba bha , la pynkiew ia ki lynti .
ha ka ktien Punjabi na ka skulbah Panjab ha Chandigarh .
U nongbishar u la dain kuna ruh ia u da kaba T.2500 .
Ki khlem kohnguh ia ki jingai jingmut jong phi .
Tangba ai ia ka kti jong phi . . .
Ka jingïapher hapdeng ki riewspah bad ki duk ka kham heh ha US ban ïa kiwei pat ki ri ha ka pyrthei .
Ki arngut ki khynnah shynrang ki la iap ha katei ka jaka , u la ong .
U la pynpaw ruh ïa ka jingsngewnguh ïa ki nongsngap na kylleng ka Jylla , na kiwei kiwei ki bynta jong ka Ri bad nabar ri ruh , kiba la ai ka jingkyrshan kaba khlem sangeh .
Kaei ka jingmaham ban bat ia ka prokram jong phi ?
Kumta ngi hap ban sumar bha ia kata .
Ka jingpynpra ia ki tnat jong ki dieng bad ka jingpynpra ia ki dieng avenue kiba heh .
Bad lada ki briew ki lah ban shem ei ei ban ong shaphang ka met u Nicks , U Blei un iarap ia ngi .
" " " Ka jingkhuslai jong nga kam dei ka jingpang hynrei ka jingioh jingbam ."
Kumta kine ki skhim kim shym la lah ban pynurlong ia ki jingthmu jong ki .
U Vellapally u la kynthoh ia u Chandy , u la ong ba ym shym la poi sha ka jingiateh bad ka BJP .
U Virat Kohil u dei u nongmihkhmat jong ka Google Duo ha India .
Ka kynhun ka la leit jngoh ia katei ka jaka bad ka la kdew ia ka plan ban sdang ia ka kam .
Kawei na ki phlim ba bha tam jong ka Kajol haduh kine ki sngi , ka DDLJ ka ak ia u Shah Rukh Khan bad ka Kajol ha ki bynta ba kongsan .
" Ha ka dur ba thymmai jong ka ha Instagram , la iohi ia ka Nora ha ka jain rong saw ba itynnad bad ka sopti rong saw ba la thoh " " u nongpyllait im " ", bad ka wig ba rong saw kum ka bubblegum."
Ki ummat ki tuid na ki rmiang shyntur jong ka Helens .
Kum , ki don shibun kiei kiei kiba pher hangta .
Nga tharai ngi lah ban shaniah ha ka jingsngewrit bad jingkyrshan jong kiba bun ki ri Europe .
O phi kiba don ka jingngeit ! Wat khang ia kiei kiei kiba bha kiba U Allah U la pynlong hok ia phi , bad wat nym pynkhein . Hooid U Allah um sngewtynnad ia ki nongleh bymman .
" ka jubab ba kyllum na ka Google Home ka long kumba " " Ngam tip kumno ban iarap ia phi ha kata ka kam ."
Hyderabad : Hangne ​​ka don ka khubor kaba sniew na ka bynta ki nongkwah kam IT jong ka jylla .
U la leh ia ka jingiakren ha ka khubor Fox .
U la sdang da ka jingshah pynrem pyrshah ia u Smith .
Ha ka por jong ka Sultanate bad Mughal , ki nongsynshar ki ai ia ka dor khajna kaba kham duna bad ki ai ram rep ia ki nongrep .
Ka prokram kam shym la die , hynrei kawei pat ka phlim Tarzan kaba la pynmih da u Sy Weintraub bad kaba la ak da u Ron Ely ka la pyni ha ka NBC naduh u snem 1966 haduh u snem 1968 .
Ka BJP ka la pynrem ia ka jingleh jong ki arngut ki MP ka Congress ha Lok Sabha ha ka por ba ki iakhih halor ka mat sain pyrthei jong ka Maharashtra .
Ka jingbud jong kane ka phlim kaba la ai kyrteng KGF Lynnong 2 ka dang iaid mynta .
" Hynrei to wallam ia kito ki nongshun jong nga ki bym kwah ba ngan synshar ia ki hangne ​​bad pyniap ia ki ha khmat jong nga ’ " " " ".
Bteng biang u Rahul Gandhi ïa ka jingkren beiñ ïa u PM Modi
Ka Chrome ka dang long ka kor internet kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Ka The Star ka ong ba khlem ka jingtohkit paidbah , ki nong Canada ki lah ban ym tip satia balei ba ki shynrang kiba kam ba ki shakri ia U Blei ki pynlong ia ki khynnah shynrang kiba dang rit ha ka jingshah lehbein ha ka liang ka jingshongkha .
Ki pulit ki la kem ia u nongniah trok ha ka por miet bad ki la register case .
Ka jinglong kyrpang jong ka jingthoh ba shisha ka don shadien jong ka jingjop jong kane ka ceramic .
Te , ngi hap ban shim ia ka rai la u shynrang jong ngi mynta u dei u shynrang jong phi .
La ai khusnam Nobel ia ka Chemistry na ka bynta ka jingtrei ha ki mashin molecule .
Kane ka kynthup ia ki jingitynnad kiba phylla bad ki jingiakynduh bad ki mrad khlaw kiba sah jingkynmaw .
Ka sniehdoh kaba dang thymmai ka la shah ker sawdong da uwei u bsein , uba la pyndait ha ka dur kaba kyllum , uba bam ia lade .
Nga sngewskhem ba ka jingpyniasoh Rail sha Katra kan ai lad kaba kham bha ia ki nongtrei kti , ki nongkhaii bad ki samla pule .
Kumjuh ruh ka Nifty jong ka NSE ka la kiew 37 . 40 tylli ki point , lane 0 . 43 na ka shispah, sha ka 8,735 ngut.
Ka nongïasaid aiñ ba pawnam jong ka Pakistan na ka bynta ka hok longbriew manbriew bad ka nongïakhih ha ka imlang sahlang ka Asma Jahangir ka la khlad noh hangne ​​ha ka Sngi U Blei na ka jingpang klongsnam .
Ki nongseng karkhana shimet bad ki briew kiba donbor ki nongshong shnong ki la kurup kumba 300 000 akar ka jaka khlaw .
Ka jaka ban pynneh bad buh ia ki jingthoh histori kiba rim .
Ha kane ka phlim la ak kum u Irrfan Khan , ka Kareena Kapoor , ka Radhika Madan bad u Deepak Dobriyal ha ki bynta ba kongsan .
Ka Sorkar BJD ka dei ka Sorkar jong ki paidbah bad ka trei na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki paidbah .
Ka Iyer kaba khriat kaba khuid ka la hiar ia nga .
Ngi khmih lynti da ka jingsngewskhem sha U Blei jong ka jingpyntngen baroh na ka bynta ka bor . Lada ngi iakynduh ia ka jingpang ne jingmynsaw kaba jur , ngi lah ban mad ia ka jingsngewsih , hynrei ngim ju pyndem .
Ka Sonia Gandhi ka wan phai biang sha ka jaka shong kulai .
Ka Gauri ka i kumba ka dang ieit ia ka dur kaba rim bad kaba khlem pop jong u SRK .
La ioh ia ka jingiaroh na ka bynta ki kam ba bun jait bad ba thymmai jong u ha ki katto katne ki jaka pule ba pawnam jong ka ri .
La shon bad pynmih ia ki kyntien khlem jingsiew khnang ban pynlah ban thoh bha ia ki jingthoh bad ki jingthoh ha ka ktien Tamil ha ki ophis jong ki tnad Sorkar , ki Seng , bad ki Korporasi .
Lah ban shah ia kawei ka kynhun ban bat ia phra ngut ki nongialehkai ha ka lilam IPL 2021
Kane ka phlim ka dei ruh ka jingpynmih phlim Hindi jong ka aktor Bengali ka Bidita Bag .
Ka jingthung ia u Mahinda Rajapaksas ka long kaba pyrshah ia ka riti synshar ka ri .
" U CM u la ong shuh shuh " " ka Ganga Plain ka don hapdeng ki jaka kiba sboh tam ha ka pyrthei . "
Ka album ka la poi ha ka kyrdan kaba hynriew ha UK bad ha ka kyrdan kaba ar ha US .
Ha ka jingialang kin don ki jingiakren bad ngin bishar bniah ia ki daw jong ka jingshah rem ha ka elekshon thawain kaba dang shu kut ha Uttar Pradesh .
Ki jingkren jong ki arngut ki myntri rangbah ki la mih ha ka por ba ki nongpyniaid TV shimet jong ka Bangladesh ki la ong ba ki ap ia ka jingbthah jong ka sorkar halor ka jingpynbna ia ka Naiks .
Ha kiwei pat ki jylla jong ka dong mihngi kum ka Arunachal Pradesh , Mizoram , Meghalaya , Nagaland , Tripura bad Sikkim ym shym la khang ban bam doh masi bad doh masi .
U Morkel un shongthait noh na ka jingialehkai kriket hadien ka jingialehkai Australia .
Kumta , ka don ka jinglong kaba suk .
U aktor Arjun Reddy u Vijay Deverakonda ruh u la don lang ha kane ka miej pyllun ha kaba ka la pynpaw ia la ka jong ka jingsngew .
Sharad Pawar ka seng riewlum ka seng
U la ong shuh shuh ba ka prokram Skill India kan long ka lad ban weng ia ka jingeh jong ka jingkyrduh kam ha ka ri ha ki sngi ban wan .
Ki khmih lynti ia kano kano ka bainong .
Ym kum ka ïingmane Wazir Khan ha Lahore , kawei pat ka ïingmane ha ka por jong u Shah Jahan , ka ïingmane ha Thatta kam pyndonkam ïa ki dur ba la shna ha ki lyngkhot lyngkhai .
U Venkiah Naidu, myntri ka sorkar pdeng, u la ther tyngeh ia u Salahauddin bad kylli mano ba ai hok ia u ban kren shaphang ka Kashmir .
Ki angle kiba shalor , kiba don tang hapoh ki tyndong jong ki dome , ki dap da ki jingdeng Bengali kiba itynnad .
" " " Nga la kwah ban iohi ia la u khun hynrei nga la rai ban ym iathuh ia ki paralok jong nga namar ngam kwah ban iehnoh ia ki nongpang jong nga ban sumar ialade ."
Ka jingpynslem ban ai ia ka Form 16 .
Kaei kaba pynlong ia u nongdie tiar Russia ban iehnoh ia ka kam khaii kaba kamai hynrei kaba be-ain ?
La thoh da u Bill Kelly bad la pynïaid da u Kevin Lima , ïa kane ka phlim la pynlong da ka Amy Adams , Patrick Dempsey , James Marsden , Timothy Spall , Idina Menzel , Rachel Covey , bad ka Susan Sarandon .
" " " Da ka rai ba thymmai jong ki sorkar halor ki tyndong LPG , baroh ar ki nongpyndonkam bad ki nongsam ki mad jingeh ."
Kumta, ka jingïadei jong u Schottky kan long ka aluminum bad ka ksiar, kaba nar kan pynmih ïa ka jingïadei Ohmic kumta ha ka jingïadei Ohmic ka long 1, ha kaba ka long kaba pyrshah.
U la don ha Chandigarh ban ai jingkren paidbah ha ka jaka pule jong ka jingpynroi bad ka jingpyniadei .
Lah ban wanrah 5 tylli ki Bill hapoh ka iing dorbar .
Nga la ioh ia ka um .
Ki ktien Rajasthani ki long ruh kiba la kren ha ki bynta jong ka Bahawalpur bad Multan jong ki jylla Pakistan jong ka Punjab bad ha ka thain Tharparkar jong ka Sindh .
U rangbah lyngdoh jong ka temple Sabarimala u Kandararu Rajeevaru u la pdiang sngewbha ia kane ka rai jong ka iing bishar ba ha khlieh duh .
Ki la khang ia ka tnad ha Paris .
Ngin sa tyrwa bun kiei kiei kiba thymmai .
Ka jingkmen ka dei ka engine jong ka jingim .
Ka jingpynkylla ia ka jingsniew na ka dohnud bad ka jingmut jingpyrkhat ka la iarap ia ngi ban pdiang da ka jingjemnud ia ka jingpynrung ia ka ktien jong ka jingshisha .
La khmih lynti ba kan iadon bynta lang ha ka jingshon dur hadien katto katne sngi .
Kane ka dei ka sngi jong ka jingsngewsih kaba jur na ka bynta ka jaitbynriew Muslim .
" " " Ka long kumba don kiba la rong ia kane ."
Hynrei man ka por , u shem ia ka daw kaba thymmai ban kiar na nga .
Mynsaw 6 ngut ha ka jingtyngkhuh surok
" Ha u snem 2012, la buh kyrteng ia ka ha ka thup jong ki 100 ngut kiba pawnam jong u Maxim, da kaba kdew ia ki jingshon dur jong ka bad ka kot khubor " Sports Illustrated " .
Ka jingpynjot , wat la katta ruh , ka la long .
Kane ka long ka sakhi ba ki nong Korea South ki sngewtynnad bha ia ka jingitynnad ha ka met .
Step 2 : Ha ka liang kadiang jong ka page , nion ha ka Admission Test 2019 .
Ka jingpynmih ia ki kapsul ka long kaba suk bha .
U Prasad u la ujor da ka jingthoh ha thanat jong ka Meghwadi .
Iathuh ia ki ban leit shabar ban dihsha ne kaei kaei .
Kata ka kynhun ki tiar , ka bucket , ka wait , ka pensil . . . lah ban long ki spah kiba khraw tam jong nga .
Bhubaneshwar : Ha kawei ka mukotduma ba la pyntip ha Mayurbhanj district jong ka Odisha , la kynnoh ba kawei ka kynthei kaba don jingduna ha ki dkhot met ka la shah batbor ha uwei u shynrang .
Ngam shym la iakynduh jingeh ha ka jingshakri jong nga haduh mynta .
Kine ki long kiba la thmu ha kaba kut ban pynkiew ia ka jinglah shimet bad ka jinglah jong u/ka samla pule ha ka jingpule .
Kane ka dei kawei na ki shabi jong ka jingjop .
Ive ka la shu buh hangta .
Lah ban iohi ruh ia ka kut kaba lai mala kaba la tei ha ka spah snem kaba hynriew .
Hynrei ka dei ka ktien kaba pynpaw pyrthei bha .
Kane kam dei ka jingshakri kaba nyngkong eh ha ri India .
Ka Jingeh ka long ban pynsngewthuh shaphang ka jingeh ha ka um bad ka jingkhuid jingsuba ha kylleng ka pyrthei bad ban lum pisa ban pynthikna ia ka um kaba khuid na ka bynta ki briew .
Wat la ki jingkhot hi ki long kiba la tip da kiba bun hynrei ym ju ithuh ia ki kum kiba la pynmih da une u jait .
Wat ailad ia kiwei ban pynthut ia phi na ki jingthmu jong phi .
Ki la dawa ia ka jingtohkit jong ka CBI halor kane ka jingjia .
Haba la buh ia ka ha ka pliang nar kaba jem , ka spun kan sa kylla khlem da kylla sha ka axis kaba shaphang shathie .
Ki bor pyniaid ki la leh haduh 4 , 29 , 600 tylli ki test haduh mynta .
Khlad noh u briew na Delhi , u khun jong u ha ka jingjia aksiden .
Da ka jingthmu ban pynthikna ia ka jingtreikam jong ki pulit ha Tamil Nadu la pynbiang ia ki rukom treikam kiba kham bha ia ki pulit da kaba pdiang ia ki jingai jingmut jong ka Third Police Commission .
Kumno ngin leh ia kane ?
Kane ka dei shaphang u briew uba kyrteng u Shamir .
U Mrutyunjay Mahapatra u dei u nongpyniaid bad CEO jong ka Syndicate bank .
Ki la wanrah ia u nongpang da ka baicycle .
Ia ka Lehragaga la ai kyrteng da u Mohan Garg .
Hynrei ym don uwei ruh u heh jong ka BCCI uba la kwah ban kren eiei halor kane ka jingjia .
Kum ka jingmih , ka kylla long kaba sngewsih .
Ka kynhun kaba bun ka peit ia u kulai uba ri langbrot .
Ka la shah buh ha ka kyrdan ba nyngkong ha ka thup jong ki nongtied bol jong ka ICC .
Ia ka jingthmu jong kane ka jingpyniap briew ym pat lah ban pynthikna .
" " " Nga sngewkmen ban ioh rung biang ha ka phainal " " " "
Ki eriong ki lah ban neh ha kano kano ka jaka naduh 12 haduh 200 kynta , katkum ka aiom bad ka jaka .
Kumjuh ruh la rakhe ia ka tamasa da ka jingsngewtynnat kaba khraw ha Haridwar .
Kumba ka long mynta ngam pat lah ban pynpaw shuh ia ki jingtip ba bniah namar ia kane ka Bill yn sa rah hakhmat ka kynhun myntri ban ioh ia ka jingmynjur jong ka , u la bynrap .
Khlad saw ngut bad mynsaw 12 ngut ha ka jingtyngkhuh surok ha Mathura .
Lane hato ka duriaw kan iakhlad biang ?
U la ong ba ki nongshong shnong kiba husiar ki don ka bynta kaba kongsan bha ban iada na ka jingsaphriang jong u khniang jingpang corona virus .
Ka kam ha ka kut jong ka surok bah kaba heh jong ka sor kaba bun briew .
Nangta la ïohi ïa ka da ki ïing pynmih phlim kiba heh ha ka thaiñ shatei lam mihngi hadien kata ka la ïoh ïa ka projek ba nyngkong eh jong ka kum ka aktor ha ka phlim Tamil .
Hynrei ka Samsung ne ka Flipkart kim shym la pynpaw shai ia ka tarik ban pynmih ia kane ka mar .
" " " KI briew bad ki sorkar kim ju nang ei ei na ka histori , ne leh katkum ki nongrim ba la shim na ka . " " "
Lano lano ruh haba ki pulit US ne ki bor pynjari ain ne ka FBI ki pyndonkam da ka bor , ki don ki kyndon ba kyrpang ban pyndonkam da ka bor .
Bad ka tower ka tap katto katne ki phone ha kawei ka jaka . Ngam shym la leh ia kata ka jingkhot . . . !
Ha ka jingkhein matriks algebra , ki rukom pynkylla ki long kiba donkam kyllum na ka bynta ki jingeh kiba heh .
U Dilip Kumar u la sam ia ka dur kaba itynnad jong u aktor ba pawnam ryngkat bad ka tnga jong u ka Saira Banu .
Hooid , ka sdang naduh hangta .
23 lak ngut ki khynnah ki la ai dawai polio
Ki nongshong shnong ki dei ki nongbylla sngi .
Kaei ka jinglah kaba donkam ban shim ia ki rai kiba biang ?
Ia kane ka mukotduma la weng noh da ka iingbishar mynta ka janmiet .
Ka jingpynhiar ia u maw ba shalor shaduh kaba kut eh jong ka quern bad ka jingpynhiar biang ia u ka buh ia ka jingeh kaba man ka por ha ka tyrpeng , ki kti , ki tyrpeng , ki kjat bad ki tyrpeng jong u nongtrei .
jong ka , shaphang , lane kaba iadei bad ki nongkyndong .
Ki tyllong khubor na ka seng synshar ki la ong ba u Rao u kwah ban kamai pisa na kaei kaba u ngeit ba ka dei ka jinglong kaba bha kaba kyrshan ia ka sorkar jong u .
Ki la ailad .
Ka Congress ka ieng ryngkat bad ki shipai , ki shipai , ki bahaing jong ki bad ka govt jong ngi ha kane ka jingeh : Sonia Gandhi .
Ka INX media case : Kyntait jamin ia u Chidambaram ka Delhi HC
" " " Ngi la ioh jingujor ha kaba iadei bad ka um na kylleng ka ri ."
U President Trump u la kam ia ki jingthmu jong ka lawei kaba khlem thikna ha ka jingkren pynbna jong u na ka iing dorbar .
Ka dorbar Hindu jong ka South Africa ka la ïaroh ïa kane kum ka jingjop kaba khraw pyrshah ïa ki briew kiba thombor ïa ki Hindu ha ki social media .
Ha ka sngi bishar , u Triple H u la duh noh ïa ka nam lahduh jong u ha u Kane .
Okay , kumta ka dei ban long lashai .
Napdeng ki jingsngewthuh bakla kiba kham bunsien ki long :
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka Delhi , u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad u myntri ka sorkar pdeng u Amit Shah ki ialeh kumba ka dei ka jingiap ka im .
Ia kane ka tamasa Chhath Puja la pynkyntang sha ka Sngi bad ia ka para jong u ka Shashti Devi ban pynkup burom ia ki na ka bynta ki jingkyrkhu jong ki ha ka pyrthei .
Ka Royal Enfield Meteor 350 , ka bike RE kaba bud ha India , ka la thmu ban pyllait paidbah hangne ​​mynta u bnai .
Ka por ba ki Peshwa ki synshar ia ka Deccan kam pat slem bad ki briew ki dang pyrkhat sngewsih ia ka , u la ong .
Ia kane ka jingiakren la pynlong hapdeng u Dr . R . U Jeetah , myntri ka tnad pule puthi ba ha khlieh duh , ka jingwad bniah bad ka juk stad saian jong ka Mauritius bad u Shri Kapil Sibal u myntri ka tnad pynroi ia ki briew .
Na katei ka met la ioh kurup ia ka Aadhar card kaba la iarap ia ki pulit ban ithuh ia utei u briew .
Kane ka prokram ka thmu ruh ban ai tika ïa ki 36 Million ki Khun Masi Kynthei man la u snem ha ka jingïakhun jong ka pyrshah ïa ka jingpang Brucellosis .
Ka jingpynlong ia ka tnad bishar kaba kham laitluid , kaba treikam bha , kaba shai , kaba mihkhmat bad kaba don ka jingkitkhlieh .
" Namar kata la khot ia ka " " ka Israel U Blei " " ".
Ngi kynthup ia kiba bun ki kynthei hapdeng jong ngi ngi iai bteng kum ki shynrang da kaba shakri ia U Blei da ka jingshlur kum ki nongialap ia ka Hima .
Baroh shi katta jied ban leit beit beit sha kano kano ka website jong ka sorkar lyngba ka portal ba pawnam ha ka jaka ban wad ha ka Google .
Lada ka sniehdoh ka long kaba rit , ka lah ban jah noh hi dalade .
Ka ICC Rankings : U Virat Kohli u dang sah ha u No 1 .
U la mih kum u nongialehkai ba tbit tam ha ki jingialehkai bad u la long ruh u nongthep kol ba bun tam .
Ki pulit ki la iathuh ba la register mukotduma katkum ka kyndon 429 jong ka IPC pyrshah ia kitei ki arngut namar ba ki la pynmong bad pyniap ia u mrad .
Vadakara : Ka Jolly kaba dei ka nongshah kynnoh ba kongsan ha ka mukotduma pyniap briew ka Koodathai ka la pynpaw ba ka dei ka jinglamler kaba iadei bad ka jingnang jingstad jong ka kaba la pynlong ia ka ban pyniap ia ka Annamma Thomas .
Une u president u la don ryngkat bad ka khun jong u ka Ivanka kaba la kylla niam Jiw haba ka la shongkurim ïa u tnga jongka u Jared Kushner bad ki lai ngut ki khun jong ki .
Khyndiat sngi mynshwa la pyndum ia ki katto katne ki banner kiba pyni ia u Kejriwal .
Balei ban pynpaw pyrthei ia ka fracas kaba rit ?
