La kem ia u namar ka jingshah lehbein , ka jingshah set phatok bakla bad ka jingshah pyntieng pynsmiej .
" " " La seng ia ka ha ka 15 tarik u Lber 1984 , hadien ka Operation Blue Star , ka jinghiar thma ia ka Golden Temple bad ka jingpyniap ia ka Indira Gandhi , na ka bynta ban ialeh pyrshah ia ki kam lehnoh bad ban iada ia ki jylla na ki jingkulmar hapoh ka ri " " "
U la don ka jainkup jong u kaba la tap sawdong jong u bad ka khlieh jong u ka la pynhiar .
Ia ka jingkamai ba la ioh na ki jingbei tyngka ha India lah ban phah sha ka account jong ka NRO , katba ia ka jingkamai na ki jingbei tyngka ba la leh shabar ri lah ban phah sha ka account jong ka NRE .
Kata ka long ka jinglong jong kane ka kam .
Ka jingshem jong u ha ka kam shipai ka la ktah jur ia ka jingthoh thok jong u .
Ka jingkmen Khristan jong ki ka la long kaba iabit .
Hynrei ka mishon ka la pulom . U Roy u la duh noh ia ka jingsynshar jong u bad u Stalin bad ha kaba kut la buh ia u shabar ka pale jong ka Comintern .
Haba jied napdeng jong ki , dei ban pyrkhat ruh ia ka jinglut jingsep jong ki .
Mynta ko khun jong nga , to U Trai un don ryngkat bad phi bad un pynroi ia phi , bad un tei ia ka iing U Trai U Blei jong phi kumba u la kular shaphang jong phi .
Kan iarap ia ki ban ioh ia ka dor kaba bha na ka bynta ki mar rep .
Rochelle : Nga shem ba ka long kaba iarap ban shim video ia lade . Ka jingpynrit mynsiem hynrei kaba myntoi .
U dei ban trei na ka bynta ka CNN .
U la mudui ia ka tnad iada ri ha u bnai ba la dep ha ka mukotduma kaba nyngkong eh , da kaba ong ba u shah pynshitom bein namar ka ryndang bad ka ryndang jong u .
Ka trailer ka sdang da ka jingiakren jong ka Alia Bhatt kaba ong ba baroh ki sdang na kawei ka rai kaba bakla kaba la shim da ka jingbitar .
Ka Myntri Rangbah ka jylla ka Mamata Banerjee ka ju kynnoh ia ka DVC ba ka la pynshlei ia ka Bengal da kaba pyllait ia ka um khlem kano kano ka jingpyntip lypa .
U la ong ba lada ki nong China ki la leh pyrshah ia ka ri India 10 sien , ki shipai India ki lah ban leh 50 sien .
Bad kynmaw ba kaei kaei kaba phi pynlut na ka bynta ka kam U Allah kan sa siew kylliang ia phi .
U nongaiktien ka Congress u Randeep Surjewala u la ong ba ki jingthung kam ki dei kiba khleh lang ki samla bad ki jingshemphang namar 10 ngut na ki secretary ba thymmai jong ka AICC kiba la thung ki dei kiba hapoh 50 snem ka rta .
Ka jubab kaba lyngkot , ha ka jingshisha , ka long em .
U la rah ia ka khusnam kaba T.1 lak ha ka khlieh jong u .
Kum ka nuksa , ka US ka don ia u nombar jong ka imlang sahlang .
La kit ia ka ha ki tyrpeng jong arngut , saw ngut ne wat phra ngut ki nongkit jong ka jaitbynriew ne kyrdan ba kyrpang .
Kane ka kam naduh kata ka por ka la sahkut ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Kaei ! hato kin sa pynkloi ia ka jingpynshitom jong Ngi ?
“ Ka long kaba sngewtynnad ba ki Royals ki la ailad ia nga ban don ia ka iing ka sem jong nga hangne ​​,” u la bynrap .”
Ki mashin piston ki long kiba rem dor tam bad ki lah ban shna ia ka umsoh kaba bha bha .
" Ki lad pathai khubor jong ka sorkar China ha kane ka taiew ki la rung shapoh ka app , kaba lum ia ki jingtip shaphang ki jaka jong ki pulit ba la aiti da ki nongpyndonkam , da kaba kynnoh ba ka iarap ia ki " " nongpynkulmar " " ".
Nga tharai u la dep leit phai noh sha la iing .
Ka Congress kam lah ban long kaba khlem tip ia kane .
Kawei pa kawei ka plan jong ka BSNL ka wan ryngkat bad ka jingpynrung kyrteng khlem jingsiew ia ki sur jong ka BSNL .
Lah pynjulor ia u mot jong u Ambedkar ha Saharanpur
U Myntri pla tyngka u la ong ba ka jingpyniasoh lang ia ki bank sorkar ka dang iaid katkum ka por ba la buh .
U mot uba jrong tam jong ka Haryana ryngkat bad ka jaka buh jingthoh u la kylla long sa kawei pat ka jingithuh ia ka Sampla , Rohtak .
Ki jingthung ba kongsan ki long u kew bad u sohjew , hynrei ki sohjew , ki sohjew bad ki sohjew , ki soh bad ki jhur bad ki sohjew ki nang kiew .
Hynrei hapdeng kane ka jingjop kaba khraw , ka jingjia ba sngewsih ka la jia .
Ka dur ba pyllun jong kine ki iingsah ba don ha ki dong ka long kaba donkam ban pyrkhat namar ka pyniapher ia ka kynhun jong ki jingtei Khan Jahani na kiwei pat ki jingtei jong ka Khalifatabad .
Hadien la thung ia ka ha ka tnad khajna jong ka jylla bad ka tnad kam poh iing .
Kum ka jingithuh ia ka jingshakri ba kyrpang jong u la pynkup burom ia u Air Marshal da ka Vishisht Seva Medal ha u snem 2008 .
Hynrei hadien ka jingbthei kloi jong u Mohammad Amir bad u Mohammad Sami ki rangïalehkai ka Pakistan kim shym la lah ban pynliem ïa u Kohli uba la ïoh jingkyrshan bha da u Yuvraj Singh .
Ka la don ka jingkhihwin ha baroh ar tylli ki iing dorbar jong ka Parliament halor kane ka mat .
Na ka bynta ban bishar bniah ïa ki sakhi ba ngi im ha ki sngi ba khatduh , peit ïa ka lynnong 11 jong ka kot Ka Jingtip Kaba Ialam Sha ka Jingim Bymjukut , ba la pynmih da ki Nongsakhi U Jehobah .
Ym pat ju don ka jingsdang bad kan ym don ka jingkut .
Ha ka 9 tarik u February 1843 katba u dang pule kolej , u Madhusudan u la kylla niam Khristan , shi bynta ban lait na ka jingshongkurim ba u kpa jong u u la pynbeit .
Ka la pynduna ruh ia ki dor jong ka repo ba la pynphai biang da 25 point ban ieng ha ka 5 . 75 na ka shispah .
Ka jingtohkit kaba kham bniah ia kane ka kam ka dang iaid shakhmat ban wad ia kiwei pat ki nongshah kynnoh kiba phet krad na ka jingshah kem jong ki .
Step 2 : Lada ka screen jong phi ka shah tap ha ka kot lyngkdop jong ka VBSPU , nion ha kano kano ka jaka .
Ka la ioh ia ka kyrdan master ha ka thoh ka tar Bangla ha ka skulbah Dhaka .
Ki suba ba ka um ka lah ban long kaba la jakhlia .
Ka sorkar Myanmar ka la kyntait ia kane .
Ha kane ka sngi la ia donlang u myntri rangbah ka jylla u N Kiran Kumar Reddy , u myntri kam poh iing ka jylla u P Sabita Reddy , ki MP Undavalli Arun Kumar bad u G Harsha Kumar , ki myntri , ki nongthaw ain bad ki heh ophisar ki la don lang ha kane ka sngi .
Ngin shim sa kawei pat ka nuksa .
Hynrei kim pat ujor ejahar haduh mynta .
Kane ka mat ka la pynmih ïa ka jingïakynad kaba jur bha ha ka saiñ hima sima ha Maharashtra .
Em , kata kan ym jia .
Ha ka jingkren kaba kongsan ha u bnai Risaw 1999 katba ka jingbthei bom pyrshah ia ka Serbia ka dang sdang , u Myntri Rangbahduh ka ri Bilat u Tony Blair u la batai ia ka jinghikai thymmai .
U K Ravinder Reddy u la iehnoh ia ka kam hadien ba u la pyllait ia u Swami Aseemanand ha ka kam pynbthei ha Mecca Masjid .
" Ym don uwei ruh na ki uba long u doktor ," " u ong ."
Mynta u dang trei kum u nongthoh khubor ha kawei ka kot khubor kaba thoh ha ka ktien Bengali .
Ka Libby ka sdang ban buh ia ki poster namar ka jingjah jong u .
Ka la pyniaid ia ka jaka pynitynnad ha Chamundipuram ha ka nongbah.
Ki nongthaw ain jong ka Pak ki kyntait ia ka bill ban pynkiew ia ka rta shongkurim jong ki khynnah kynthei
Ka India ka la weng noh ia ka jingkhang ban shalan ia ki dawai paracetamol bad hydroxychloroquine sha ki ri kiba la jied .
Ka rong jong ki tiar pynitynnad ba phi jied ruh ka long kaba kongsan .
Nga la jan ban ong kumta !
sha ki iingbishar ba ha khlieh duh ha kaba iadei bad ki mukotduma ba nyngkong eh bad kiwei kiwei ki mukotduma kiba eh kiba wan ha khmat ki iingbishar ba ha khlieh duh .
Pule ruh : Ki nongpyniaid bus skul ha Kolkata ki pan jingpynlait na ka kuna
La ong ba ka jinghikai kaba khraw tam jong ka histori ka long ba ym don mano mano ba ioh jinghikai na ka histori .
Ha katei ka sngi la ia don lang ruh u myntri ka sorkar pdeng u Prakash Javadekar bad u Jitendra Singh .
Ki nongïakhih ki la ïalum lang ha Kenosha , ha ka jylla Wisconsin jong ka US , da kaba pyrshah ïa ka pakhang shnong katba ka jingbitar ka nang kiew halor ka jingshah siat jong ki pulit ïa uwei u briew uba lieh .
" " " Ha kane ka khyllipmat , ka jinghikai jong u ka la shim ia ka jingeh namar ka jingiakren halor u drok , " " " " u la ong .
U PM Modi u la shim lyngba ka twitter ban ai burom ia u kpa ka jaitbynriew u Mahatma Gandhi bad ia u PM barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki .
Ka Jylla ka don ha ka kyrdan kaba 5 ha ka ri ha kaba ïadei bad ki kyndon ba pyrkhing bha jong ka quarantine .
Ka jingnang jingstad ka dei ka nongrim ha kaba ka shong ka jingkiew shaphrang jong ka jaitbynriew bad ki briew jong ka .
Ki nongpang kiba bun ruh ki wan sha kane ka nongbah na ki jaka ba marjan .
" " " U la ong : " " " " Klet noh ia kaei kaba la jia ha ki por ba la leit noh . " " ".
Nga la shah shibun ki jingjynjar da ka jinglong shlur .
Kan don ka jingmyntoi pisa kaba khraw ha ka kam khaii .
Shuh shuh la ai jingmut ia ki nongbishar bad ki sakhi kumjuh : Phim dei ban ai sakhi halor ka jingiakren khnang ban phaidien bad u paidbah khnang ban pynkylla ia ka hok .
U Brad Pitt bad ka Jennifer Aniston ki la ia poi kha naduh u snem 2000 haduh u snem 2005 .
Ki khynnah kiba kham bun ki leit , bad ki sah ha , skul .
Ka kyrteng jong ka ha ka mukotduma .
Ka la long ka jingsumar kaba eh bha , la ong u doktor .
Ia katei ka khynnah kynthei kaba dang rit ka rta kaba la mynsaw jur la pynkit noh mar mar sha ka hospital shimet .
Hangne ​​ki long ki jinglong jong ka phorm web ba thymmai jong ka Spice : Ka SPICe kan long ka phorm web ba la pyniasoh lang .
Kan ym don kum kane ka jingpynslem .
Hynrei ym baroh kiba kwah ban leit phai noh sha la iing tang mynta .
Ki la dawa ba u Myntri Rangbah un wan sha ka iing dorbar bad ban ai jingkren .
Nangta sa ka jingktah jong ka jingpynkylla .
Plus nga sngew ba nga don ka jingsngewrit kaba khraw .
Ki dur shimet jong ka Akshara Haasan ka khun kaba rit eh jong u Kamal Haasan ki la mih paidbah ha ka 5 tarik u Nailur .
U Syiem haba u iohi ba ka jinglong jong ki shaphang ka niam bleithaw kam shym la nangbha , u la hukum ban khang ia ka shyntur jong kata ka krem ​​.
Pyndonkam ia kane ka opshon da kaba stad bha .
Ki iing jong u myntri ka koit ka khiah ka koit ka khiah u Phungzathang Tonsing bad phra ngut kiwei pat ki MLA bad kumjuh ia ka kali jong u deputy commissioner jong ka Churachandpur ki la shah thang ha ki nongiakhih .
Wat la nga shong ha ka thuk thuk bad nga lah ban leh tang khyndiat na ka bynta lade , hynrei bunsien nga pyrkhat ïa kaei kaba U Jehobah u la leh na ka bynta jong nga bad ka ïarap ïa nga ban ïaishah .
Kumba ka long mynta ki don haduh 88 tylli ki kynhun khlur .
Ka shong ha ka por .
U tip lut ia kiei kiei baroh kiba don ban tip . . . hynrei nga kwah ban pynkynmaw ia phi sa shisien .
U Modi u la ong ba ka India kan long ka engine jong ka jingroi na ka bynta ka ioh ka kot jong ka pyrthei ha kine ki lai phew snem ban wan .
Ki leh ia kaba ki kwah ban leh .
Slap ha Kerala : Pynmih jingmaham orange na ka bynta ki lai tylli ki district
Ki nongialap kiba shlur ki la pynmeh ia ka lynti , kumta ban ong , na ka bynta baroh kito ki ban bud ia ki .
Hynrei dei ka phlim jong ka Nam Iruvar kaban sa ktah ia ka phlim Tamil .
Hadien ba la ïakren bniah bad ki pulit ka Delhi bad lap ba ki lad pathai khubor ki la pynbthei ïa ki jingïakynad kiba rit kum ka jingshah thombor ïa ki nong Africa ha Rajpur Khurd , u MoS ba dei peit ïa ki kam bar ri u la thoh ha ka twitter jong u .
Ka la iehnoh ia ka ha ka jingsngewsih .
Ki briew ki wan sha Kashi bad ka daw tynrai ka long ka jingburom kaba khraw kaba ki don ia u Kashi Vishwanath Mahadev .
Shuh shuh ia kane ka jingthied la leh beit na ki nongrep da kaba pyndonkam ia ka teknoloji i . e .
Ym don jingkylla ha ka kyrdan jong ki .
Ha Spain , u Isidro u la aiti ia lade ha U Jehobah bad u kwah ban kren sha kiwei pat shaphang jong U .
Kane ka ktah ia ka jinglong jong ki dkhot jong ki shipai .
Uwei pat u paralok jong ka BJP u iakhun na ki lai tylli ki jaka .
Nga don ka jubab kaba suk bha ia kata .
Kumno ki ktien u Paul ki iadei bad ki ?
U chairman jong ka Reliance Industries u Mukesh Ambani u la tam ïa ka riewstad nar NRI ka Lakshmi Mittal ban long ka nong India kaba riewspah tam ha ka pyrthei , namar ka jingkiew kaba khlem pat ju jia mynno mynno ruh ha ka iew die stock hapoh ka ri .
Ka India ka la khur haduh 12 tylli ki takma ba kynthup ia 2 tylli ki takma ksiar , 6 tylli ki takma rupa bad 4 tylli ki takma rnong ha ka jingialehkai athletics ha ka 13th South Asian Games ha Nepal mynta ka sngi .
Ha kane ka khep , ka long kaba thok pura , ka jingim jong nga .
Ha ka jingïalang baroh kawei , u Pomeranian u dei u kulai uba khlaiñ bad uba koit ba khiah .
Dang shen , u director barim jong ka kynhun ïalehkai ka India u Ravi Shastri u la ong ba ka por ka la dei bad u Kohli u la long uba la pynkhreh ban ïalam ha baroh lai tylli ki rukom ïalehkai .
Ka long kaba khlain bad kaba skhem .
" Da kaba jied ia ka BJP , u Myntri Rangbahduh u la ong " " Ki briew ki kwah ia ka jinglong hok ym ia ka hima ."
Ka jingthep vote jong ka iing dorbar thawain jong ka iing dorbar thawain
Ia kane ka jingai jingmut la ai da ka ICMR .
" " " U Myntri Rangbahduh u la ong ruh " " " " Kine ki jingmih ki la long kiba myntoi shibun sha ka jingkiew shaphrang jong ka ri . " " " " " " " " " " " "
Hynrei kan long ka kam kaba eh .
Lada phi ju bam marwei ha ophis , pyrshang ban pynkylla ia kata ka jinglong namar ka jingbam bad ki paralok jong phi ka lah ban kyntiew ia ka jingtreikam jong phi , la lap da ka jingwad bniah kaba thymmai jong ka skulbah Cornell .
Kane ka jingjia ka la pynmih ia ka jingbitar kaba jur ha kylleng ka jylla .
Katei ka jingjia kaba la kynnoh ka la jia hapdeng u bnai December 2017 bad u bnai February 2018 , ha kaba katei ka longkmie ka dang sah ha hostel jong u Sharma ha Bhopal na ka bynta ka jingpule jongka , la ong u Bhadauria .
U Vajpayee u la sah kum u Myntri Rangbah haduh ban da pynlong ia ka elekshon .
" " " Ka jingmih ka long , kiba riewspah ki nang riewspah bad kiba duk ki nang duk . " " "
Ka don sa kawei pat ka tnat jong ka jingstad , kaba pyni ruh katto katne ka jingsngewtynnat ia ka hok longtrai halor ka jingstad kaba long ka jingpyniaid .
Mano ba la buh ia ka nuksa kaba janai jong ka jinglong khlieh ? Ki Ephesos 5:25.
U briew uba la ktah ia uba kum uta un long u bymkhuid haduh janmiet bad um dei ban bam ia ki jingbam bakhuid lymda u la sait ia la ka met da ka um .
Hato phi la ioh jingujor ei ei ha kaba iadei bad kane ?
Ka dei ka kynja alarm , em ?
Ka trailer jong ka phlim ‘Wonder Woman 1984’ dang shen ka la hiar bad pynkyndit ïa ki nongkyrshan .
Wat haduh kine ki sngi ruh ki don katjuh ka jingnoh synniang sha ka jaitbynriew .
Ngam ju sngewthuh ia kum kine ki mat .
Ka jingshisha kaba shai ka long ba ym shym la khot ia u .
Ka jingshondur ia ka phlim ruh ka la dep .
Ka jingeh kaba khraw ka long , kumno dei ban pyndonkam ia ki iPad , bad kiei ki apps kiba ngi dei ban buh ha ki iPad ?
Ha ka por miet la pynkylla ia ka shnong sha ka jaka sah jong ki pulit .
Ha ka jingiapher na kane , u dei u nongpule uba janai .
Nangta kawei pa kawei na kine ki jait ka don ki jingphiah bapher bapher .
U heh jong ka ïing lilam u Bill Panagopulos u la ïathuh ha ka tnad pathai khubor ba katei ka phone ka dei ka atiar ban pynjot ïa ki paidbah .
Ka mang tyngka jong ka ri kaban sa wan kan long ka ' mang tyngka ba shipor ' ym ka mang tyngka jong ka seng kaba man ka por .
Ki kam jong u ki long kiba suba bad u la peit lyngngoh .
Lah ban pynithuh ia ki ding khlaw katkum ka daw jong ka jingpluh , ki jinglong met jong ki , ki tiar kiba lah ban bthei kiba don , bad ka jingktah jong ka jinglong ka suinbneng ia ka ding .
Myntri kam bar ri V . U Muraleedharan u la ong ba ki heh jong ka Indian Embassy ki dang shim khia ban pynpoi kloi katba lah ia ki met iap sha India .
Baroh ki jingsiew kynthup ia ka jingpynkhreh , ki kot ki sla , ki jingpeit bniah bad ki jingsiew ledger folio bad kumjuh ruh kiwei kiwei ki jingsiew shakri na ka bynta ki ram jong ka KCC haduh 3 lak tyngka la pyllait noh .
Ka Liverpool ka pawnam ha ka pyrthei na ka bynta ka jingrwai bad la ithuh ia ka da ka Guinness kum ka nongbah jong ka pyrthei jong ka Pop .
Pyrkhat ia ka nuksa kaba u Nongialam jong ngi u la buh na ka bynta ki samla . Wat la la tip khyndiat shaphang ka jinglong khynnah U Jisu hynrei kawei ka jingjia ka pynpaw pyrthei shibun .
Kam dei kumta ba ki theatre kin plie .
Ia kane ka show la pynlong da u Kaushik Ghosh .
Ha katei ka jingjia 4 ngut ki briew ki la iap bad 42 ngut kiwei pat ki la mynsaw .
Katba ia ka complex ym pat ju pyndonkam na ka bynta ka jingthmu jong ka , ym pat ju iehnoh pura ia ka ruh .
Hynrei kane kam dei ka jingeh jong ka jingshngain .
Ka long ka jingma ia ki nongshong shnong .
Ka tnad pulit jong ka Nagaland ka la pynmih ia ka hukum ban khang ia baroh ki shuti bad bthah ia baroh ki unit commander ba ki dei ban khot biang ia baroh ki ophisar bad ki briew kiba don ha ka shuti mardor , lait noh tang kito kiba don ha ka shuti namar ka jingsumar .
Hooid , da ka mon U Jehobah , ka jingkyrmen na ka bynta ka paradais ha ka pyrthei kan sa urlong shen .
Hapoh ki jingpynkylla ba la leh ha u snem 1999 , ka Ïingdorbar Thawaiñ ka pyndonkam ïa ka Kamra Komiti Bah kaba don hajan ka Westminster Hall kum ka kamra ïakren ba la pyndap .
Hynrei u Kulwant Singh u la kyntait ia ki jingkynnoh ba la pynngat pyrshah ia u bad ia u khun jong u .
Ki nongthep vote ki rai hi dalade .
U President ka Senate u Jose Sarney uba la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ha u bnai Kyllalyngkot ruh u la shah thombor .
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la pan na ka Centre ban pynmih mardor ïa ki jingbthah kiba donkam ha kaba ïadei bad kajuh .
Ka jingïalehkai CPL 2020 hapdeng ka Trinbago Knight Riders pyrshah ïa ka Guyana Amazon Warriors kan sdang ha ka por 07 : 30 baje mynstep ka ri IST .
Ka Sussanne ka dei ka khun jong u Sanjay bad ka Zarine Khan .
Pynrung ia u PAN , u nombar Aadhaar bad ka tarik kha jong phi .
Kine ki briew ki la sakhi ruh ia ka jingshisha jong ka jingpynbna jong ki Blei ba ka sniehdoh bad ka jingsngewsih kin sa kylla long ki jingshisha jong ka jingim . Jenesis 3:16,19.
Haba nga la wan nyngkong sha ka Pyrthei , ka jingbitar jong u Loki ka la bud ia nga hangne ​​, bad ki briew jong phi ki la siew ia ka dor .
La kem ia ka kynthei namar ka jingleh thok ia ki nongwad kam
Ka la mynsaw jur bad la pynkynriah noh ia ka sha ka hospital shimet ha kaba ki doktor ki la pynbna ba ka la iap .
Ha kane ka phlim la pyni ia ki nongshad kiba phylla kum u Varun Dhawan , u Shraddha Kapoor , u Prabhudheva bad ka Nora Fatehi ha ki bynta ba kongsan .
Lada ka Nongsakhi kynthei kaba la shah pynbaptis ka pynlong ia kum kane ka jingpule ryngkat bad u Nongsakhi shynrang uba la shah pynbaptis , ka dei ban tap khlieh .
Hadien jong ka yn pynlong ia ka jingrakhe kaba heh .
Hynrei u la sngew ia kaei kaei kaba bakla .
Hynrei , U Jehobah u la shim khia ïa ki jinglong ba kynja mynsiem jong ki kmie ki kpa .
Kumta mano ba kitkhlieh ia ka jinglong be-ain jong ka jingpynrung kam ?
Lah ban pyrkhat ia ki nongsynshar ba kongsan jong ka RBI , ki heh sorkar barim bad ki nongtrei bank bad ki riewstad ha ka liang ka ioh ka kot .
Ka Facebook Bank jong ka Bangladesh ka la pynmih ia ka jingpynbna ha kaba iadei bad kane ha ka sngi Palei .
Hadien ba la pynbeit bad mynjur ia ka jingthoh , la phah ia ka da ka kor kompiwtor sha ki kynhun ki nongpynkylla ktien ha kylleng ka pyrthei , kiba pynkylla ktien , peit bniah bad pynbeit ryntih ia ka jingthoh .
namar u Gaddafi um don liengsuin .
Ka jingpahara kaba pyrkhing bha na ka bynta ka jingleit jngoh jong ki President
Arngut kiba mynsaw jur la pynkit da ka liengsuiñ sha Jammu .
Ka jingpynkylla ktien Kriol kaba thymmai kaba dei ban pynmih ha u snem 2007 kan ai jingmyntoi ïa kumba 30,000 ngut ki trai ri trai muluk na ki jaka ba jngai jong ka thaiñ shatei lam mihngi jong ka Australia .
Pynieng ia ka kjat jong phi haduh ba kan da long kumba ka jingjrong jong ki tyrpeng jong phi .
Wat hapdeng ka jingpyrshang jong ki nongmihkhmat ba la jied , ki ophisar IAS bad kiwei kiwei ha ka thain , ki nongshong shnong ki kyntait ban phah ia ki khun sha katei ka skul .
U la ujor sha ka iingbishar jong ka Jakarta kaba la rai pynrem ia u da kaba pyniap .
New Delhi : Ka la don ka jingkiew stet ha ka jingdon jong ki kynthei kiba rung sha ka iing dorbar thawain jong ka Lok Sabha , ki jingkhein ba la lum da ka tnad elekshon ki pyni .
Khlad uwei ha ka jingbthei bom
Ngam tip aiu ngan leh ne shano ngan leit .
Ka plan ba kyrpang ban iarap ia ki kynthei .
U la kdew ia ka jingieng jong ki seng pyrshah ia ka jingpynduh ia ka kyndon 370 kum ka daw jong ka jingrisain jong u .
Ka 1 . 4 litar ka petrol engine ka don ha ka bor kaba 93 HP bad 127 Nm .
Pyndonkam u Kartik Aaryan ia ka jingphuh samrkhie jong u Shah Rukh Khan ban rong noh ia ka Sara Ali Khan na ki kjat jong ka ha ka jingpynlait paidbah ia ka trailer jong ka ' Love Aaj Kal' .
Ki phra tylli ki jhad kiba kham rit ki la kylla ha ka jaka buh jhad ba shabar jong ka kad lieng jong ka Chittagong bad ka wah Sandwip ha ka sngi thohdieng .
Hynrei da ka jingpynthymmai ia ka engine la khmih lynti ba ka kompeni kan kham rem dor khyndiat ia ka thuk thuk BS6 .
Katkum ka jingong jong ka bor pyniaid jong ka Kanpur Zoo , ia kane ka jaka ri mrad la shna ha ka jinglut kaba la antad kumba 1 klur tyngka .
U Myntri Rangbahduh u la ong ba ka India ka la shim ia ka trinity jong ka jingpynkylla ha ka liang ka pule puthi , ka trei ka ktah bad ka rep ka riang .
Hadien kane , ki nongshah pynrem ki dei ban shah pyniap kloi .
Ka jingshai ha ka por mynstep ka long 800 meter , u la ong .
Ka Daily Star ka iathuh ba napdeng kine ki don 67 ngut ki khynnah rit , 69 ngut ki shynrang bad 78 ngut ki kynthei .
Haduh mynta la ai 79 tylli ki Certificate bad ki nongshalan Symbai ki la ioh jingmyntoi .
La pyllait noh ia ka met jong ka Sridevi na ka bynta ban pynkhuid , la iathuh shuh shuh ka Gulf News .
U la leit shapoh khyndew mynta ka miet .
U la long ruh u nongmihkhmat jong ka seng .
Haba kylli shaphang ki khyllipmat ba khatduh jong u Kasabs , u Meeran u la ong ba baroh ki khubor ba la pynmih ha ki lad pathai khubor halor ki kyntien bad ki jingkwah ba khatduh jong u ki dei tang ki jingmutdur .
Ki dei tang kiei kiei , kim dei tang ki tiar .
Ka kynhun rwai jong ka skul ka la pynsngewtynnad ia ki nongsngap .
Nagpur , Risaw 16 : Ka jingshah rem kaba shyrkhei ha ka jingïakhun nyngkong jong ka ICC World Twenty20 ka la buh jingeh kaba khraw ïa ka kynhun ba pawnam ka India .
La phah ia ka jingai jingmut ban pynsangeh noh ia ka jingthep vote ha Lok Sabbha ha Vellore sha u President , la ong ki tyllong khubor na ka tnad elekshon . "
Ngim dei ban leh sting ha ka jingpyrshang jong ngi da kaba sngewhun ia ki jingjop jong ngi , u la ong .
Nga khuslai katto katne por ba ka science kam pat ioh ia ka hok jong ka ha ka rukom khein dor jong ngi .
Katba ia ngi pat don napdeng jong ngi kiba hok bad don pat ki bym hok . Baroh ngi la bud ia ki lynti bapher bapher .
Kan pynbiang ia ki jingbam ba ka met jong phi ka donkam ban treikam bha .
Ha Europe , ki tyllong kiba nyngkong eh jong ki jinglehniam ialehkai ki sdang naduh ka ri Greece hyndai .
Hangne ​​ka long kaba pyrshah !
Kan dei ruh ka smartphone kaba nyngkong eh ban wan ryngkat bad ka RAM kaba haduh 16GB .
" Kawei pat ka jingrwai ha ka phlim " " Nila Pongal " " la kynnoh ba ka dei ka jingrwai tynneng ia kawei ka jingrwai Bengali " " Sun Mere Bandhu Re " " .
Ka OU ka dei ka kyrdan ha kaba ki bor synshar ki ju aiti , hynrei ka jingaiti lah ban leh ha ki tiar ne ki jinglong shimet shimet ruh kumjuh .
Kumba phi ong , ka sorkar Rajapakse ka la sdang biang ia ka thma bad ngi hap ban kit ia ka jingkit kaba khia .
Ki nongïashim bynta ba pawnam ki la pynleit jingmut ha ka jingkylla ka dur jong ka jaka thma jong ka spah snem kaba 21 da kaba kdew kyrpang ïa ki jingktah jong ka bor ding bad kiwei kiwei ki jingpynbun bor .
Ngi dei ka longïing kaba don ïa ka dustur saiñ hima sima .
2 ngut ki khynnah napdeng 4 ngut kiba la iap ha ki jingjia aksiden surok
Ki ialehkai politik halor kane ka mat .
La pynrung ia ka wrench ha ka shyntur jong ka .
Ka jingpynbna jong ka NHRC ia ka sorkar Maharashtra
U hikai Hindi bad Urdu ia ki khynnah .
U Shivpal Yadav u la ong ba ka kynhun jong u kan iakhun ha baroh 80 tylli ki shuki Lok Sabbha ha Uttar Pradesh ha ka elekshon bah ban wan .
Nangta ki la pynkhreh ban sdang ia la ka jong ka iing ka sem . U Sim ha ka History .
Ka jingduhnong kaba la jia la buh haduh palat 5 lak tyngka .
Kumba 500 ngut na ki ki dei ki para kynthei kiba dang marwei . Shim ia ka Karen kum ka nuksa . Karen
Ka la long ka jingleit kaba pher .
Mynta u snem hynriew ngut na ki 11 ngut ki khynnah skul ki la pyndep ia ka eksamin .
Kiei ki briew kiba leh ia kata ?
La ianujor ia ka jingktah jong ka Matilda bad ka jingktah jong u Matthew , ha kaba u stad saian uba pawnam bunsien u ioh ia ka burom kaba kham bun ban ia u nongwad bniah uba ym pat tip bha , wat la ka kam jong ki ka long kaba iasam ne kaba iadei dur .
Lah ban ong kum kata shaphang jong ngi mynta . Pyndonburom ia kiei kiei kiba kynja mynsiem .
Ka Bangladesh ka la shah jied ruh bunsien ha ki kyrdan ba kongsan ha ka UNDP , UNICEF , UNFPA bad kum kine ki tnad treikam .
Ki pulit ki la register mukotduma pyrshah ia utei u nongshah kynnoh katkum ka kyndon 376 bad 4 jong ka ain Pocso .
Kumta ngi lah ban pynlong ia ki briew ban wad bniah ia ka mariang bad ban iohi ia ka jaka kaba ki hap ban kynmaw .
Ka Pakistan ka la pan Visa na ka bynta arngut ki nongsiat ha ka kyrdan siat stet u GM Bashir bad u Khalil Ahmed .
" " " Haba phi kwah ia kaei kaei , ka pyrthei baroh kawei ka ia thmu ban iarap ia phi ban pynurlong ia kata ," " u la ong . "
Ha Dhaka la pynlong ia ka jingiaseng ba kongsan ha ka National Eidgah ha ka jaka jong ka iing bishar ha ka por 8 : 30 baje mynstep .
Ki don bun ki briew ha ka ri ki bym tip ia ka jaka kha jong ki .
Uwei u nongshah suba u la shah kem bad kumba 13 ngut ki la mynsaw , ong u Abu Sayem uba long u nongpeit pulit ba kyrpang ha Kishoreganj .
Ka lynti Lipulekh ka la don ka jingleit kaba 90 Km lyngba ki jaka kiba jrong bad ki yartris kiba la tymmen ki la mad shibun ki jingeh .
Ka jingialehkai kaba khatduh jong kane ka series kan long ha kajuh ka jaka ha ka sngi Thohdieng .
Ynda nga la don hangta kata kan long ka jingkyrshan ia u ruh .
Ka jingïakynad halor ka elekshon panchayat la pynpaw ba ka dei ka daw jong ka jingshah thombor .
U Kumaraswamy u la ong ba un nym kynthoh ia u Lat bad u la kyrpad ia u speaker ba un shim ia ka rai la u Lat u lah ne em ban buh por .
Katkum ka khubor ba la mih ha ka kotkhubor The Telegraph la ong ba u Antonio Garcia Martinez uba la trei ha Facebook shuwa ba un shah beh kam u la pynpaw ïa kitei ki jingkynnoh ha ka kot jong u kaba la ai kyrteng Chaos .
U la sdang ban ai jingkren ha ka Seng jong ki Hindu bad ha ka dorbar bah jong ki Hindu.
Haba kren shaphang ka jingïakhun pyrshah ïa ki kam lehnoh , u Modi u la ong ba ka hiar thma ïa ki nongrim jong ka imlang sahlang bad ba baroh ar tylli ki ri ki la mynjur ban ïakhun pyrshah ïa ka da ka jingïatreilang kaba tyngeh .
Ia ka rta ba la pynbna la kdew ha baroh ki kot ki sla ain .
Kumba ka long mynta ia kane ka konstitwensi la mihkhmat da ka president ka Congress ka Sonia Gandhi .
Pyrshang ban knieh jaka govt
Ki nongkhaii ki la ong ba ka jinghiar dor jong ka rupa ka long kaba iadei bha bad ka jingtlot jong ki mar kordor ha ki iew pyrthei .
Kane ka dei ka jingeh bad kumjuh ruh ka lad kaba ngi dei ban shim lang baroh arngut .
Ka 14 snem . 4 million ngut ki khynnah ha ka ri ki don ka jingkhia kaba palat .
Hynrei uba ieit ia ka jingpdiang sngewbha , uba ieit ia ki briew kiba bha , uba jemnud , uba hok , uba khuid , uba jemnud .
Wat khot ia nga hadien shi baje .
Kum kine ki jingshah thombor ki la ju jia ha ki por ba la leit noh ruh kumjuh .
ban pynmih ia ka jingpynbna sha ki sakhi bad ban pynthikna ia ka jingwan jong ki bad ban eksamin ia ki sakhi .
Ka sorkar kan thaw ia ka ain kaba yn sa mynjur ha ka dorbar mang tyngka jong ka Vidhan Sabha kaba la buh ban long ha u bnai February .
U Stalin u la thombor ia ka sorkar namar ba kam shym la pynlong ia ka jingiakren bad ki paidbah halor kane ka kam .
KA NIAM HYNDAI KA PYRTHEI KA NIAM HINDU , BUDDHIST BAD KA NIAM JAINIST KI LA MIH NA INDIA .
Ngi la ioh ia kata ka jingmut .
Thoh ia ki Metadata sha ki dur ba la jied
Nga sngewtynnad ban long u nongdro dur !
Ki jingbymhok kim shym la sangeh hangta .
Nga long uba donbok ba nga ioh ban leh ia ka .
U nongshah kynnoh leh beijot u la mih jamin
Kane ka dei ka lad ban iajan bad U Allah .
U Philips arngut ki nongmihkhmat kiba ha shuwa jong u , u K J M Varma bad u Rezaul H Laskar ki la pynlut palat hynriew snem uwei pa uwei ha Islamabad .
Ka jingpynpaw ba iadei ka dei ka operator kaba ianujor ia ar tylli ki value ne ar tylli ki jinglong kiba pyni la kawei ka jingbun ka long kaba iaryngkat bad , kaba kham heh ban ia kawei pat , ne kaba kham duna ban ia kawei pat .
Kumta ki leit noh sha la ka jong ka ri da kawei pat ka lynti .
" Hynrei U Blei Jehobah u la ri ia ki jingthoh baroh kiba don " " ka ktien U Blei jong ngi " " bad kine ki " " kin neh junom . " " " .
Nga tharai ba ngan hap ban siew ia phi na ka bynta kaba sah .
U Jisu u dang don lehse ha Samaria ne ha Galilaia haba u iathuh ha ki synran jong u ia kane ka pharshi kaba kham bniah : .
Lada ka Israel ka don ka jingkitkhlieh ia kane , kumjuh ruh ka paralok jong ka ka ri America .
Ka kompeni ka la kdew ia ka jingkiew dor jong ki mar rep kum ka daw bah jong ka jingkiew dor .
Kane ka jingïalang ka dei ka jingïakhih kaba bud ïa ka jingïakhih jong u bnai February kaba la lum lang da ki hajar ngut ki nong Singapore kiba pyrshah ïa ka kot polisi jong ka sorkar halor ka jingbun briew .
" " " Ha ka rukom synshar president , ym lah ban pynkylla ia ka riti synshar da kaba suk . " " "
ka jingphai biang ne ka jingai jingmut ia ki jinglong jong u kpa tymmen uba jngai ne u jait uba rim .
Ki iing kiba la shna da u maw ki kham sngewtynnad namar ka jinglong slem jong ki , namar ki jingtei dieng suki suki ki kylla long ki bniat , kiba la bam noh da ki khniang .
Haba sngap ngi dei ban buh sharud ia la ki jong ki jingsngewtynnat .
Kham hadien , ka jingieit kaba ar jong ka ka la shongkurim ia uwei pat .
Ha u FY16 ka Hyundai ka la die haduh 1, 708 tylli ki kali Elantra sedan .
Ka Russia ka don ha ka kyrdan kaba ar ha ka jingshalan tiar shabar ri .
Ka CAA ka iadei bad ki nongphetwir ba shah pynshitom bein na ki ri ba marjan . kam don jingiadei eiei bad ki nong India Vice President .
Hynrei kata kam shym la pynkhriat ia ki jingsngewsih .
Hynrei ngam dei ban iathuh ia u kpa jong nga .
Balei ki bor ba dei peit ki la shu sngap jar , hadien ba la dep ban siew ia ki kot 8 bnai shiteng ?
Ka jingshalan mar shabar ri sha ka GDP ka la hiar , kaba la ktah jur ia ka kyrdan jong ka BoP .
Ki seng pyrshah ki la pynmih ia ka jingsawa pyrshah ia ka jinglong ' bym iahap bad ka riti synshar ' jong ka sorkar jylla kaba treikam khlem ka dorbar myntri .
Sngewsih u PM Modi halor ka jingkhlad noh jong u TN Krishnan .
Ym shym la don mano mano ruh ba la shah pynshitom ha ka iingbishar haduh mynta ha kine ki mukotduma .
Katkum ka kot khubor Discover , ka jingkhih jong ka um kaba pyllun ne kaba pyllun kaba don hapoh baroh ki wave ruh ka long ka daw jong ka jinghiar jong ka um .
Ka la long ruh ka nongshah lehbein .
Ka pyrthei kaba sah ka long na ka bynta u Boov .
Bad kata ka long kaba u la leh !
U Lewis Hamilton u la hap ha ka lap kaba 13 haba u la shah pynhap ha ki jingkhang katba u dang pyrshang ban iaid lait ia u Kamui Kobayashi jong ka Sauber .
Ka dei kaba la pynshong nongrim ha ka kot jong u Manju Kapur , Ka kynthei kaba la shongkurim .
Ka jaka shong dorbar jong ka Bangarmau ha ka Elaka Unnao ka la thylli noh hadien ba la pynngat ia u MLA ka BJP u Kuldeep Singh Sengar ha ka kam leh beijot .
U dei u nonghiar pateng jong u Slytherin .
U Chairman jong ka Sunni Waqf Board u Zafar Ahmed Faruqui u la dep kren shai ba ka Board kan nym tuklar ia ka rai jong ka SC .
Kane ka lah ban donkam ia ka jingtip kaba jylliew shaphang ka jingpan jingdonkam , ka jingpynwandur ia ki aplikeshon , ka jingpynwandur ia ki jingtip ba thikna bad ba shisha bad ka jingpyniasoh .
Ki jingthung bad ki khyndew mynta ki tap ia kane ka dulir kaba la tymmen kaba dap da ki jingim .
Ha u snem 2003 la thaw ia ka Khonoma Tourism Development Board .
Kumno u lah ban tharai ia ka jingsngew jong nga kaba janai bha ?
" " " Ha kawei pat ka liang ka don kawei pat ka rel kaba ap ha Bahadurabad Ghat ha kawei pat ka liang " " ".
Ki riew pawkhmat jong ka Bollywood kum u Ishaan Khatter , u Rohit Shetty , u Sonakshi Sinha , u Aparshakti Khurana bad u Tabu baroh la ïohi ha katei ka kad liengsuiñ .
Ki nongialam ka BJP kiba don ha katei ka sngi ki la kyntait ba kim don jingtip ei ei shaphang utei u samla bad la u la shah shoh ne em .
Hadien ba ki la long ki bym don lynti la jan lai bnai , ki iew ki hat ki la sdang ban pyni ia ki dak jong ka jingtreikam .
Nangta u la kynmaw ia ka kynthei kaba stad jong ka ri sepngi .
Hynrei ka long kaba eh ban khanglad ia baroh .
La sdang mardor ia ki kam namar ba ka MGNREGA ka kut jingmut ban ai kam ia kiba dawa .
La pynbeit ia ka jingeh da kaba phah ia ki kynthei mishoneri kum ki nongsynshar ba iaid kai sha ki iing jong ki briew kiba kwah ban ai ia ki ward kynthei jong ki ia ka jinghikai phareng .
U la kular ban ai kam ia ki samla .
Hato U Mynsiem Bakhuid U long U Briew ?
" " " Hynrei ngim dei ban sngewphylla ia kane ... ka jinglamler ka la kylla long ka dak jong kane ka sorkar " " u la ong . "
Katkum ki khubor na ki lad pathai khubor jong ka ri India la iathuh ba ki kmie ki kpa ki dei na Punjab .
Pynduh noh na lade ia ka shyntur kaba bakla . Pynjngai ia ki rmiang shyntur kiba pyut na phi .
Ka la thoh ia ki kot ha ki katto katne ki ktien kynthup ia ka ktien Kannada , Marathi , bad Phareng .
" " " Ngam tharai ba ngi ialeh pyrshah ."
Ngi lah ban khmih lynti ba ka Vivo V9 Pro kan sa mih ha India ha ka dor kaba haduh 18, 999 tyngka.
Ki nongwan jngohkai ki sngewtynnad ia ka jingstad bad jinglong jong u , bad ka jingleit jngoh ia u ka la kylla long kaba pawnam bha .
U la ong ba ka Chiles ar tylli ki fund riewlum ki don ka nam na ka bynta ki rai kiba bha ban bei tyngka .
Ka jingim kaba man ka sngi ka la shah ktah jur namar ba katto katne ki jaka hapoh bad sawdong jong ka nongbah ki la shah ktah ha u slap uba jur .
Lada ym shym la kdew ia ki jinglong , la pyndonkam ia ki jingkhein ba la buh lypa ha kawei pa kawei ka khep .
Kawei na ki kali ba la wanrah beain la kynnoh ba ka dei kaba la pyndonkam da u khun jong u Stalin , la iathuh ki khubor .
Ka jingsiew : Ki briew kiba la shah jied kin ioh ia ka tulop kaba T.12,000 shibnai .
Ha kata ka por nga dang thymmai , ia kaei kaei kaba nga iohi ha ka sorkar nga pynpaw ia ki da ka jingmut kaba plie ha khmat ki shispah arphew san klur ngut ki nongshong shnong .
Ka lah ban long ba u Ferdowsi u la thoh katto katne ki poim kiba mynshuwa ki bym pat sah .
Ki jingiatreilang ki la poi sha kaba kut ha ka jingthaw ia ka Studio Ghibli ha u bnai Iaiong 1985 .
Ka jingmih na kane ka prokram ka long kaba ai mynsiem shibun ha ki 161 tylli ki distrik ha kaba la pynlong ia ka , la pynpaw u Myntri Rangbah .
Baroh ar ki long ka daw jong ka jingsngewkhia kaba khraw .
Ka tnga jong u ka Sutapa Sikdar ka la pynphriang ia ki dur bad ki video jong u ki bym pat iohi bad kiba la pynphai kylla ha ki social media .
Arngut ki la iap , 9 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia ba sngewsih .
MANDI AHMEDGARH : Ki dkhot jong ki seng bapher bapher kiba iadei bad ka riti synshar , ka imlang sahlang bad ki seng niam ki la duwai na ka bynta ka jingsuk bad ka jingroi jingpar ha ka thain ha ka sngi rakhe snem thymmai mynta ka sngi .
" Ka Anna kaba la don 82 snem ka rta bad kaba la shah ktah ha ka jingpang tyrha , ka kren na ka bynta kiba bun kiwei pat haba ka ong : " " Ka jingshah beh sha baroh ki jingiaseng ka long ka jingkyrkhu na U Jehobah . "
Hangno phi lah ban peit ia ka jingialehkai live ?
‘ Bad lada phim iohi ba phi koit phi khiah kum kiwei pat ki samla , u lah ban pyniap ia nga . '
Ia ka elekshon Lok Sabha la pynlong ha kylleng ka ri ban jied ia ki dkhot jong ka iing dorbar na ka bynta 542 tylli na ki 543 tylli ki jaka dorbar .
Kiwei pat ki nongtrei ki la pyrta bad ki la mareh ban pynim ia ka .
Ka kynhun ba nyngkong jong ki shiphew ngut ki riewstad jong ka NIT ki la ïashim bynta ha ka prokram shong shnong kaba kum kane naduh ka 11 tarik u Risaw haduh ka 17 tarik u Risaw 2015 .
Ka jinghap slap ha ka por lyiur ka kham bun ha ka thain shatei ban ia ka thain shatei .
Ka hima Sassanid kaba la neh haduh ka por jong ka por hyndai kaba la kut , la shim ba ka dei kawei na ki por histori jong ka Iran kaba kongsan bad kaba donbor tam .
La register case halor kane bad ka jingpyrshang ka dang iaid ban kem ia kiwei pat ki lai ngut kiba shah kynnoh .
Kumta kumno phin apply ia ka U . S . ka visa jong ki samla pule ?
Q : Hato u Dato Sri Najib u iashim bynta ha ka site ?
" " "Ngi hap ban pynthikna ia ka jingjop jong ki kyrtong ka BJP khnang ba u Narendra Modi un long myntri rangbahduh biang " " u la ong .
Samla ka Dharamsot ïa ki Smart Phone sha ki samla pule jong ka district Patiala
La pynlong ia ki prokram bapher bapher ha ka 14 tarik u Naitung ha Valivade , ha kaba kine ki briew ki shong ki sah ha ka por jong ka thma bah ba ar .
Ka jingkynnoh pyrshah ia u Bineesh Kodiyeri ka long kaba khia bha .
U shong u sah ha Madison , Wisconsin .
Ngi kwah ban long kiba myntoi .
U Chandan Mitra uba dei u dkhot barim ka Rajya Sabha u dei u Editor bad u Managing Director jong ka The Pioneer .
Ha ka jingkylla , kane ka pynlong ia ka ban kren palat .
U myntri rangbah ka jylla u K Chandrasekhar Rao u la buh ia kane ka jingkyrpad ha ka shithi sha u myntri ka tnad rel jong ka sorkar pdeng u Suresh Prabhu da kaba pan ban pynrung ia kane ka jingtyrwa ha ka mang tyngka jong ka rel ban wan .
Ka Samsung ka la sangeh ban die ia ka Galaxy Note 7 jong ka ha India bad ha kylleng ka pyrthei .
Da ka jingpyniasoh ia u radar kum u sensor ba kongsan , la pynbha bunsien ia ka jinglah treikam jong ka liengsuin Jaguar ha kaba wad ia ki jingthmu ha ka lyer , ha sla khyndew bad ha duriaw .
Hato phi ieit ia nga haduh katta ko Kenan ?
U nongak phlim Bollywood u Varun Dhawan u la ioh ia ka jingpang coronavirus .
Hynrei kane ka la long ka bynta kaba shipor .
ha ka kam jong ki . Ki riewspah haba phi koit phi khiah , ym haba phi pang .
" " " U dei uba halor jong ka riti synshar ."
Kaei ka jingmyntoi ban iaid shakhmat ?
Ki nongpyni ba kongsan ki kynthup ia ka CSIR , ka ISRO , ka DAE , ka ICMR , ka DST , ka DRDO , ka ICAR bad kiwei kiwei .
Teng teng ka ju leit sha Liverpool ban sah bad ki .
Ha ka jingïalang , la pynngat ïa ngi ba ngi sam ïa ki kot kiba pynkhihwin ne ngi sam ïa ki kot khlem laisen .
Nga shu lah ban jop bad phi , em ?
U Pawan Kumar Gupta u dei u nongsynshar ri India .
" " " U Modi um don lad ban long Myntri Rangbahduh " " u la ong " .
Ngam tharai ba kan jia kaei kaei kaba bakla hangne ​​, la bynrap biang u Liton .
U tieng ia ka jingdum bad ki kulai .
U myntri rangbah ka jylla u la ong ba 485 ngut na ki 505 ngut kiba ioh pang ha ka jylla ki la koit .
Kine ki briew kiba la shah kem ki dei kiba la tip kyrteng kum u Sandeep Rana na Shastri Nagar , Pathankote bad u Abdul Hamid na ka thaiñ Sunjwan .
Ka jingbymhok ha kano kano ka jaka ka long ka jingma ia ka hok ha man la ki jaka .
Ki phlim jong u Aamir Khan ki ioh ia ka jingshah jied ha kylleng ka pyrthei .
To long kiba husiar ba phin ym phai sha kaei kaba pynmong . Wat lada phi shah lehbein ruh phim don hok ban lehbein ia kiwei .
" Ka kali Bolt ka dei ka jingpyrshang jong ka Tata ban pynkhuid ia ka dur " " kali taksi " jong ka Vista " .
Kumta u Akash ryngkat bad ki arngut ki paralok jong u ki la ia thmu ban pyniap ia u Mridul .
Ki kwah ban wan shaneng , katba ngi pat ngi dang pynkhih ia ki kham shapoh .
Ki pulit ki la pyrshang ban pynkynriah ia katei ka jaka .
La thaw ruh ia ka komiti ban peit ia kane ka kam .
Kumta to ngin ong ba ngi la ioh ia u nongpynkhih , u la rai ba un leit pynkhihwin .
U Trai jong phi u tip bha mano ba la bakla na ka lynti jong U bad mano ba la ialam hok .
Ia kine ki nongshah kynnoh la pynngat ha ki kyndon thok da kaba pynlong briew , dawa pisa bad pyntieng pynsmiej , la iathuh ki pulit .
La pule ia ki jingmih na ka met jong kane ka jingpang .
Ka jingwan buhai shnong ka la long ka mat jong u President Trump naduh mynshwa .
Namar ka jinglehkai kaba itynnad jong u , u Shami u la kiew 8 tylli ki kyrdan ban shong ha ka kyrdan kaba hynriew ha ka jingpynbna ba thymmai .
Ar tylli na kitei ki shuki ki la thylli naduh ba ki nongialam ka NCP u Ramrao Wadkute bad u Rahul Narvekar ki la phet noh sha ka BJP tang shwa ka elekshon ha u snem ba la dep .
Hooid , hynrei balei phi shim ia ka . . .
U la iakynduh ruh bad ki shipai jong ka JK Police , ki shipai jong ka CRPF BSF ha ka jylla .
Kumta nyngkong ngi donkam ban tip ia ka slope .
Kaei kaei kaba jia ne kaba jia nyngkong ne ha kaba sdang jong ka cycle .
U la shah sumar ha kawei ka hospital shimet ha Kolkata .
U Kevin Howard u la nang iapher naduh ba ka tnga jong u ka la pan ia u ban pyniakhlad noh namar ba kitei ki arngut ki la ia poi kha la 12 snem mynta .
Nga ju pyrkhat beit ia ki jingbakla kiba nga la leh khlem da sngewthuh ba kane ka dei ka daw ba nga la shah pynshitom haduh katta katta .
Kaei ka jingkynthoh kaba u Noah u la iohi ?
" " " Ki don lai tylli kiei kiei kiba iajan bad ka jingmut jingpyrkhat jong u nong India : ka sain pyrthei , ki phlim bad ka kriket ."
Shuwa ka Gmail , ka google ka lah dep ban pynmih ia ka dark mode na ka bynta ka chrome bad ka youtube .
All India Institute of Medical Sciences ha New Delhi
U la bynrap , nga la ong ia ki pulit ba kin tohkit ia kane ka kam .
La pyniap ia lai ngut namar ka jingpyniap ia u Kazi Aref
Teng teng kita ki yagyas kin pynwan dur ia ka jinglong jong ka histori .
Ki dang leh ia kata .
Ka Pakistan Peoples Party ka la pynieng tang 120 ngut ki kyrtong ha kaba 103 ngut ki dei na ki konstitwensi jong ka Punjab bad Sindh bad ym don uwei ruh ha East Pakistan .
Kawei ka spun jong u sohjew ba la khleh bha .
Hynrei ka jingeh kam dei kaba thymmai .
Yn wad ia ka jingiatreilang jong ka bor synshar bad ka Municipal ha kane ka bynta .
Ha Tunisia nga la iakynduh ia ka Asma kawei na ki saw ngut ki kynthei kiba ialeh pyrshah kiba nga la iakynduh .
Mynta nga la don 34 snem, bad ka long kaba eh ia nga ban ialeh ia kaei kaba nga la leh.
Phi lah ban sngew lyngngoh haduh katno ki paralok skul jong phi ki lah ban kwah tip shaphang ki jingngeit jong phi .
Ka U U kaba shathie tam . S . ïew ha ka jingshisha , pynban , ka dei ka ïew Attu , shaphang sepngi jong ka ka don u Laiñ jong ka Tarik Pyrthei .
La pynmih ia ki jingleh be-ijot ia ki shynrang , kynthei bad ki khynnah .
Ka jingshah pyniap jong u Kalburgi bad u Gauri Lankesh .
Namar kan long ka jingpynlut kai ia ka mang tyngka jong ka ri namar kan donkam ban pynthymmai ia ka Hlaw Kar Park .
Bad kaei ka jingthmu kaba don jingmut kaba la shakri da kaba leh kumta ?
Kane ka jingiakynad ka la jia ha kawei ka khlaw kaba jylliew bha hajan ka shnong Mahla ha ka elaka Kanker ha ka por ba ka kynhun jong ki shipai BSF 114 ka dang mih ban talasi , la iathuh ki pulit .
Ki doktor ki la pynbna ba u Shaikh u la iap sha hospital .
Ka jingpyniaid ia ki rel ba kyrpang ha ki bynta bapher bapher ka long ka kam kaba iaid beit iaid ryntih .
Ki dang pynlong ruh ia ka jingiakren bad u Lat ka jylla u Narasimhan bad u Chief Secretary u P . K . U Mohanty
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la iohi ba u leh katto katne ki jingpynhiar met bad ki jingleh yoga ha ka video fitness ba thymmai jong u .
Ngi la pass ia ka FTP tang hadien ba ki nongialehkai bad u coach ki la mynjur ia ka .
ban shim khia ia ki jinglong kiba ktah ia ka jingshngain jong u nuclear kum ka jinglong bih , ka jinglah ban bthei , ka jinglah ban bthei , bad kiwei kiwei ki jinglong kiba lah ban pynmynsaw .
Kane ka la ailad ia ka Italy ban shimti ia ka Libya .
Ha ka jingshai jong ka jinghiar dor jong ka pyrthei la pynlong katto katne ki jingpynkylla ha kine ki jaka heh .
Nga la trei shitom shisha ha Mumbai .
Ha ka jingshisha , ki leh ia baroh ar .
Ka Indian Railway ka sngew sarong ïa baroh arngut ki nongïalehkai jong ka, u Sakshi Malik bad u Vinesh Phogat .
U nongialam jong ki Dalit bad u nongthaw ain laitluid na Gujarat u Jignesh Mevani ha ka jingiakhih ha Bengaluru .
Ia ka politburo kaba don 25 ngut la jied napdeng ki dkhot jong ka Komiti Pdeng .
Kane ka pyni ia ka jingkiew kaba 0 . 7 million tam ia kiba ha u snem 1972 bad 1 . 86 million tam na kito kiba ha u snem 1966 .
Uwei u briew u la khlad noh bad arngut ki la mynsaw hadien ba uwei u nongpynbthei bom u la thombor ia ka mosque jong ki Ahmedi ha Mardan , kaba don ruh ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Pakistan , ha ka por mynstep .
Ka tnga jong u Potiphar ka la pynmih ia ka jingieit ia u Joseph bad khlem akor ka la pyrshang ban pynngop ia u .
Plus, nga sngew ba ka garba ka dei ka lad kaba bha ban pynkhlain bad pynduna ia ka jingkhia, kumta baroh ki treikam na ka bynta jong nga.
Na ki 29 tylli ki apps , 24 tylli ki dei ha ka kyrdan ba la khot kum ka HiddAd .
Ka kynhun jong ka Kareena Kapoors ka la sam ia ki dur bad ka ha ka Instagram .
Ha kane ka sngi ki briew ki duwai ia ka Blei Lakshmi , ka blei jong ka spah bad ka jingroi jingpar .
Ia kane ka jinghikai la pynneh da ka jingpynbeit kaba eh , hynrei ym kaba eh palat ne kaba khlem jingmut .
U la pynsniew ia ka kyrteng babha jong U Jehobah da kaba pynpaw ba U Blei u long u Nongsynshar uba sniew , uba sngewrit bad uba khlem akor .
Ia ki kopi jong katei ka circular la phah sha ki heh sorkar jong ka distrik kynthup ia u majistor jong ka distrik .
Hynrei hato ka jingai kaba phylla jong ka mon laitluid ka dei ban long khlem pud ?
Katto katne na ki jingpynkylla ba pawnam jong u ki kynthup ia ka Kmie jong u Maxim Gorky bad ka elegy jong u Vladimir Mayakovsky .
Kaei kaba bakla ban pyrshah ia kaei kaei kaba kum kata ?
Ka dohnud jong u Guy ka dei ban long kat ka jingheh jong u ham ba la buh ha ka tin .
Ka don ha ka kyrdan kaba phra da kaba kamai 10 point na ki hynniew tylli ki jingialehkai da kaba jop arsien , iakhaid saw sien bad iakhaid lai sien .
Ka jaitbynriew ka la ioh ia ka jingpynrung pisa , ka jingpyniasoh gas bad bording khlem jingsiew , ka jingpynbiang ia ka jingkhuid jingsuba ba pura , bad ka la kiew shaphrang ban pynthikna ia ka iing na ka bynta baroh .
U la leit sha ka skul Jamnabai Narsee ha Mumbai .
Ka madan Millennium ka dei ka jaka pynlong ia ki jingialang kiba heh katkum ka aiom kum ka iew Khristmas , ki jingrwai bad ki jingrwai , bad ki jingkhawai ha ka sor baroh kawei .
Ngam shym la soi ia kawei ka phlim .
Ha ka mariang kaba ngi wad ia ka jingshong shngain , ka jingroi jingpar bad ka jingroi jingpar .
Ka IPPB kan pyndonkam ia ki jingtei paidbah kum ka tnad siew bai lutksan jong ka ri India , ka rukom siew bai lutksan bad kan ialam sha ka jingshngain ha ka liang ka pisa tyngka nalor ba kan ai bor ia ka jinglong trai ri trai muluk .
Kane ka dei ka por ban shim ia ka jaka ba pura jong phi ha ka imlang sahlang kaba kham heh .
Ki la iaid shakhmat ban duwai baroh kawei ka miet , da kaba wad ia ka jingpyniaid jong U Blei .
U Hati u la mareh ha ka tamasa jong ka temple ha Kerala , u la pyniap ia lai ngut .
" " " Ia ka pisa ba la knieh na ka RBI , T. 1.76 lak klur la pynkylla khatduh sha ki korporat da ka sorkar Modi , da kaba ai ia ki T. 1.45 lak klur tyngka shwa . "
" " " Ki nongiakhih ki la pyrta da ki jingpyrta kum , " " " " Ka jingsngewpher jaitbynriew kam dei ka lad kaba kham bha, " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " Ki Nazi ki mih noh !
U Donald Trump u dei u President ba be-ain , ka la ong ha ka kyrwoh jong ka .
Ki Jingthung Thymmai ha ki Kad Liengsuin jong ka Ri India
Ngi la rai ban leh ia kaei kaei kaba pher ha kane ka Diwali .
Lait na ki liengsuiñ jong ka India , ka Emirates Airline , Qatar Airways , Gulf Air , Jazeera Airways bad ka Air Arabia ki pynïaid ïa ki liengsuiñ hapdeng ka India bad ka West Asia .
Ka TNA ka don 16 tylli ki seat ha ka dorbar thawain kaba la dep .
Baroh ki nongiakhih la kem da ki pulit .
Ki nongshah pynbthei bom ha London ruh ki dei napdeng kiba shah thombor .
Nga lah ban ong tang ba nga sngewbha shibun .
Ki pulit ki la register ia ka mukotduma jong ka jingshah rahbor pyrshah ia katei ka kynthei .
U Bach u la khot bunsien ia ka jingialehkai Olympic jong ka Tokyo kum ka jingpynkhreh kaba bha tam ha ka histori .
SC kan sngap ia ki jingkyrpad ba bun jait halor ka Art 370 ha ka sngi Thohdieng
Ka kynhun baroh kawei ka ieng ryngkat bad ka iing ka sem kaba la duh noh .
Hapoh ka skhim UDAN la jied hynniew tylli ki kad liengsuiñ ha ka jylla Nashik , Jalgaon , Kolhapur , Solapur , Nanded , Ratnagiri , Sindhudurg , Amravati , Godiya .
Kane ka jingïakob kaba thymmai kan ïaid ryngkat bad ki jingïalehkai kiba la don lypa kum ka jingïalehkai jong ka ri Europe , ka Copa America , bad ka jingïalehkai jong ki ri Africa , ryngkat bad ki bynta ban rung sha ka World Cup .
Ka pateng baroh kawei ka la iaid .
Hapoh ka UDAY , hynriew tylli ki jylla ki la iasoi ia ka MoU haduh mynta .
Ki arngut ki nongïalam ki la kdew ba ka thong jong ka khaii pateng hapdeng ki ar ri haduh USD 25 klur ha u snem 2025 ka la dep ban urlong .
Ha kaba kut ka la rai ba ka ieit ia u Zero .
Hynrei ka jingtreikam ka long kaba pher ha ki por .
Hynrei kam shym la don ka jingpynjahthait ia ki nongshong shnong namar ba la ai rieh ia ki nongwan buhai shnong da ki card rashon bad la pynrung ia ka kyrteng jong ki ha ka thup jong ki nongthep vote .
Ka Maharashtra ka lah ban plie biang ïa ki skul na ka bynta ki klas IX haduh XII naduh ka 23 tarik Nohprah 2020.
Hadien kane la pynbna ia ki jingpynbna rong saw ha ki 8 tylli ki distrik .
Ia ka marathon la phiah ha ki lai tylli ki jingialehkai .
Ka phlim jong u Ranveer Singh ka kamai T.236. 80 klur
Ka pynmih ia ka bor kaba heh tam kaba 105bhp ha ka 3 , 800rpm bad ka jingpynmih ia ka torque kaba heh tam kaba 247Nm hapdeng 1 , 800 bad 2 000rpm .
Ka jingmih jong ka lottery jong ka Kerala mynta ka sngi : Ka khusnam ba nyngkong ka shongdor T.70 lak tyngka !
Ka tnad peit mariang jong ka ri India ka la pynbna ba ka lyer ka la wan poi ha Kerala .
Ha kajuh ka por u Raut u la thoh ha ka Twitter ha ka sngi Palei : Uwei u myntri ba rangbah jong ka BJP u la iathuh ia nga ba la tap ia ka phone jong nga .
Ki la leh aiu naduh ba ka sorkar ka la kular ban leh tyngeh ha u snem ba la dep ?
Kiba pawnam napdeng jong ki ki long ka khusnam Padma Shri bad ka khusnam Sangeet Natak Akademi .
Pynrung ia u sohjew , u sohjew , u sohjew bad u sohjew ha ka pan shet kaba heh .
U la ialeh na ka bynta ki nongtrei .
Ka long ka jingïohi jngai jong ki nongïalam India ba mynta ka sngi ngi la leh ïa kane ka kam kaba khraw da kawei ka sur wat hapdeng ki jingïapher ha ka saiñ hima sima bad wat hapdeng ki jingïapher ha ka saiñ hima sima jong ngi .
" Uwei u briew uba paw kum u Maxim Shinkarenko u pyndait ia ka dak kaba thoh " " JUDAS " " ha ka ryndang jong u mawkyrteng ba thymmai jong ka Vladivostok ia u Aleksandr Solzhenitsyn .
Ki la wad ban pyllait ia ki koidi India kynthup ia ki POW kiba dang shah pynshitom ha ki phatok jong ka Pakistan .
Ka bynta kaba khraw jong ki Muslim ki la jied da ka buit ban pynsah ia ka BJP na ki jaka jong ki .
Ha ka jingialang bah ha DreamWorks bad u nongpyniaid u Marc Haimes , u Beattie u la kdew ia ka jingthoh .
Kane ka Bill ka long ban ai jinglong nong India ïa ki nongphetwir Hindu , Sikh , Buddhist , Jain , Parsi bad Khristan na Pakistan , Bangladesh bad Afghanistan .
Baroh arngut ki dei ki para kynthei .
3 Hato ka long shisha kaba lah ban jop ia kum kine ki nongialeh pyrshah kiba donbor ?
Kane ka long ban ailad ban mynjur ia ka bill ban ai 10 percent ka jingbuh kyrpang ia kiba duk ha ka kyrdan ba kyllum ha ki kam sorkar bad ki jaka pule .
La phah ia u Khalid ibn Walid ryngkat bad ki shipai shong kulai jong u ban hiar thma shaphang mihngi , haduh ka wah Luphratis ha ki jaka ba marjan jong ka Manbij hynrei u la shem tang khyndiat eh ka jingpyrshah .
Uta u briew u la pynpaw ia lade kum u Fred Berg , bad wat la u la long u nongkyrshan la katto katne snem , kane ka dei ka jingleit jngoh kaba nyngkong eh jong u na ki Nongsakhi U Jehobah .
Ha ka jingiakren , u Myntri Rangbahduh u la kren shaphang ka jingdonkam ban pyndonkam ia ka teknoloji kum ka lad jingiarap ban hikai .
Hynrei u nongshah kynnoh ba phra u Naval Kishore u dang phet krad , la iathuh ki pulit .
U General Yamashita u la shah niew kum u nongleh kam sniew ha ka thma namar ki kam runar jong u ha Manila .
Ha ki saw tylli ki over , u la shah pynhap 25 kol .
Ka long thik kum ka rukom ba u kpa jong nga u pyndonkam ia ka phone kaba la shna na ka bynta uwei u briew .
UP : Ka kynthei ba la shah leh beijot ha ki 3 ngut , la teh lyngkhuid ha u dieng .
Ka iingbishar ka pyllait ia u .
Nga kwah sa kawei pat ka khuri kophi .
U Myntri Rangbah ka jylla u shai bha halor kane .
Mynjur ka kynhun myntri ban aiti ia ka jaka jong ka Hotel Janpath , New Delhi sha ka tnad pynroi sor .
Kane ka jingthmu kan ktah ia ka spah snem kaba 21 baroh kawei .
La thung ia ka Kumari Selja kaba la long ka myntri sorkar pdeng kum ka president jong ka Haryana Pradesh Congress Committee . "
Lane ka shu pynleit jingmut tang ha ki buit , ki jingleh bad ki buit ban sah ha ka bor ?
Ka ïingbishar ba ha khlieh duh ka la mih kum ka kut ba khatduh jong ka jingkyrmen ha khmat ki paidbah , kiba la duh jingkyrmen ïa ki nongsynshar saiñ hima sima .
Pynim ia ki briew na kaei kaba nga la leh .
Nalor kata , u la jer kyrteng ïa u Virender Sehwag , u Chris Gayle bad u David Warner haba la kylli ïa u shaphang ki nongïalehkai ba pynjot tam ha ka pyrthei kiba u la ju ïohi .
Hadien kane u myntri kam pohiing bad u heh shipai u la iakynduh ia kiba mynsaw ha Army Base Hospital ha BB Cantt .
Ka jingrakhe sngi kha jong u Thiyaga Seelar Kakkan
Hato ka jingleh jadu kan treikam ha kane ka kynti ?
Ka la don ka jingiakhun kaba jur bha , u la bynrap .
Nga khot ia kawei ka synduk ka jingim ba shabar , bad kawei pat ka synduk ka jingim ba shapoh .
" Ha u snem 2022 nga kwah ban pynkhlain ia ka Congress khnang ba ngin lah ban ia khun bha " " ka la ong ha ka ANI .
Ngin sa ujor sha ka iingbishar ba kum kane ka Commission kaba shad ha ki sur jong ka sorkar Congress kan pynkut noh na ka bynta ka jingmyntoi paidbah , u la bynrap .
Saw tylli ki dieng bad ka iing kaba nga la pyrkhat ba ka long ka paradais kaba rit ?
Tang ban wad ia la ka jong ka sap .
" U nongrwai ba pawnam u Papon u la rwai bad thaw ia ka jingrwai rock , kaba u la pynkylla ha ka ktien Hindi bad kumjuh ruh ha ka ktien Assamese , na ka bynta ka phlim ba bun ktien " " III Smoking Barrels " " .
Uei un ia kren ?
U Rabri u iakhun pyrshah ia u nongialam ka BJP u Rajiv Pratap Rudy .
Hato don mano mano ba ioh kam hangta .
Ka Facebook ka dei , shisha , ka jingshisha kaba la pynkhreh .
Kawei na ki ka la iadei bad ka jinglah jong ngi ban khot ia ki nongthoh khubor na ka ri Mihngi sha India .
U la kitbok kitrwiang ia ki ha ki kam ki jam jong ki ban dang wan .
Namar kane ka jingshah jied , ka kot jong u Geoffrey ka la ktah shibun eh ia ka jingpynroi ia ka khanatang jong u Arthur ha ka juk pdeng kaba hadien .
U PM u la plie ia ka Phase 1 jong ka jingshakri lieng RO RO hapdeng ka Ghogha bad Dahej , u leit ha ka jingleit kaba nyngkong eh jong ka lieng .
La pynlong ruh saw ngut ki Sammelan jong ki nongpyniaid CR haduh mynta .
U K Jithakumar bad u SV Sreekumar baroh arngut ki dei ki pulit paidbah kiba la ioh ia ka jingpynshitom kaba heh tam jong ka khyndew .
U la pule ha Royal College ha Colombo bad u la ioh ia ka Diploma ha ka jingpyniaid kam bad ka kam bank .
Kane ka dawai ka lah ban pynmong ia nga .
Ia kane ka mukotduma la buh kyrteng ban buh jingthoh ha ka 9 tarik u February jong u snem ban wan .
Kane ka smartphone ka don haduh 8GB ka RAM bad 256GB ka jingbuh jingkynmaw .
U long shisha uba tbit bha ban buhrieh ia ki jingsngew ba shisha jong u .
U SP u Vivek Sharma u la ong ba la pynbeit bniah bad ki pulit ki la pynkhreh pura ban leh ia kano kano ka jingeh .
U heh shipai u la ong ba ha ki kam lehnoh la ju ong ba ki briew ki dei ka pdeng jong ka bor hynrei u kwah ban pynkylla ia kata .
Kum u nongpyniaid khubor , nga ieit ia ka phlim .
Lano ngi khie na kaba iohthiah ?
Uwei u dei ban pyni ia ka jingngeit ha ka jingsiewspah , ban pyniadei ia ka jingim jong u bad ka mon U Blei , ban aiti lut ia lade ha U Jehobah bad ban pynpaw ia ka da ka jingpynbaptis ha ka um .
Shisien ba la jop la jop .
Nga kwah ia ki jingkyrkhu jong u Pawar saheb .
Ka masi kaba lieh ka ieng halor ka painkhana bad ka peit ia ka camera .
U la mih noh ha ka kylla miet namar ka jingmynsaw ha ka tyrpeng .
Ki la rung ha ka tempi .
Ka Jingshisha bad ka Jinglong Lai Uwei 18 , 19 .
Ha ki sngi ba u la duh ia ka jinglaitluid jong u , la leh bha ia u .
U Karthik u la kamai 418 ron ha ki hynniew tylli ki inning na ka bynta ka Tamil Nadu ha ka Vijay Hazare Trophy da kaba leh ïa ka kam jong u nongpynkut.
Kane ka dei kaba eh bad ka shong pura ha ka jingsngewtynnat jong uwei pa uwei .
Khlem da ai daw , ka la weng noh ruh na ka rekod ia kiba bun ki jingkylli ba la kylli ia u da ka liang pyrshah .
Kiba khlad noh ha ki jaka sumar ha Safdarjung .
" " " Ka dei ka network jong ka library ba shapoh . " " U Langdon u la kdew sha ka dak ha ka miej treikam ."
Kaei thik kaba la leit jngoh ia u Narendra Modis sha China ?
Da kaba khlem ka jingpynkylla , kumba long na ka bynta ki postcard , ka jingtreikam jong ka email ka paw shai da uno uno u nongsngap teng teng .
Ka tiar ka don ia ka camera ba shakhmat kaba 8MP bad ka camera kaba shadien kaba 16MP.
kaba iaid ha ka distrik .
U la pynpaw ia ka jingsngewlem sha kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad u la kitbok kitrwiang ruh ia kiba mynsaw ba kin koit noh kloi .
Haba ki shynrang kiba la ai bor ha ka kam ak phlim kim shim ia ka nongrim , ki nongpynshitom bein ki sngew ba ki ioh mynsiem .
Ka LCR ka la leh da kaba rep ia u Olivier Besancenot kum u nongkren thymmai jong ka .
U MS Dhoni u la pynbna ia ka jingwan jong u sha ka rynsan kaba heh da ka jingthep century ba nyngkong jong u ha ka ODI ha Visakhapatnam ha kane ka sngi ha u snem 2005 .
Ka tnad ka la dep ban mynjur ia ki jingtyrwa thied mar kiba shongdor haduh 22 lak metrik ton .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u myntri rangbah ka jylla Punjab u Sukhbir Badal u DGP u PS Gill bad kiwei kiwei ki heh sorkar bad ki heh pulit .
Ngi la ring ia ka phlim khlem kano kano ka jingpynitynnad , bad kiwei kiwei .
U la pynbna ia ka jingai jingiarap kaba kyrpang kaba Rs .
Hangno hangno ba ngi leit ngi lap ia ki Nongsakhi U Jehobah .
" " " Ki briew na kylleng ka ri ki wan sha Delhi ban wad kam bad ki sdang ban shong ban sah hangne ​​. "
Ngim long kiba shngain ha la ki jong ki jaka pule .
Ki la don ki khubor ba lai ngut ki briew ki la iap ha kum kine ki jingialang .
Kane ka la pynlong ia u ban long u nongthoh khubor jong ka Jubo League jong ka shnong .
La iohsngew ia u Dawood ba u kylli shaphang kawei ka jaka ha kaba ka projek thymmai ka thmu ban mih ha Dubai .
Dei na kata ka daw ba nga sngewhun shibun .
Ka jingpyrshang ha ka lyngkha ka long kaba donkam ha ka kam jong ka jingpyrshang .
Wat la katta ruh , ka long ka lynti jong ka jingstad ban long kiba husiar .
haba ia nujor bad ki dewbah barim ka long 4030 million snem ka rta .
Ka ED ka pynrung ia ki mar ki mata kiba shongdor T.2 klur ha Punjab ha ka FEMA . . .
" " " Ka Shiv Sena kan don ia u myntri rangbah jong ka bad ka seng ka dei ban don ka jingshlur ban pyniaid ia ka sorkar "
Ki shipai kiba iada ia ki pud ki sam jong ngi bad kiba pynsah ia ngi ki long ki nongtei ia ka jaitbynriew .
ki la sdang ia ka prokram bad ki khot ia kane ka prokram kum ka prokram iarap nuksa ia ki paidbah .
Ka sorkar kan ym pyllait iano iano ruh ha kane ka kam .
Kumta to ngin shim ia ka dor kaba heh tam jong ngi hangta hi .
ha ka snem 300 B . U C Morya u la knieh ia ka Pakistan bad u la kynthup ha ka hima jong u .
U dei u samla pule barim jong ka Cathedral bad ka skul John Connon ha Mumbai .
Ka jingrakhe ia ka sngi Navy ka long ha ka 04 tarik u Naiwieng man la u snem .
Da kaba jop 71 tylli ki seat ha ki 80 tylli ki seat jong ka Lok Sabbha jong ka jylla , ka BJP ka la synshar ha ka elekshon bah 2014 .
La ngeit ba ki kynthei ki bym don khun ki lah ban ioh khun da kaba dihsha ha kane ka sarovar .
Haba u Modi u la pynbna ia ka jingkhang pisa note , u la ong ba la leh ia kane ban pynkut noh ia ka pisa rong saw , ban ialeh pyrshah ia ka jingai pisa ia ki lehnoh bad ban pynduh jait ia ka pisa thok .
Da kaba pyni ia ka jingpyniaid kaba khraw , U Jehobah u la ailad ia ka por kaba biang ia ki jingthaw baroh ban iohi pura ia ki jingmih kiba sniew jong ka jingleh pyrshah ia U Blei bad jong ka jingsynshar briew kaba laitluid na u .
La kem arngut halor ka jingkhaii kyiad beain
Ki kompeni kum ka Oracle bad ka Microsoft ki ai la ki jong ki API khnang ba bun ki aplikeshon la thoh da kaba pyndonkam ia ki library jong ki kiba ju don bun tylli ki API ha ki .
Ha kane ka phlim u Ashok Kumar bad ka Rehana ki long ki nongïalam .
Ha kawei pat ka liang u Baal u long u blei uba khlain bad uba kwah burom uba wad ban synshar halor ki blei bad u khun bynriew .
Ki heh ka CMO ki la kren shai sha ki bahaïing hasem bad ka hospital ba ka sorkar kan ai ïa ka pisa kaba sah na ka bynta ka jingsumar .
Ka ding ka la bthei ha Madurai namar ka bor pynshitom jong u Kannaki.
Ha ka rukom tynrai , katkum ka jingiasngewthuh jingmut kaba rit hapdeng ka ri America bad ka ri Europe , ia u president jong ka World Bank la jied na ki kyrtong ba la jied da ka ri America .
Ka sorkar jylla ka dei ban shim khia pyrshah ia kum kine ki kam bakla ’ la ong ka Mayawati .
U Shri Rahul Khullar Commerce , Secretary ka Commerce mynta ka sngi u la kyntu ia ki nongshalan ia u soh Basmati ba kin thmu ia ki iew kiba thymmai ban kyntiew ia ka jingshalan ia u soh Basmati shabar ri .
Kumjuh ruh ka jingpynmih dud na ka bynta uwei u mrad ha ka shisngi ka la kiew na ka jingsdang kaba long 4 . 76 haduh 6 . 35 litar ka .
Baroh ki shong ha kane ka phlim , u ong .
Nga ruh nga dem khrup ha ka bad nga ai khublei ia ka .
U la wan ban ioh ia ka jingsynshar kaba khraw ba u lah ban iaid beit iaid ryntih halor baroh ki tyllong kiba lah ban long bad kiba shisha jong ka jingpynsangeh bad jingkitkhlieh .
Kyntait jamin ia u Hasan Ali , Tapuriah .
La khot ia ki pulit bad ki shipai ban pynjem ia ka jingkulmar .
Kumjuh ruh u Navdeep Saini , u Kuldeep Yadav bad u Ravindra Jadeja ki la thep mar ar tylli ki wiket .
Kito kiba la lap ba ki donkti ha ka kam leh beijot ki dang ioh ia ka jingpynlait kaba khlem burom , katba kito kiba la ithuh kum ki nongleh beijot hynrei kim shym la leh ia kano kano ka kam leh beijot mynta ki ioh ia ka jingpynlait bym kwah .
JingkylliPM Modi : Nyngkong eh , ka long kaba sngewsih ba ha ka ri jong ngi baroh kiei kiei kiba ngi leh ki iadei mardor bad ka elekshon .
Pynhap liengsuin riew paidbah ha Kedarnath , 2 ngut ki la iap .
Hadien ba ki pulit ki la ioh jingtip ki la leit sha katei ka jaka bad la rah ia ki briew kiba mynsaw sha katei ka jaka sumar .
U Chakrapani u la wan sha ka jaka shon kot na ka bynta ban shon ia ki jingthoh jong u ha ka ktien Telugu jong ki Novel Bengali jong u Sarat .
Ka jingkmen ban iohi ia phi !
Ha ka jingshisha ka long kaba suk bha .
Ka jingkit jong kane ka rel ka long haduh 760 ngut eiei .
Pynban pyrshah ia ka jingsngew jong ki paidbah , ka tnad Atomic Energy ka iadon bynta shitrhem ha kaba kyntiew ia ka jingpyndonkam babha ia ka bor nuclear na ka bynta ka jingbha jingmiat kaba kham khraw jong u khun bynriew .
" " " Ki 40 ngut ki shipai jong ngi ki la shah pyniap ha ka jingshah thombor jong ki lehnoh ha Pulwama . "
" Haba batai ia ka Congress kum ka " " sur jong ka India " " , u Gandhi haba kren ha ka jingialang ba la pynjlan jong ka CWC hangne ​​, u la ong ba ka seng ka don ka jingkitkhlieh ia ka mynta bad ka lawei . "
Ia ki drama jong u la thoh ha ka lyngkha jong ka histori jong ka ri India , katba ka jingieit ri bad naduh ka jingieit ri ki long ka pdeng jong ki jingtrei jong u .
Ngim nym kynran dien bad ngin bteng ia ka jingiakhih jong ngi haduh ba uwei pa uwei u nongrep un ioh bai lutksan , la ong u Dixit .
U Aditya Iyer u dei u nongthoh kot ba laitluid uba sah ha New Delhi .
Peit ia ka jinglong jong ka bor jong ka battery jong phi .
Ki nym suba ei ei naduh ba ki dang rit.
Kumjuh ruh ki bniat ba jyrngam jong u ptarmigan ha ka por lyiur ki ai jaka ia ka rong lieh kaba itynnad .
Napoh ka rukom treikam kaba la set phatok , ka mariang ka long kaba ym lah ban pyniapher na ka rukom treikam kaba shisha .
Ka jingduk bad ka jingbym don ïing don sem ka don ka jingïadei kaba jan bha .
Ka jingkiew jong ka GDP ba shisha ha u snem 2007 ka long 6 . 0 na ka shispah .
Hadien ki la pynmih ia ka ha ki lad pathai khubor .
" Ngi la pyni ia u Lat bad kumjuh ia u President ka ri India ba ngi don ia ka jingkyrshan jong ki 162 ngut ki MLA " " u la ong .
Dih ym duna ia ka lai litar ka um ha ka shisngi .
Ka komiti ka la pan ban bishar bniah ia ka rai jong ka sorkar .
Hangne ​​ki don 5 tylli kiei kiei kiba phi dei ban tip shaphang kane ka sngi :
Ka tnad um ka dei ban shim ia ka jingkitkhlieh ia ka jingpyniaid ia ki wah .
Ka khun jong u Cobb bad ka paralok jong u Burnett ka dei tang ma ka kaba lait im .
Pule ruh : U Virat Kohli bad ka Anushka Sharma ki ioh ia ka jingai sngewbha sand ha ka jingkhawai shongkurim !
Ha ka 1 . 45baje janmiet la pynbna ba u Nirmal u la khlad noh .
6 Ka jingburom ïa ka miej jong U Jehobah kan pynlong ïa ngi ban sngap bha ïa ka prokram bad ban kiar na kaba ïakren khlem da donkam bad kiwei , ban bam ne ïaid kai ha ki kordor .
Hynrei kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba u Mika u la ngat ha ki jingeh ha ka liang ka ain .
Kine harum ki long ki nuksa jong ki video kiba lah ban pyndonkam .
Ha kane ka sngi la don lang u myntri ka tnad ialehkai u Manoj Kanti Deb , u myntri ka tnad pule puthi u Ratan Lal Nath bad u myntri ka tnad khlaw bad ka bha ka miat jong ki riewlum u Mevar Kumar Jamatia .
Ka la jop lai tylli ki takma ha ka jingialehkai pyrthei .
Kane kan nang kyntiew shuh shuh ia ka jingpynmih jong ki karkhana India .
Ka President ba shipor jong ka seng Congress ka Sonia Gandhi ka la thoh sha u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da ki jingai jingmut ba ka sorkar ka dei ban shimkhia ha kane ka por khang shnong .
U Nai Talim u dei u soh jong ka tapasya jong u Gandhiji .
U heh shipai ryngkat u heh shipai Chinar Corps u Lt Gen KJS Dhillon u la leit ban jngoh ïa ki kynhun shipai bad ki kynhun ha North Kashmir kiba la buh ha shilynter ka Line of Control bad sha ki jaka ba marjan .
Im u briew uba don hangne ​​uba mihkhmat ia baroh .
Ka England ka dang bteng ban pynkhreh na ka bynta ka jinglah jong u Kuldeep ban ïalehkai ha ka Test kaba nyngkong .
U John Connor u la don hangne ​​. Shano u la leit ?
Ka jingwad bniah ka la ong shuh shuh ba ki jingïarap jong ka Sorkar ki i kumba kim lah ban pynbeit ïa ka dor jong ki marbam .
U la iehnoh ia kiei kiei baroh ha Pakistan .
U Dhoni u dei u briew uba khraw .
" Haba iasam ia ka video , u Kapil u la thoh , " " Ka jingkynmaw kaba itynnad ia ka jinglong briew kaba itynnad ."
Katba ka dang sah ha Turkey ka la shah hikai ha ki katto katne ki jait ktien ha ki skul Turkey , America bad France .
Ki bus bad ki kali kiba dap da ki nongleit jingleit bad ki nongjngohkai pyrthei ki ia tyngkhuh ha ka surok bah ha ki bnai lyiur .
U Mariyadas u la shah siat iap ha ka miet jong ka 7 tarik u August ha iing jong u ha Mullipothana ha Trincomalee district .
U ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ki jinglong ba ialehkai .
Da kaba pynshong nongrim ha ka jingstad jong u briew bad ki jingpynbna kor , la suba ba ka kynhun barit jong ki lehnoh ka lah ban rung shapoh ka ri .
Kumta, ka don ka hydrogen lane katto katne ka umphniang bad nangta ka iakynduh bad ka oxygen bad ka pynmih ia ka bor bad ka ioh ruh ia ka umphniang ruh ka ioh oxidized.
Kane ka kham bha ban ia ka jingkhein jong ka ri .
Dei ban leh ia ki da ka jingieit bad jingsbun .
Ka don ka library kaba pawnam ha ka pyrthei hangne ​​, ha kaba la buh palat shi lak tylli ki kot kiba khraw , ki kot lyngkdop , kiba la jan long kum ka spah na ka bynta ka jaitbynriew .
U la ong ba ka sorkar jylla ka la dep ban ai pisa T. 229 . 64 klur na ka bynta ban pynbha bad maramot mardor ia ki jingtei kiba la shah pynjulor .
Ngi dei ban leh ia kaei kaei kaba bha na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ka ri .
Ym lah ban khang ia ka file kuki
Ka kompeni kan bei tyngka haduh 6 klur tyngka mynta u snem , u la bynrap .
" " " La burom ia u da ki lak ngut ki bangeit ha kylleng ka pyrthei na ka bynta ki jinghikai jong u ."
Nga la iohsngew ia ka bad nga la sngewlyngngoh .
Ka US ka kyrpad ia ka Pakistan ban shim ia ki sienjam kiba don jingmut pyrshah ia ki lehnoh kiba treikam ha ka khyndew jong ka
Na ka bynta ka thup ba la buh ryntih jong ki jingthoh kiba la don lypa shaphang ka niam Islam , sngewbha peit .
Ia kane ka jingkhang la weng noh hadien ba ki pulit ki la pynthikna ba kin shim khia kloi .
" U nongialam ka AAP u Manish Sisodia u la ai ka jingkyrshan ia ki nongiakhih jong ka Shaheen Bagh " " ka la kam .
" " " U shynrang ba nyngkong u ong , " " " " Ka kynthei kaba jemnud bad kaba pynbhabriew bha . " " "
Ia kane ka tiar la pyndonkam da ki shipai ba kyrpang jong ki shipai Pakistan .
Ki pulit ki la pynthikna ba don napdeng ki nongleh kam sniew kiba la phet krad shabar ri .
" " " Nga la kylli, Hato phim shym la tieng ? " " "
La dep pynbeit ia ki synthetic liners ha ki ar tylli ki pung kiba don ha Lake Town bad ha Dumdum Park .
Ka dei kaei kaei kaba lah ban pynbeit tang shi miet .
Hynrei kiba bun ki wan biang sha America na ka bynta ka skulbah .
Kumta U la pyndep ia ki kum hynriew tylli ki pyrthei ha ki ar sngi , bad U la ai ia kawei pa kawei ka pyrthei ia ki ain jong ka . Bad Ngi la pynitynnad ia ka pyrthei kaba shapoh da ki sharak , bad na ka bynta ka jingiada .
Ki don 6 ngut ki samla pule kiba la iashim bynta ha kane ka jingialang .
Ki ai jingiarap ia ki briew kiba duk tam .
Lait na kane u Bazle Karim u ju thaw jingrwai ha ka ktien ba la khleh lang .
Ha u kulai uba koit ba khiah , ki bniat ki ju pynkhih bunsien , kumba 8 haduh 10 sien ha ka 24 kynta .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ha ka sngi Thohdieng u la ai burom ïa u B . R . U Ambedkar , u nongshna rangbah jong ka riti synshar ka ri India , ha ka jingdap 125 snem ka jingkha jong u , u la ong ba ka jingthmu jong u ha ka liang ka ioh ka kot ka long kaba kyrpang .
Ki Isopod ki im ha duriaw , ha ka um kaba thiang , ne ha khyndew .
Ki tyllong khubor na ki pulit ki iathuh ba la lap ia ka met jong katei ka samla kaba don ka jingtwa ha ka shyntur .
Ki nongiakhih ki la thang ia ki katto katne ki bus bad ki kali bad ki la hiar thma ia ka jaka sah pulit jong ka Shobhapur .
Ka pyrthei ka dei ka imlang sahlang , ngi hap ban kyrshan iwei ia iwei pat , u la bynrap .
Katto katne tylli ki ward bad ki synjuk jong ki 9 tylli ki district Bogura , Chuadanga , Munshiganj , Brahmaputra , Magura , Kushtia bad Khulna ki don hapoh ka jingkhang khyrdep .
U dei u synran ba kongsan jong u Padmabushan Shri Lalgudi Jayaraman .
Na ki 245 ngut tang 184 ngut ki dkhot ki la thep vote .
U David Astor u la shong ha Sutton Courtenay ha Oxfordshire bad u la pynbeit ba yn tep ia u Orwell ha phyllaw iingmane jong ki Riewkhuid baroh hangta .
Ym lah ban ai ia ka bhah jong ka EWS kaba shiphew na ka shispah sha ka jingpynrung kyrteng kaba dang iaid shakhmat .
Ka CBI ka la kynnoh ba u Karti Chidambaram u la pyndonkam ia ka bor jong u ha ka tnad pla tyngka ban iarap ia ka kompeni ban pynduh ia ka jingtohkit pyrshah ia ka .
Ngi kyrmen ba ki pulit bad ka tnad ka koit ka khiah kin bud ia ka hukum jong ka iingbishar ban tohkit ia kane ka kam .
Kita ki ar tylli ki lad ki la pynduna shibun ia ka jingjaboh ka suinbneng .
Ka India kan jubab ia ki jingshah thombor jong ki lehnoh .
U la ong ba kane ka long kaba donkam bha na ka bynta ka jingpynbha stet ia ka ioh ka kot .
Ia kajuh ka jingmih la pyni biang hapdeng ka phase 1 . 0 bad 2 . 0 , na ka bynta ka jingpyni kaba shai ia ka rukom treikam jong ka por .
Bad U Trai jong phi u wan , ryngkat bad ki angel , lain hadien lain .
Ngi sngewkmen shibun ia ki nongialehkai kiba ngi don , ka la ong .
Kumjuh ruh U Jehobah um mon tang hynrei u kwah eh ban map ia ki nongpop kiba kylla bamut .
Ngi chat bad ki khynnah shynrang kiba dang rit .
Peit shuh shuh ha kane ka jingiakren ba kyrpang .
Ia kine ki jingkhein lypa la pynshisha .
Hynriew ngut ki briew kiba iap hadien ba ki ar tylli ki liengsuin ki la ia tyngkhuh ha Alaska
Wat ai ba ki sikret , ki paan bad ki jarda kin long kiba suk ban ioh .
La pynsangeh ruh ia ki katto katne ki liengsuin .
Ia ki jingsynshar kyrteng la pynbeit da ki jingialehkai ialehkai ba tbit lane la ai sha u nongialehkai , kum ka jingmih na ka jingpynkut jong ki khana bapher bapher ba la thoh .
Ka BJP bad ka Sena ki la ialeh kyrpang ha kata ka elekshon .
Uwei u pulit u la iathuh ba la pynlong ia ka jingtohkit halor kane bad shen kin sa lap ia u nongleh kam sniew .
Baroh ki kamra klas ha ka Jylla yn pynkylla sha ki kamra klas kiba stad .
U Mohanlal ruh u la kiew ha madan bad rwai ia ka jingrwai shaphang ka Kerala bad ka India .
Ki la don katto katne ki karkhana ba iarap kum ka kam shna dieng , ka kam ri dohkha , ka kam shna umsoh bad ka kam shna jingshna kiba kyrshan ia ka khaii pateng bad ka kam kamai jong kane ka juk .
Ki jingpyniaid ba la iarap ia ki jingpyrshang Drive jong ki network mobile .
Baroh ki tequila kiba shisha bad kiba la pynbeit ryntih kin don ia u dak NOM ha ka bilor .
" " " Ka la kren shaphang ka phang jong ka jingiadei jaitbynriew ha New Zealand , khamtam eh ia ka kyrdan ba kyrpang jong ki Mori , ki jaitbynriew trai ri trai muluk jong ka New Zealand .
U lah ban long uba sniew ne uba bha .
Kumno phin ong ba ka Kashmir kam dei ka bynta ba kongsan jong ngi bad kam dei ka mat ba shapoh jong ngi .
Ka Congress ka la mih na ka jingialehkai .
Ki jaka sumar kum ka Mayo Clinic , ka jaka sumar pang ha ka ri Bilat , bad ka tnad sumar pang jong ka ri Bilat , ki la shna ïa ki rukom sumar AI na ka bynta ki tnad jong ki .
Watla ki nongmane ki mane ia u Shiva , u Rudra bad kiwei kiwei ki blei hynrei ki ai ruh ia ka jingkordor kaba mar katjuh ia ki lama , u la bynrap .
Ka aiom slap ka la jan .
La pynkit noh ia ki sha ka jaka sumar jong ka sorkar pdeng .
Mynta ka sngi u myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh u la ioh ia ka khusnam Padma Vibhushan ha ka iing sah jong u thespian ha ka sor Bandra .
Ha kane ka show ki don ki nongmihkhmat jong ka Srishti , ka Shreya Mehta , ka Gagan Arora , ka Parul Gulati bad u Simran Natekar .
Ngam lah ban leh ei ei na ka bynta jong ki .
Ha kajuh ka rukom , u lyngdoh u lah ban pynmih ia ki jingleh spel ban pynim biang ia ki kti , ki kjat bad kiwei kiwei ki bynta jong ka met jong ka mummy .
Kaei ka jingangnud jong phi ha ka jingim ?
Beit ia u kulai haduh ban da iap .
Katkum ka jingbishar bniah ba nyngkong ki jingthung jingtep kiba la saphriang ha ka jaka rep kaba heh 15 lak hektar ha Marathwada ki la shah pynjulor namar ka jingshlei um .
Ha kane ka jingialang la wan ban ia shim bynta da ki ophisar jong ka Jammu district ba kynthup ia u DIG JSK Range u SSP Jammu , baroh ki jurisdictional SP , ki SDPO bad ki SHO .
Kine ki jingai ki la pan jingbei tyngka haduh Rs . 1 , 13 , 630 klur bad ka la thaw ia ki lad kamai kiba beit bad bym beit na ka bynta 6 . 40 lak ngut ki briew .
U don bun ki synduk kiba dap da ki kot ryngkat bad u .
Ia kiwei pat ki kam jong u Baasha bad ia kaei kaba u la leh bad ia ka jingshlur jong u ym shym la thoh ha ka kitab ka jingiathuhkhana jong ki syiem Israel ?
Ia kane ka Mega Food Park la shna da ka Sukhjit Mega Food Park Infra Limited ha ka shnong Rehana Jattan ha Phagwara District Kapurthala ha Punjab .
Ngi la kurup ruh ia ka kali kaba ki iaid , la iathuh ki pulit .
Ka la pynmih ruh lai tylli kiwei pat ki novel .
Ar tylli ki daw kiba kongsan ki don .
Bad , ha kine ki shiphew bnai ba la leit noh , ka sorkar jong nga ka la kham iatreilang bad kane ka thain ban ia kiwei pat ki thain ha ka pyrthei .
Kajuh kan sa long ha ka sngi kaba bud .
Kumno phi lah ban long kiba tbit haba phi ïakren bad kiwei shaphang ka jingthaw bad ka Baibl ? Nyngkong , wat nym kloi ban shim ba phi tip ia kaei kaba kiwei ki ngeit .
Wat pyni ia kane ka jingmaham biang .
MOHALI : Ia ka met jong ka khunlung kynthei la lap hajan ka jaka sah jong ki paidbah ha ka Phase I hangne ​​ha ka sngi Balang .
Ia kane la pynbna ha ka bulletin jong ka iing dorbar thawain ka jylla .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u la ong .
Kane ka ktah ia ka jingpeit jong ki briew kiba na ka thain .
U la ong ba ka Tnad ka shim khia bha ia baroh kum kine ki jingjia bad la phah ia ka kynhun na Headquarter sha New Zealand ban pynthikna ia ki jingshisha bad ban pynlong ia ka jingtohkit kaba laitluid . "
U la ong ba ka nongrim jong ka sorkar bad ka BJP ka long ba ia ka rai jong ka iingbishar halor kane ka kam yn hap ban pdiang .
Ha kane ka sngi kaba bha mynta ka sngi ngi dei ban shim biang sa shisien ia ka jingkut jingmut ban iaid ha ka lynti kaba 11 tylli kaba la pyni da u Guru Gobind Singh ji Maharaj .
Hynrei lada na kano kano ka daw ym lah ban wad ia ki kmie ki kpa ba shisha , te ym lah ban don jingkylli ban shim ia ka jingmynjur jong ki ne ban kylli jingmut na ki .
Ia katei ka sim kaba la tip kum ka Amur Falcon la lap ha Kerala ha ka sien kaba nyngkong ha u bnai Jylliew .
Kane ka dei ka sien kaba nyngkong ba ka nongbah ka la ioh ia kum kane ka jaka .
" " " Na ka bynta ki nongthoh khubor , ki jingtip ki long kiba eh ban ioh ."
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la pynthikna ia kane .
Kum ka jingmih , ki jingujor ki nang bun .
Ki lehnoh ba la shah kem ki kynthup ia kawei ka lehnoh kynthei ruh .
Ka dor jong ka ksiar ka la hiar bha ha ka iew ka hat jong ka pyrthei , namar ki nongbei tyngka ki la pynkylla ia ka jingpyrkhat jong ki sha ki equities bad ki shun ia ka ksiar .
U kyntait ia ki jingkynnoh pyrshah ia u da kaba ong ba ki dei kiba don jingthmu ha ka sain pyrthei .
Ka jaka buh dohkha bad ka jaka buh jingthoh ha ka duriaw Rodadero .
Na ka bynta kata ka por siew bai lutksan kan dang plie haduh ka 24 tarik u Jylliew shiteng sngi .
Kaei ka jaka bad ka bynta jong ka India ha ki sngi ki ban sa wan ?
Ha ka bynta kaba nyngkong nga lah ban ong ia phi ba u Moriarty u synshar da u diengduh nar halor ki briew jong u .
Ka dur ba la shim na ka kot khubor Indian Express
Ka kynhun kaba wan ba nyngkong ka la ïoh ïa ka khusnam pisa kaba T.10 lak bad kaba wan ba-ar ka la khur ïa ka song pisa kaba T.5 lak .
Ki pulit ka Delhi ki la kem ia u myntri barim ka seng AAP u Sandeep Kumar halor ka jingkynnoh ba u la leh beijot ha thanat Sultanpuri ha New Delhi .
Ha kawei pat ka ri ym ju leh ia kane .
Ka daw thikna jong katei ka jingshah pyniap kam pat lah ban tip .
Ngi lah ban tei bad pynshlur ia kiwei da kaba pynpaw ia ka jingshaniah ha ki .
Kawei ka thup jong ki kot kiba iadei bad kata ka phang ka la die palat 60 million kopi ha kine ki shi snem ba la leit noh .
U Shah u la ong ba ka jingjop jong ka BJP kan dang bteng hapoh u Modi .
Ka Australia bad New Zealand ki la shim ia ka lyngkor ha kaba seng ia ki Kashari kiba iadei bad ka mariang kiba la pyniaid da ki Nongbishar bad ki Komishon .
Ki nongthied kiba thied ia kine ki model ha une u bnai kin ioh ia ka jingai kaba la pynthikna lyngba ka jingthep vote , nalor ki jingai sngewbha kiba sngewtynnad jong ki nongthied .
Kumta , phi donkam ban ap .
Nangta la pyniap ia ka haduh ban da iap .
Bad ka don katto katne ka jingpynshisha ha kane , nga dei ban kam .
" Kumba 40,000 ngut ki briew lieh ruh ki la shah pynbor ban leit phai noh haba la pynkynriah ia ka jaka na " " South Africa lieh " " sha ki ri trai jong ki briew lieh . "
Home > National > Iakynduh ia ka jingjia aksiden ha Telangana u Lat ka Himachal Pradesh u Bandaru Dattatreya
U la iada ia kita ki ‘ hok ’ jong nga ha khmat ka jingeh kaba khraw .
Ka la long ka thma kaba khraw kaba la kynthup ia ki liengsuin bad ka jingshah bom na suin kaba kongsan . . . .
Kane ka dei shaphang ka jingpynbiang bording khlem jingsiew ia ki nongrep .
Wat ki diary jong u ha ka snem 1922 kata naduh ka 13 tarik u Naiwieng haduh ka 9 tarik u Naiwieng ha ka por ba u don ha phatok Buxar kum u koidi sain pyrthei ruh ki don ha ka ktien Sanskrit .
Kata ka la dei ban long ka jingpynjem ! U Joseph mynta u la leh ia kaei kaba ka Mari ka la leh naduh kaba sdang u la leh katkum ka jingialam U Jehobah .
U nongaiktien jong ka tnad kam bar ri u Raveesh Kumar u la batai ïa ka jingïakren hapdeng u Modi bad u Xi ha ka sngi ba nyngkong jong ka jingïalang ba khlem riti kum ka jingïalang kaba seisoh bha .
" " " Ha ka webinar ba la pynlong da ka Junagadh Agricultural University u myntri ka tnad rep ka sorkar pdeng u la ban jur ban ioh ia ka jingpynmih rep kaba kham bha da kaba pynduna ia ka um . " " "
Ki la sdang ban pule ïa ka Baibl bad ki Nongsakhi U Jehobah bad kumta ki la ïoh ïa ka jingngeit kaba skhem ha ki jingkular kiba don ha ka Ktien U Blei shaphang ka pyrthei kaba thymmai jong ka hok .
Kiei ki link kiba dei ban shim noh ne kiei ki node kiba dei ban shim noh ?
Ka ED ka la khot ia u Mr Singh ban buh jingthoh ia ka jingkren jong u bad ban iakynduh ia u da ki katto katne ki kot ki sla ba la kurup ha kaba iadei bad ka mukotduma .
U Langdon u sngew ba ka Iyer ha ka sniehdoh jong u ka la sdang ban rit .
Ki la shna jingbam ia ka .
Ka Gujarat kam don ka jingduna bording .
Ha ka sngi Palei , ka Sensex ka la kut ha ka 131 . 18 tylli ki point lane 0 . 44 percent ka kham duna ha ka 29, 815 ngut. 59 , katba ka Nifty 50 ka khang 18 . 80 tylli ki point , lane 0 . 22 na ka shispah, kaba kham heh ha ka 8,660 ngut. 25 .
Ngam kynmaw shuh kaei kata .
Ka Taylene kaba la kdew haneng ka ong : Phi lah ban ong ia kano kano ka kam bad ia kaei kaei baroh ha u .
Bad kawei ka shin kan sa ia tyngkhuh bad kawei pat ka shin .
Ki jingkynmaw ia ka jingjia ki dang shai ha ka jingmut jingpyrkhat jong u .
Khatduh eh uwei na ki rangbah u la ong , Hooid , ngi la leh tang khyndiat eh .
Lehse ka tnga jong phi ka leh kham bha ban ia kaba ka la leh .
Ka long ruh ka jingpang .
Ha ka por shiteng sngi ruh !
Ka jingialang jong ka GST council : Ka bai lutksan kaba T. 20 hajar klur yn sa pynsaphriang shen sha ki jylla ong ka Sitharaman .
U secretary ka tnad pule puthi u R Subrahmanyam u la ong ba ia ki tarik thymmai ban pynlong ia ka eksamin yn sa pynbna shen .
Ka jingpynkylla ia ka ka lah ban ialam sha ka jingbam palat hadien . 7 Shong ha ka miej ban bam .
Ia kaba nyngkong la lap ha Utah .
U la dei ban thoh ia ki ktien jong u haba u shong hangne ​​.
U la pynbna ruh ba yn ai pisa T.1 klur na ka bynta ban tei ia ka iing hangtei .
Ka Chandigarh , Manipur , Mizoram , Nagaland , Puducherry , Sikkim , bad Tripura ki la shah kynthup ha ka kyrdan jong ki nongsdang ha ka jingbuh kyrdan .
U Akshay Kumar kylla runar ha TV
Hynrei kaba kham shyrkhei shuh shuh ka long ka bor bym lah ban iohi kaba pynphriang ia ka jingktah jong ka halor ka elekshon .
Bad kata ka long na ka bynta ka sngi .
U PM jong ka Pakistan u Nawaz Sharif u la shah die , ong ka jingpynbna ha ebay .
Khatduh ngi la poi ha Qeqertat ha ka por 11 baje janmiet bad ngi la pyndep ia ka jingkhot kaba khatduh jong ngi ha ka jaka shong jaka sah ha ka por 2 baje mynstep !
" " " U John Locke u ong hok ha kaba ym don ain hangta ym don jinglaitluid." " "
Hadien ka jingdawa jong ki shipai , ka Sorkar ka la weng noh ia ka jingbuh kyndon kaba T.10 hajar shibnai na ka bynta ka jingiarap pule puthi ia ki khun jong ki martyr bad kiba duna dkhot met ha ka jingtreikam .
Ka lieng thma jong ka France ka Bouvet ka la bthei ha ki jingjia ba phylla , kaba la pynlong ia ka ban kylla ryngkat bad ki nongtrei jong ka baroh kawei kiba don ha ka .
Kane ka jingsngewthuh ka don ka bor ban pynkylla ia ka jingsumar ia ki shynrang bad kynthei .
U la khlad noh ha katei ka jaka namar ba u la ioh ia ki jingmynsaw kiba jur ha katei ka jingjia aksiden .
Ki paidbah ha kylleng ka pyrthei ki tip bha ïa ki Nongsakhi U Jehobah .
Ia kane ka skhim la ai lyngba ka LIC jong ka ri India lane kiwei kiwei ki kompeni ai jingsumar kiba kloi ban ai ia ka jingim ha ki kyndon kiba kum kita .
Ka jingialang kaba bud jong ka komiti kan long ha ka 11 tarik u Jymmang .
Ia kane ka vaccine yn ai sha kiba bun ki briew ha Bhopal .
Ka China hapoh ka jingpynbor ban pyllait ia u Liu Xiaobo uba dang pang
Pynpaw u Rahul ia ka jingsngewsih halor ka jingkren jong u Rafale ha Supreme Court.
21 , Ka Khyrdop Goya Sosaiti , ka ïing jong u Ajeet , ka Nr . Ka jingkieng jong ka Pratap Nagar , R . V . Ka surok Desai , ka shnong Vadodara .
Ha ka ktien Telugu la tip ia ka kum ka Toli Ekadashi .
Ka samoi treikam jong ka Lok Sabha kaba 17 ka la sdang hadien u snem 2019 .
Ki don ar jait ki jait Epilachna kiba pawnam kata ka long .
1 lak bad ka kynhun ba ar kan ioh Rs .
Nalor u Yadav , ka CBI ka lah ban kylli jingkylli ia ka Gayatri Prajapati kaba la shah kem ha u snem 2017 hadien ka jingujor halor ka jingshah batbor ha kawei ka longkmie kaba sah ha Chitrakoot .
U myntri sorkar jong ka Punjab u Tript Rajinder Singh Bajwa uba kyrshan ba baroh ki politishian ki dei ban leh ia ka drug test , u la leit ruh sha civil hospital ban leh ia ka test .
Ka dor jong ka oneplus 8 bad ka oneplus 8 pro ha India .
e ki kot ki sla jong ka ioh ka kot , ka imlang sahlang bad ka jingkha ia U Jisu kiba donkam da ki samla pule na ka bynta ban ioh ia ki scholarship bad ban rung ha ki jaka pule mynta la ai online lyngba ki Skul .
Arngut na ki saw ngut kiba iap thymmai ki dei na Amritsar , katba uwei uwei uba iap u dei na ki distrik Pathankot bad Sangrur , la ong ka tnad .
Ka jingpynmih ia ki tiar nuclear bad ka jingpahara ia ki tiar nuclear ka dang long ka jingma kaba khraw ha ka thain jong ngi .
Ka Kerala ka don ka jinglong ka suinbneng kaba shit bha , namar ba ka don hajan u Equator .
Hynrei kaba sah ha kaba kut ka long ka jingpynthymmai .
U Myntri Rangbah ka Jylla Raghubar Das .
Ka dur jong ka jingshai surok bad ka dak kaba pyni ia ki kyrteng surok .
" Ngan aiti ia ki nong Ijipt ha ka kti jong u syiem uba shyrkhei . U syiem uba shyrkhei un synshar ia ki ," ong U Trai , U Trai jong ki paid . "
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u kren sha ki nongjop jong ka khusnam jong ka jingshlur jong ka ri ha Delhi .
Ka la long kaba kham palat ban ia ka phlim telebishon .
Ka iingbishar ka la hukum ban pyllait noh ia ki hadien ba la khein ia ka por ba ki la shakri naduh ba la kem ia ki ha u snem 2011 .
Ka bus ka don 40 tylli ki jaka shong ba la pynhiar shadien ryngkat bad ka camera peitngor bad ka GPS .
Kumta ka long kaba dei ban pynkylla kyrteng ia ka kad liengsuin Agartala katkum ka kyrteng jong u kaban long ka jingburom kaba biang ia u Maharaja Bir Bikram Manikya Kishore .
Uwei na ki suba donkti u la shah kem .
Ka thanat pulit jong ka Puram ha ka sor .
" " " La iathuh ba ka liengsuin ka la lyngngoh na ka lynti iaid liengsuin kaba sngem , ka la iaid lyngba ia ka surok kaba bun briew shwa ban rung shapoh ka jaka buh umphniang bad ka jaka buh mar ha kaba kut ka la bthei ha ka ding . " " "
Joshi , u nongai jingmut ba rangbah jong ka sorkar u Rajiv Sharma u symbud myntri rangbah ka jylla u S . U Narsing Rao bad u secretary ka iing dorbar thawain ka jylla u Narasimhacharyulu ki la ia kynduh ia u Narasimhan ha ka sngi thohdieng .
Ka kren khyndiat ka ktien Arab .
Ha kajuh ka por la thaw ia ka kynhun jong ki majistor bad ki technical officer ki ban pynlong ia ka jingtohkit majistor halor kane ka jingjia , la iathuh u Sanjay Kumar ha ka tnad pathai khubor ANI .
Ngi hap ban pynroi ia ka jinglah ban ialeh pyrshah ia ki kam runar ha ka cyber .
Nga sngew sarong kum ka kmie syiar .
Kane ka la jia ha kaba sdang jong ka snem 1893 .
Ka dei ka kamram jong u nongpynpoi ban wanrah ia ka jingsuk ha ka jingkulmar .
Kaba itynnad bha shaphang jong ka ka long , kane ka dei ka jingiatreilang hapdeng ki briew na kylleng ka Europe bad na kylleng ka pyrthei .
Ngi ju wad ia kiei kiei kiba rit bad kiba bha kiba ki briew ki leh .
Ki briew ki bam katto katne ki jingbam kiba phylla .
Hynrei u Myntri jong ka BJD u Maheswar Mohanty u la mad ia ka jingshah rem ha ka kti jong u Jayant Kumar Sarangi jong ka BJP ha ka shuki dorbar thawain jong ka Puri .
" " " Ki shipai ki shai ba ki pyrshang ban thaw ia ka pateng thymmai jong ka jinglong nongialam " " " " ong ka nongpeit bniah ia ka jingshngain ka Ayesha Siddiqa .
La kyrpad ia ka jingsumar kyrpang da ki nongwan jngohkai ha ka por ba ki sim ki kha khun ha u bnai MayJylliew .
ÏA ki thliew ha ki khlaw slap ha Africa bunsien la pyndap da u dieng uba don ki tnat kiba jylliew uba ki khot u barteria .
Ka BJP kan sa jop ha ka histori ha ka elekshon elekshon ha Gujarat ban wan .
Bad nangta ki feds ki la wan .
Ki syntiew kiba don 3 haduh 8 tylli ki ray ki long kiba rong ovate haduh kiba pyllun .
U nongshim ram uba duna ka jingma un ioh ram ha ka dor kaba kham duna katba uwei pat uba kham heh ka jingma un hap ban siew ia ka sut kaba heh na ka bynta ka ram jong u .
La thied ia u ha ka dor ba sdang kaba T.20 lak .
Ka jingdie ka kynthup ia ki Honor 8X , Honor 8C , Honor Play , bad ki Honor 7C kiba la tyrwa ha ka dor ba la pynduna .
Ka iingbishar ba ha khlieh duh ka la kyntait ban bishar ia kane ka kam , ka la ailad ia ka rai jong ki iingbishar ba ha khlieh duh ban ieng .
Ym tang katta , haba ngi la pyllait im ia kawei ka khynnah kynthei kaba dang kha thymmai kaba dang shi taiew , ngi la sngew haduh katno ka bor jong ka jinglong briew ka don .
Bad ym don ei ei kaba phi lah ban leh shaphang kata .
Ki pulit ki la iathuh ba ia utei u nongshah kynnoh yn sa pyni ha ka iingbishar ban pan ia ka jingshah set phatok jong u na ka bynta ban tohkit bniah .
Ia kane hadien la tip kum ka thma jong ka ri Bilat , bad la thmu ia ka ban pynduh ia ka bor suin jong ka ri Bilat bad ban pynduh ia ka jinglong jong ki briew jong ka .
12 tylli ki Ambulance ba pyntreikam da ki Hospital Sorkar : 1 .
Ka jingkiew ha ka jingdon ki nongthied
Phi lah ban thoh ha kano kano ka script kaba phi kwah .
Ka jingpynroi bad jingpyniaid ia ki umpohliew jong ka Jylla .
Ka kali pickup ka la bat ia ka kamra bad ka enjin na ka Model T hynrei ka wan ryngkat bad ka frame kaba la pynkhlain kaba lah ban kit ia ka jingkit kaba shi ton .
Ka kynthup ia ki jingjia haduh ka snem 1393 .
U la don ka jinglong nongleh kam sniew .
Ka Pallavi ka dei ka khun jong uwei u nongkhaii uba la iarap ia u kpa jong u Viren ha ka por ba ka kam jong u ka la shah ktah .
Ia kane ka eksamin la pynlong na ka bynta ki Saians Chemical , Saians Pyrthei , Saians suinbneng , Saians Duriaw bad Saians pyrthei , Saians Jingim , Saians Jingkhein bad Saians Met .
Ia kane ka kam la pyntip sha ki pulit ha ka miet jong ka Sngi U Blei .
Haba nga la iakynduh ia u ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong nga .
Uwei pat u la wanrah ia ki bucket um bad u la pyndap ia ka um dih .
Ban pynshisha ia ka jinglong jong u , u ai ia ka ia ka ryntieh jong u Rama .
Ki Kam ba kongsan ha u snem 2017 da ka tnad wah Peninsula .
Lah ban pynbha ia ki thliew ba marwei da kaba buh ia u pipe pynhiar mynsiem uba heh ym duna ia ka 11 sentimitar .
" " " Shuwa ban kren ha ka Summit , u Shri Kovind un pynlong Puja ha Sangam bad un iakynduh ia ki riewkhuid bad ki nongiohi kiba shong shnong ha ka Mela . " " "
Nga lah ban ong ba nga la ioh lad ban iakynduh ia u bunsien .
Ka Reds ka la dep ban khur 73 poiñ da kaba jop 24 sien ha ki 25 tylli ki jingïalehkai ha ka league .
Ka la ai khubor shaphang ka jingbishar hok ia ki kam runar , ki kam lehnoh bad ki iingbishar .
Kine ki kynthup ia ki jaka pule , jaka lehkai , jaka sumar bad jaka ai jingbam .
Hynrei dang ap ia ki jingpynthikna ba thikna na baroh arliang mamla .
Ka pynkylla ia kaei kaba ngi don sha kaba biang bad kaba kham bun .
" Wat ai ba ki bym ngeit kiba bud ia ki jingkwah brai jong ki kin pynlong ia phi ban klet ia ka Sngi Bishar ioh phin jot noh . " " "
Naduh ka snem 1965 u la trei ha ka skulbah .
Ka wan ryngkat bad shibun ki jingmyntoi .
Ki nongtrei AAP ha kylleng ka ri kin kyrshan ia ka da kaba suk .
Ki kwah ban pynlong politik ia baroh .
U nongtrei u la khlad ha ka jingtwa ka jingtei
Ha kane ka sngi la donlang ki myntri sorkar pdeng bad u Vice Chairman ka NITI Aayog u Arvind Panagariya .
U myntri ka tnad ialehkai u Rajyavardhan Singh Rathore u la ong ba ia kane ka skulbah yn buh ha Manipur ha ka jinglut kaba T.524 klur .
Baroh ki tiket ba la book yn pyni .
Mynta , to ngin peit katto katne ki nuksa jong ki dump .
Man la u snem la pynrung 500 tylli ki kot ha ka kamra pule kot ba kongsan jong ka library pdeng .
Ka por , na ka bynta baroh ka long kaba kordor bha na ka bynta jong phi , na ka bynta ki nonghikai jong phi , na ka bynta ki nongpyniaid jong phi , na ka bynta ki nongpeit bniah jong phi , ka por ka long kaba kordor .
Ngi la iaid lyngba ia ki wah kiba don ki um kiba jur bad ki khnai kiba heh bha kiba pynsngi ia lade harud ki wah . Lait noh tang kawei ka jingphetwir kaba rit , ngi la shah pynshitom tang khyndiat eh ha kito ki mrad ba khang .
Ka sorkar jylla kam don jingshaniah ia ka CBI ha kaba iadei bad ka mukotduma pynjah burom ia u Bargari .
Ka jingkhynra ha ka taiew ba la dep ka pyni ba ka sorkar Sri Lanka kan leit sha kano kano ka kam ban pynduh jait ia ki briew kiba sah jong ka LTTE .
Ka kompiwtor laptop ka la pynshong halor ka miej kaba la jyllei .
Ka sorkar Punjab ka la don lypa ia ka polisi pynbna ia ki kot khubor , ki satellite tv channel , ki radio channel bad ki website .
U Hukum Chand u sngew ba u la shah iehnoh bein bad u la kham sngewsih .
Phi pyndep ia ka jingkular ba la buh ha ki paralok .
Ha kiba bun ki liang ka jingnoh synniang jong ki Hindu ka long kaba kongsan kumjuh kum ka jong ki Muslim .
Ka paw shai ba naduh dang rit , U Jisu u la tip ba u dei u Khun jong U Blei .
Mynta ka Team India ka don ha ka kyrdan kaba lai ha ka kyrdan jong ka ICC ODI bad ka bud ïa ka South Africa bad ka Australia da lai bad shi point .
Ki pulit ki la lap sa katto katne kiwei pat ki jingmynsaw ha ka met .
Da kane ka jinglong jingman ka la nang sniew biang .
Ka jingkyrhuh ia u Rahul ban iakhun na Karnataka
U khynnah uba la suba ba u don ia ka jingpang HIV u la iap na ka jingpang pneumonia
Ki kali Jaguar kiba la die ha u bnai ki long 15, 320 tylli , katba ki kali Land Rover ki long 33, 466 tylli .
Ka Krishna Janmashtami kaba la tip tang kum ka Janmashtami lane Gokulashtami ka dei ka jingrakhe kaba man la u snem jong ki Hindu kaba rakhe ia ka jingkha ia u Krishna , u avatar ba phra jong u Vishnu .
Ka sorkar Telangana ka wanrah ia saw tylli ki bill ha ka jingialang ba kyrpang jong ka iing dorbar thawain ka jylla.
La kha ia u Shri Ananthkumar ha ka 22 tarik Nailar 1959 ha Bengaluru .
Ka don ka jingsngewtynnad ha ka phlim ruh .
U nongiathuhlypa Isaiah u la ong : U Trai Badonbor U Jehobah hi u la ai ha nga ia ka thylliej jong kiba la hikai .
U myntri sorkar pdeng jong ka sorkar pdeng u Shri Murli Deora u la pyllait mynta ka sngi ia ki kyndon jong ka ri halor ki jingkitkhlieh ha ka imlang sahlang , ka mariang bad ka ioh ka kot jong ki kam khaii kiba pynlong ia ka sobjek jong ka jingkitkhlieh ha ka kam khaii .
U la pynjot ia ka ioh ka kot baroh kawei .
Lada ki tor , ki long kiba la pynbeit .
Ka la pynlong ruh ia ka jingshah pyniap jong ki 2, 500 ngut ki riew paidbah , 775 ngut ki dkhot jong ki bor pahara bad 994 ngut ki lehnoh ha kine ki hynriew snem ba la dep .
Ka elekshon ha Bangladesh : Ka PM Sheikh Hasina kan jop ia ka rekod ha ka samoi kaba saw
" Namar ba ki " " mih na ka jingjynjar bah " " kiba im , kin sa don ha ka pyrthei ynda la pyndep ia ka jingshongkurim jong u Syiem Messaiah ha bneng . "
Hynrei ka firm ka la kyntait ia ki jingkynnoh baroh .
Ka India ka la pynskhem ba ka jingpyndam noh ia ka kyndon 370 ka dei ka kam hapoh jong ka .
Ka jingwan jngoh jong u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi ka la pynkylla ia ka jinglong jingman baroh kawei , u la ong .
Ka jingpynroi ia ka Yoga ha ka jylla kum ka jingiarap kaba lah ban leh ym kum ka niam .
Ha u snem 1990 u la iakhun ia ka kam President ka Peru hynrei u la shah rem noh ha u Alberto Fujimori .
Wat la ki ktien dak ki la mih hi ha ki jaitbynriew ba sngap jar ryngkat ne hapdeng ki ktien ba kren , hynrei kim don jingiadei bad ki ktien ba kren bad ki don ki rukom shna grammar bapher bapher ha ka tynrai jong ki .
Ka masi ka la beh bad ka la shoh ia ka .
Hynrei ym pat lah ban pynbna ia ka result jong ki .
Lada phi dei u samla pule , phin sa tbit bha ha ka jingpule jong phi .
Ki nongthep vote kiba bun ki wan ha ka bynta ba khatduh jong ka jingthep vote ha Bihar
Kane ka smartphone ka don ia ka Battery kaba 3,000mAh bad ka don 4GB ka RAM .
La antad ba ka jingsdang jong ka ka long shuwa ka snem 3000 B . C
Katkum ka jingong ki bor pyniaid ki don 16 tylli ki liengsuin kiba wan sha Chennai na kiwei ki bynta jong ka ri bad 19 tylli ki liengsuin kiba mih na katei ka nongbah sha kiwei pat ki jylla .
Baroh ar ka Centre bad ka sorkar jylla ki la shimkhia ban pynthikna ia ka jingbha jingmiat jong ki nongrep , ka la ong .
" U Surinder Khanna u la leh ia ka kam kaba bha bha bad ngi sngewtynnad ban ai lad ia baroh ", la ong u president ka ICA u Ashok Malhotra ha ka PTI ".
Kawei pa kawei ka ben kan don la kumno kumno uwei u dkhot uba don ka jingnang jingstad ha ka liang ka ain .
Ki jingbakla ba ju jia ha ka ktien phareng Ka pyni ia kiba bun ki jingbakla ba ki nong Malaysia ki leh haba ki kren phareng bad ka pyni ia ki kyntien phareng kiba shisha .
Kumta baroh ki hukum sorkar ba la wanrah hapoh jong ka ki la kylla long ki bym donkam shuh .
Ha kaba iadei bad ki 4138 tylli ki seng , ki shithi ba la phah na ka tnad kam pohiing la pynphai khlem da pynpoi da ka Post ophis namar ba ym shym la lap ia ki nongthoh .
Ki Auto Expo 2018 : Ka Kia ka la pynbna ia ka jingrung sha India da ka SUV SP Concept 2018.
Ha kajuh ka snem u Jean Renoir u la wan sha Calcutta ban ring dur ia ka phlim jong u kaba kyrteng The River .
Ki nuksa ki kynthup ia kine : Imus : Ngi la pynkhreh ban kyrshan ia kane ka kam tennis thok jong phi .
Ngi la pyni ia ki drama shaphang ki jingeh ha ka imlang sahlang .
Da kane ka jingmynjur ka Israel ka la kylla long ka ri kaba lai ha ka pyrthei ban mynjur ia kane ka dawai , hadien ka US bad Canada .
Nga kitbok kitrwiang ia ka jingiatylli kaba itynnad ha ka jingim jong baroh ha kane ka juk .
Rs. 5 klur la pynbiang na ka bynta ban tei ia ka Kottayam Kodimatha Mobility Hub .
Kumno ki katto katne ki nongialam Congress kin pyrkhat ban kyrshan ia ka ShivSena ?
Hynrei kam dei tang shaphang ka jingknia .
Kumno phin pyndep ia ki kamram jong phi ?
Mynta ka Samsung ka don kumba 14 tylli ki tiar ha kaba 4 tylli ki dei na ka Galaxy series kiba shongdor hapoh T.10,000 .
" Da kaba bteng ia ka jingshah thombor jong u ia u Kejriwal , u Raj u la kynnoh ba dei u nongpyniaid ia ka AAP uba dei ban shah kynnoh na ka bynta ka " " jingpyniaid bakla ha ka seng " " kaba mynta . "
Ngin sa ai jingtip sha ka tnad khajna kamai .
Ka kyrteng jong u ka la dep thoh ha ka histori .
Hynrei baroh ar kine ki phlim ki dei na ki zone bapher bapher .
Ka jingïathoh shongkurim jong u Varun Dhawan bad ka Natasha Dalal mynta ka dei ka phang kaba paw bha ha ka sor .
U la iakynduh man ka por bad u nongiasaid ain jong u .
Ka seng lehnoh Hizbul Mujahideen ka la shim ia ka jingkitkhlieh halor katei ka jingthombor .
Ym tip ha ka jingshisha ba ha kino kino ki por barim u briew u im tang bad u lok jong u kumba leh katto katne ki mrad .
Ia ki kynhun la jied da ka kynhun jied ia ki rangbah jong ka BCCI kaba la iakynduh hangne ​​mynta ka sngi .
Hadien kata ka Adele ka la leit sha Phoenix ha Arizona .
To ngin ia peit ia kaei kaba la jia ha ka jingialehkai .
Ka jingïakynad hapdeng ka India bad ka Pakistan ka la nang jur hadien ba ka India ka la weng noh ïa ki kyndon jong ka Article 370 jong ka Riti Synshar ban weng noh ïa ka jinglong kyrpang jong ka Jammu bad Kashmir bad phiah ïa ka sha ki ar tylli ki Union Territory .
Ki nongialam ki la mynjur ban iai iakynduh bad iamir jingmut iwei ia iwei pat halor ki jingkylla jong ka jingeh .
U Nathan u la don shibun ki jingkitkhlieh ha kaba sumar ïa ka jingpeit ïa ka kam jong ki Nongsakhi U Jehobah ha ka pyrthei baroh kawei .
Ha ka jingshisha , u la pyrta ia ka .
Ka jingpynmih jong u ia ka rukom thymmai ban buh ia ki jingbam jong ki jingthung hapoh khyndew ka la khring ia ka jingpyrkhat jong ki riewstad ha la ka ri bad shabar ri .
" " " Hynrei , Namar ka jingkhang dam bad bun ki sienjam ba la shim da ka Sorkar bad kumjuh ruh ka jingialeh kaba la pynlong da ki paidbah , ka India ka kham bha shibun ban ia kiba bun kiwei pat ki jaitbynriew . " " "
Hadien kane ka sngi , u President Mahmoud Abbas un plie ia ka iing thymmai jong ka Embassy jong ka Palestine kaba la tei da ka jingkyrshan jong ka India .
Ki shniuh saffron kiba jem , kiba la ot na ki syntiew crocus bad kiba la pynrkhiang .
Pynpaw ia ki kut bad ki iing syiem kiba la don lypa .
Ka GST na ka bynta ki hotel kiba don ka dor kaba palat ia ka T.5,000 kan long 28 percent .
Wat la u Dakaan u don ka jinglah kaba phylla ban kem dohkha da ki kti ba thylli jong u hapoh um hynrei um lah ban kamai pisa shibun da kata ka rukom .
Ka tnad jong ka ri kaba peit ia ki jingpang ba saphriang , ka kdew ba ki khlam ki long kiba thikna kumjuh kum ka jingiap bad ki khajna . Ka TB bad ka malaria kim shym la jah noh .
Kum ka nuksa : Hynrei lah ban pynjlan ia ki kyndon jingpynkut jong baroh ar ki jingkhein khnang ba kin don ki jingpynshisha kiba pynhun ia ka jinglong hynrei kim long kiba pynshisha .
" " " Ki nong India ha ka jingmut jong ki baroh ki ialehkai na ka bynta ka turn ."
U Soitan un iai bret ia ki katto katne na phi ha ka phatok khnang ba phin shah tynjuh pura , bad ba phin ioh ia ka jingjynjar shi sngi .
Ka jingbun briew hapoh 6 snem ka long 613 ngut .
Ka la don ka jingthied kaba jur ha ki kam pyndonkam , ki marbam mardih , ki kali , ka bording , ki nar , ki bank bad ki kam pisa tyngka .
ka long kaba iaryngkat bad 3600 jong ka unit kaba kham rit .
Kaei ka jingmut kaba iadei kaba phi lah ban shem bad u briew uba riewblei ?
Kiwei pat ki jingpule kiba dang wan ki kynthup ia ka jinghikai , ki ktien , ka art , ka histori , ka jingsumar bad ka ain .
Hynrei ka jinglong ka don kiwei pat ki jingthmu na ka bynta jong ka .
" " " Ngi thmu ban pynrung sa ar tylli ki karkhana lum tiar haduh mynta u snem " .
La ialam ia ki nongshah kynnoh sha ki jaka ba la kdew bad la lum ia ki sakhi .
Ngi don shibun ki daw ban ieit ia U Jehobah khlem jingartatien . Ki don ruh shibun ki lad ki lynti ba ngi lah ban pyni ia ka jingieit ia ki paramarjan jong ngi .
Dei ban shim jinghikai na ki por ba la leit noh bad ki jingbakla kim dei ban jia biang ha ki sngi ban wan .
Ha kaba iadei bad ka jylla Telangana ka poll body ka la ong ba ia ka thup nongthep vote ba khatduh yn pynmih ha ka 8 tarik u Lber .
Hynrei don ki sim sniang kiba wan naduh ka Germany Sepngi .
U Kanti Babu u la wanrah ia ka flask bad u la ai sha ia ngi .
Ki pulit ki dang bat ia ka video jong ka jingkhawai shongkurim jong u hynmen jong ka Kavyas u Mithun ha kaba ka Suni ka la iashim bynta .
Hapdeng kata , ki jingshah thombor ki dang iai bteng khlem sangeh .
Ka jingjngai ka long 761 km . na Mumbai lyngba ka Ahmedabad bad 788 kms . lyngba ka Viramgam .
U act bha , u rwai bad u shad bha .
Ka Pegasus Airlines ka la pynthikna ba ym shym la don kano kano ka jingmynsaw napdeng ki 162 ngut ki nongleit jingleit bad kumjuh ruh arngut ki pilot bad saw ngut ki nongtrei ha ka liengsuiñ .
Napdeng ki riew rangbah kiba la don ha kane ka sngi ki long u Shri Prakash Javadekar myntri ka tnad pynroi briew jong ka sorkar pdeng bad u Dr .
Ka fridge kaba don ka microwave halor jong ka ha ka kamra shet jingshet .
Bun ki jingtei jong ka por pdeng ki dei kiba la tei ha ka por jong ki Norman .
Hynrei la lap ia ki sakhi ba u don ha South India bad ha Meghalaya .
Ka por ba la buh kham mynshuwa ka long ha ka 31 tarik u Jylliew .
Kane kan ym pynlong tang ia ka jingiadei ha ka ioh ka kot jong ngi ban kham khlain , hynrei ka khaii pateng jong ngi ruh kan long kaba iadei dur .
U myntri rangbah u la ong ba ka sorkar ka dang trei beit ban pynbha ia ka koit ka khiah .
U lah ban kylla long uba sngewtynnad ia uwei u briew .
Ka Priyanka Gandhi poi sha Varanasi , ai jingduwai ha Ravidas temple .
Kane ka kyrshan ia ka jingshai LED , bad ka wan ryngkat bad ki rukom pyni dur bad HDR , kumjuh ruh ka jingpynrung video 1080p ha ka 30fps .
Ia ki eksamin yn pynlong ha ki ar shift mynstep bad janmiet .
" Kumjuh ruh u Babu Raghuvansh Prasad Singh ji ruh u la trei na ka bynta kiba duk " " u la ong ha ka jingkren jong u . "
Nga la pynphai ia ka pisa kham mynshuwa kaba ym don ba iohi , hynrei ka la jia .
Kine ki jingkylli ki kyntait ia ka jingphiah jong ki trai ri bad ki jaitbynriew jong ngi pyrshah ia ki .
Ki jaket bam janmiet kiba lieh ki ju phong ha ki jaka ba shit .
U dang sngewbha ia ka jingshaniah jong u .
U Black bad u Huber ki la jied ban nym iashim bynta mynta u snem .
Ki pulit ki la tuklar ban lait na ka jingiakynad kynhun ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia .
" " Ki phlim TV jong ka niam kum ki Malgudi Days , Dekh Bhai Dekh , Zabaan Sambhal Ke , Rajani bad kiwei kiwei ki la sakhi ia ka jingkiew kaba 300 percent ha ka jingbun ki nongpeitkai " " la ong ka kyrwoh .
Ka Raina ka la kamai 47 na ka 30 .
Ka jingkynnoh khlem nongrim ka dang mih , shaphang ki kyndon treikam jong ka Finance Commission kaba 15 , ba ki long kiba leh shiliang khmat ia ki katto katne ki jylla , ne ia kawei ka thain .
Ki samla kiba dang san ki donkam ia ki nuksa kiba bha . Ki para kynthei kiba dang marwei ki lah ban ïoh jinghikai na ka nuksa ba ïaineh jong ki para kynthei kiba la kham san kiba la ïathuh ïa ki jingïathuhkhana shaphang ka jingim jong ki ha ka Watchtower .
Namarkata ka kolshor India ka khein ia ka kum ka art ba kynja mynsiem , ha kiwei pat ki kyntien ka jingshet jingbam ka dei ka art .
Ia ka rukom treikam kaba thikna ha kaba iadei bad ka jingsam ia ki kot ki sla la pyndep bad la pynphriang hapdeng baroh ki bor pynjari ain na ka bynta ban bud ryntih .
U dei u briew uba don ka kolshor shisha .
" Ka don ka jaitbynriew India kaba heh bha ha Australia bad nga khmih lynti ban ialam ia u Gully Boy sha Australia na ka bynta ka jingpyni kyrpang bad ban pynjlan ia ka jingiakren shaphang ka phlim bad ki nongpeitkai jong ka Australia."
Namar phi la ong Kan myntoi aiu ia phi ? bad , Ka myntoi aiu ngan ioh lada nga la pynkhuid ia ka pop jong nga ?
Ia katei ka jingkyrpad ym tang ba la weng noh , hynrei la bthah ia u briew uba la pynlong ia ka ban siew ia ka dor kaba T.1 lak bad ban shong ha ka iingbishar shisngi pura .
U Sharma u la ong ba 16 tylli ki mukotduma ha kaba iadei bad ka jingshah thombor ha ka por ialap elekshon bad ka jingialeh pyrshah ha ka sain pyrthei la register ha kylleng ka jylla .
U Director u Neeraj Pandey u ong ba ka dei ka rai lang hapdeng jong u bad une u nongialehkai kriket namar ba ki sngew ba ka jingpynpaw ia ki kyrteng kan kham pynsniew ban ia kaba bha .
Nga sangeh ban ïakren bad ring dur ïa ka jingïaid lynti, ka jingbam ka la kylla ksiar, uwei na ki khun jong u trai u la pynkylla stet ïa ki round na ka pliang sha ka miej.
Ka tractor ka la hap ha canal ha Roorkee , uwei u la khlad noh .
Ka jingpynsangeh ia ka pule puthi ka la long kaba jop khamtam ha Bengal hapoh ka jingialam jong u Chitta Ranjan Das bad u Subhas Chandra Bose .
Ha kano ka jaka nga dei ban plie ia ka dukan jong nga ?
Hato nga dei u briew uba donbok ?
U myntri rangbah u la aiti ia ka khusnam National Standard sha u Rear Admiral Maqbool Hussain uba dei u director general jong ki shipai pahara rud duriaw .
Haba phi long u Lat ne u nongsynshar , phim don ia ka jinglaitluid ban kren kaba u nongshong shnong ba rit paid u ioh .
Ka sorkar ka la pynjlan biang ia ka jingkhang dam ha ka ri baroh kawei sa ar taiew hadien ka 4 tarik u Naitung .
Haduh mynta ym pat don kano kano ka jingpynthikna kaba thikna , haduh mynta , na ki pulit jong ka Delhi halor ki jingtip ba bniah jong kane ka tiar .
Ki pulit ki la iathuh ba ki dang wad bniah la utei u briew u tip ne em ba la tuh ia katei ka kali .
Don wat kiba shim ba ka jingjynjar ka long ka jingpynshisha ba u nongshah lehbein u dei u nongleh bymman .
Kat kum ka kot lyngkdop , u Masud u la hiar thma ia ka ri India ha kaba sdang jong ka spah snem kaba ar , bad u la pynlong ia ka jingialeh kaba jur haduh ba un da iakynduh ia u Suheldev .
Mynta baroh ki sngew sarong ia la ka jong ka jingmut jingpyrkhat .
Ki Nongsakhi U Jehobah ki pynmih katto katne ki kot kiba la thoh khamtam eh ban ïarap ïa ki kmie ki kpa bad ki khun . Kine ki kot ki long kiba la pynshong nongrim ha ka Baibl . Pule ia ka Salm 19 : 7, 11 .
Ka jingaplai ban weng noh ia ki jingbthah
Ka jingthmu jong ka kan long tang ban pynthikna ba ka capital kan dang sah hapoh ka Jylla bad kan ym aiti ia lade ia ka hok ban synshar ia ki jingmyntoi jong ka ri .
Ki iew kiba la pynwandur thymmai hapoh ka prokram la dei ban tip kum ki Iew Rep Gramin lane GRAMS .
Katto katne ki mukotduma kiba tuklar ia ka kyndon 35A ki dang sahteng ha ka iingbishar ba ha khlieh duh .
Ka jingkhein jingdiah bad ka jingkhein jingdiah jong ka Bank .
U la ong ba sa hynriew tylli ki center la ai jingmaham .
Wat hap ha ka jingkwah brai .
Kumta , ban kren ha kane ka thup jong mynta phi tip ia ki nongpyndonkam ia ka biomass kum shi bynta jong ka jingkhleh lang jong ka bor ding ba lah ban pynthymmai .
“ Ka Mamata kan ym lah ban bat wat tang 10 tylli ki seat ha Bengal,” u la bynrap.
Ka jingsngewnguh jong nga ka la pynthymmai ia ka jingsngewnguh jong u .
Ha ki jingiakren ha ka kyrdan jong ki nongialam shipai kiba la dep , ka China ka la kyntu jur ba ka India kan pynlait noh ia kine ki jaka ba kongsan .
Ki pulit ki la pynpaw ba kitei ki ar tylli ki longïing ki la ïakynad jaka la katto katne por .
bad ka la long ka jingmut kaba jylliew .
Da ka jingwad jong ka Islamabad ban rah da ka bor ia ka mat Kashmir ha ka UN , ka US ka la pynskhem ba ka India bad ka Pakistan ki dei ban pynbeit ia ki mat jong ki da kaba arliang mamla .
Ki tiar bapher bapher kum ki jingdro rnong , ki doll , ki jain ba la shna da ki rong , ki tiar ai sngewbha , ki kynja dawai bad kiwei kiwei ki tiar shet jingshet ruh ki don hangne ​​.
U la pynbna ruh ia ki jinglehkai jong u ha ki lad pathai khubor .
U la ong ba lada ka Sorkar kan bteng ia ki buit pynbor pyrshah ia ki nongtrei kan don ka jingma kaba khraw .
U Surjewala u la ong ba kane ka pyni ia ka jingsngewthuh bakla bad ki jingthmu bym hok jong ka sorkar Modi .
Haba kylli kaei ka ban jia ia kito kiba la ithuh kum ki nongwan buhai shnong beain , u la ong : Yn bud ia ka rukom treikam ain .
Hynrei ka por lyiur ka lah ban long kaba shit palat , kaba rkhiang , kaba sngem bad kaba don hapdeng ki slap bad ki eriong .
Shiphew ngut ki kynthei ki ioh khusnam Ananya
U la bynrap ruh ba ka bor synshar district ka long kaba la pynkhreh ban ïakhun ïa kano kano ka jingeh kum ka jingshlei um .
Hadien u la leit sah sha Australia ban shong bad ka khun jong u .
Hynrei ki pulit jong ka Mumbai ki la kyntait ia kine ki jingkynnoh .
200 ngut ki shynrang , kiba shong ha kata ka jaka iakynduh kaba rit ki peit ia ka jingshad jong ka .
Ka shnong Leh ruh ka la ïoh ïa ka jingshit kaba duna tam kaba long minus 18 . 2C , la ong u heh jong ka MeT .
U Sidhu uba dei ban long u nongmihkhmat jong ka Punjab kum u myntri kam jngohkai pyrthei , u la pynjah burom ia u mawkyrteng uba la kylla long u dak jong ka niam bad ka kolshor Sikh ha kylleng ka pyrthei , u la ong .
Kumno re kumno , kam shym la treikam .
Ki jingthoh shaphang ka jingtei la thoh naduh ki por hyndai .
Kaei ka policy jong ka govt ban ialeh pyrshah ia kane ?
Ryngkat bad kane la buh 16 tylli ki mat treikam ki ban iarap ban pynkiew ia ka kam ha ki nongkyndong .
Namar lada ngi leit bad u 7 , ngin sa ioh 35 .
Ngi dei ban kynmaw ba lada ngi hikai ia uwei u khynnah na ka bynta ki mat kiba iadei bad ka bor ding , te ngi hikai ia ka iing ka sem baroh kawei kaba don 4 haduh 5 ngut .
La pynkynriah ia ki kynhun jong ki shipai duriaw , NDRF bad kiwei kiwei ki tnad ha shilynter ka wah kum ka lad jingiada , la ong u heh sorkar .
Ka Govt ka phiah ia ki briew halor ka jaitbynriew , ka niam : Rahul
Ka BBC ka la buh jingeh ia ka sorkar India bad ngi ngeit skhem ba kin sa ioh ia ka jubab kaba biang shen , u la ong .
Kane ka jinglong ka la bteng wat ha ka por jong ka jingsynshar u Amarinder Singh .
Hynrei kata ka jingleh kam lah ban bteng .
Ka Korea South ka la ai kyrteng ïa ka Korea Shatei kum ka ‘ nongshun’ ha ka kot lieh ba thymmai jong ka jingïada
Ka tnad ka la jubab halor ka jingkylli ba la buh da u SC Agarwal , u nongïakhih RTI halor ki jingsiew bai wai ba dang sahteng ba ki briew ki dei ban siew hadien ba ki la duh ïa ka hok ban ïoh ïa ki jaka sorkar .
U Tiger u la pynpaw ia ka dur kaba nyngkong ha ka twitter .
La ai jingiarap pisa ruh sha ki baduk da ka seng .
U Neymar ba 27 snem ka rta u don mynta ha Brazil ban pynkhreh ia ka Copa America ka ban long ha kane ka ri naduh ka 14 tarik Jylliew haduh ka 7tarik Iaiong .
Hynrei ka shun ban iakhlad bad ka .
Kito ki jingkyrpad ki bym lah ban pyndep naduh hangne ​​la phah sha ka server ba pynbeit ia ka jingkit .
Ki khynnah skul ki donkam ban pule kham bun ki sobjek ban ialehkai .
Ka jingïakhih jong ka jinghikai Occupy ha ka pyrthei baroh kawei ka ai ïa ngi ïa ka jingpynpaw .
Baroh ar ki jingialehkai jong ka Pakistan bad ka South Africa ki long kiba kongsan na ka bynta jong ngi .
Ha ka jingiakren ha ka 2 tarik u Lber 1910 ha ka kot khubor New York Times , u Edison u la ong : Ka mariang ka dei kaba ngi tip .
Ka la ioh 13 . 649 nangta .
Lyngba ka jingpyndonkam ia ka jingngeit ha ka jingknia U Jisu , ki nongbud ba la pynsleh jong U Khrist ki ioh ia ka hok .
Ia une u Chetak la jer kyrteng na ka Chetak , u kulai ba pawnam jong u riewshlur India u Rana Pratap Singh .
Ka Samsung ka la pyllait paidbah ia ka LED kaba nyngkong eh na ka bynta ki Home Range ha India mynta ka sngi .
Ka kamra bam kaba jylliew bad ki jingbuh jingsat kiba rong saw bad ka fridge .
U Stalin u la byrngem ruh ba un iathuh ia kane ha kiba ha iing ha sem bad kiba ha iing ha sem jong nga bad ba un pynjah burom ia nga ha ka kolej jong nga .
Baroh ki pisa nabar ri ki wan lyngba ki lad sorkar .
U nongiarap pulit u Balaji Salunkhe jong ka thanat surok Sinhagad u dang tohkit ia kane ka kam .
Kumta ka sorkar ka la rai ban pynduh noh ia ki .
U Jehobah U Iarap Da U Mynsiem Jong U .
Ia kane ka jingiadei la khot ka .
La pynlong ia ka kirtan darbar ha Gurdwara Baba Chanda Singh Ji ha Jain Bazar da ka parbandhak committee jong ka Gurdwara ha ka sngi kha jong u Guru Nanak Dev mynta ka sngi .
Ka Aanchal Thakur ka la long ka nong India kaba nyngkong eh ban khur ïa ka takma ha ka jingïakob skiing jong ka pyrthei hadien ba ka la khur ïa ka takma ha ka Alpine Ejder 3200 Cup .
Ka Bhutan kan pynlong ia ka jingialang kaba nyngkong hadien ba la thaw ia ka Forum ha u snem 2013 .
Hadien kata ki sorkar jylla Kerala bad West Bengal ki la pynpaw ia ka jingpyrshah jong ki ia ka NPR .
Ha ka snem kaba lai yn pyntbit ia 3000 ngut ki samla pule ha CIPET Dehradun .
Ia ka mang tyngka la mynjur ha u bnai Risaw .
Ngi kyntait ia kano kano ka jingdawa kaba kum kata .
Kine ki jingdonkam kim dei ki jingai sngewbha ba la ai da ka jylla hynrei ki dei ka hok jong baroh ki nongshong shnong .
Ka long kumba ha kane ka jinglong jingman kaba mynta , tang kawei ka lad na ka bynta jong nga ban iada ia ka hok jong nga ka long ban leit sha Iran .
Ka long kaba ju jia ba ki riewstad sain pyrthei ki pyrshang ban iathuh lypa ia ka elekshon lyngba ki rukom iathuh lypa ia ka sain pyrthei .
Ka don ka jingthew kaba max .
Kane ka a ka la dei ban wan na une u briew shimet , hynrei u dei u nongkit .
Ka ISI ka don ka jingmang tyngka kaba 3, 500 klur ha ka shisnem .
Nalor kata yn pynsngewthuh shuh shuh ia ki khynnah bad ki kmie ki kpa shaphang kane ka survey lyngba ki lad bapher bapher .
Nga tharai ba ngam shym la jop .
Ka dei shaphang ki dkhot .
Ha ka jaka jong kane ka BJP ka la pynïeng ïa u myntri ka sorkar pdeng u Ravi Shankar Prasad na ka shuki jong u Shatrughan Sinha ha Patna Sahib .
Tang namar u khynnah , phi la im haduh mynta ?
U Myntri Rangbah ka Bihar u Nitish Kumar bad u President ka RJD u Lalu Prasad ki la ïasam lang bad u .
Kane ka jingkyrduh bunsien ka bam duh ia ki nongialam .
Ia kane lah ban ai kyrteng ha kiba bun ki rukom .
Ka don ka bynta ba don ki snam hapdeng ka rhamphotheca bad ki bynta ba kham jylliew jong ka sniehdoh , kaba la pyniasoh beit bad ka bynta ba shajan jong ki shyieng jong ka shyntur .
Nga la wan phai sha Kolkata hadien ba nga la shim shuti .
Ka jingbishar na ka bynta kane kajuh kan long ha ka ïingbishar ha ka 2 tarik u Jymmang 2019.
Ym don jubab kaba suk , u la ong .
La iathuh ba ki pilot ki la bthah ia ki ban peit ia ki laisen na ka kompeni liengsuin namar ba ki sngew ba ki briew jong ka SPG kim don bor ban wad ia ki kot ki sla jong ki .
Ha ki katto katne ki bym don bniat , ka jinglong ka long tang ka thliew kaba gap bad ka shyntur .
Ka long ruh ha ka jingjngai .
Ka nongshna biskit ba pawnam jong ka Parle ka lah ban ot haduh 10,000 tylli ki kam namar ka jinghiar ka ioh ka kot ka nang hiar.
U dei u Nongshong kulai uba ar .
Bad nangta kaei kaba ngi lap ka long ba ka jingpynkylla ia ki thliew pyntuid um ne ki thliew pyntuid um da ki tank septic ba la shna bha kan pynduna ia ka jingkit jong ki jakhlia .
Hockey : Ka India ka la pynliem ia ka Spain ha ka Test kaba nyngkong
Kane ka dei kawei na ki ri kiba la kiew bha .
To long kiba pyrkhat bha ia ki jingduwai , khamtam eh ia ka jingduwai pdeng . bad ieng ha khmat U Blei ha ka jingaiti kaba pyndem .
La pynlong ha Bombay , ha u snem 1895 , ka bud ia ka jingiathuhkhana ba la kynnoh shaphang u Talpade uba la ai burom ba u la shna ia ka liengsuin khlem briew kaba nyngkong eh ha India .
Ka sorkar Maharashtra kan sa shim ia ka rai hadien ka 2 tarik u Risaw la kan pynjari ne em ia ka jingkhang khyrdep pura ha ka jylla sa shisien .
Kumba 7 snem ka rta ha kata ka por .
U la leit shapoh um .
Bad nangta sa ka jingeh jong ka bording .
Ka dor bai lutksan ka long kaba la buh na ka bynta ka por baroh kawei jong ka ram lane lah ban pynkylla hadien ki khyndiat snem ba nyngkong katkum ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka ram .
Kumta , ka jingmih ha ka rep ka riang kan sa kiew .
Ha ka snem 1979 la shna ia ka jingkieng kaba thymmai bad la pynkynriah ia ka jingleit jingwan shata .
U Rogers u jer kyrteng ia kine ki jinglong jong ka jinghikai da ka jingshemphang :
La iathuh ba uwei pat u shipai Pakistan u la mynsaw ha katei ka jingshah thombor .
Ki la kurup ruh ia ka suloi ialehkai .
Ka India pyrshah ia ka England : U Alastair Cook u pynpaw ia kaei kaba la pynlong ia u ban shongthait
Ka jingeh jong ka khlam coronavirus ka la pynjur ia ka jingkynthoh jong ka RSF ia ka China .
Ngam kwah ban leh ia ki web series ha kata ka rukom .
Kham bunsien lyngba kane ka bill la mynjur ia ka pisa kaba iaryngkat bad ka jingpynlut kaba ar bnai .
Ka longiing jong nga ka long kaba sngewbha haduh katta katta .
Em, khublei. Nga lah ban thied ia kiba thymmai .
Pynthymmai ia ki kot ki sla jong ki kali haduh ka 31 tarik u Dec lane ban shah pynshitom
Ka Mahindra Kan Pynmih Artylli Ki Kali Electric Thymmai
10 Ha kaba sdang , la pyniakhlad bad pyniakhlad ia ki nongpang sniehdoh .
Ka um ba don ha sla khyndew ka dei ka um kaba don halor ka sla pyrthei kum ki wah , ki wahduid bad ki jaka shyiap .
Shuh shuh , ki jingpynrung kam ki dang iaid shakhmat ban pyndap ia ki 2 882 tylli ki kam hapoh kine ki 16 tylli ki kyrdan harum : 1 .
Mynjur ka kynhun myntri ban soi bad pynskhem ia ka Extradition Treaty hapdeng ka India bad ka Belgium
" " " Ha ka kaiphod , ka tnad kam pohïing ka la ïathuh ha ka EC shaphang ka jingïakynad kaba dang ïaid shakhmat bad ka jinglong jingman kaba shyrkhei kaba don ha Manipur . "
Ka Sonakshi Sinha ka la ioh ia ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka jinglehkai jong ka ha ka phlim ‘ Dabangg ’ katba ka Sonu Sood ka la ïoh ban khur ïa ka khusnam kaba bha tam na ka bynta ka bynta kaba sniew tam .
Ki pulit ki la sdang ban ithuh ia kito kiba donkti ha ki kam thombor .
" U la pynksan ruh " " U Myntri Rangbahduh u la iaroh ia u Omar . " " "
Ka jinglong kum ka sac kaba long kaba la kyrshan da ka jinglong rib .
Shuwa ban rung ha ka sain pyrthei elekshon , u Shri RK Singh u la long u ophisar IAS uba don ka rekod kaba itynnad bha ha ka kam kaba la neh haduh sawphew snem .
U Aashray u la iakhun na Mandi da ka tiket Congress .
Ngi dei ka ri kaba la pyniaid da ka bor synshar , u la bynrap .
Ki pulit bad ki briew jong ka tnad pynïaid ïa ki jingjia ba sngewsih ki ïatreilang .
Ia kane ka jingbam la pyndap da ki jingbam ba kongsan kum ka phosphorus , ka potassium , ka magnesium , ka zinc , ka calcium , bad ka iron .
U Ravinder Kumar, u Romesh Chander, u Khem Raj, u Mani Ram, u Jagdish Raj, u Vijay Guru, u Davinder Kumar, u Sharda Devi, u Vikram Sharma, u Madan Lal, u Sumeet Bali wa kiwi kiwi.
Ka phang jong kane ka jingiakop ka long ka Jingialehkai Ka Jingthrang jong Nga .
U president jong ka dorbar pyniaid kolej u Balbir Kaur u la ai khublei ia ki samla pule bad kitbok kitrwiang ia ki ba kin jop ha ka jingim .
Kane ka jingleh ka dei ban iaid shakhmat .
Ka jingmih ka long kaba sngewtynnad .
Ka met ka la pyut noh haba la lap ia ka .
Lym kumta ym don kaei kaei kaba neh ha kane ka pyrthei .
Ka scoring sheet kan pynlah ruh ia ki nongaplai ban bishar ia ki aplikeshon jong ki ha ka kyrdan jong ki bad ban wanrah ia ka jingshai ha ka jingtreikam .
Ka long kaba sngewsih haduh katta katta ban tip ia ka jingjia aksiden kali kaba shyrkhei ha Jodhpur jong ka Rajasthan , u la ong ha ka tweet .
Uwei u nongdie marbam uba don ha Pune u la pynthikna ba la sdang ban booking khlem da pynbna .
U nongaiktien ka seng Congress u Randeep Singh Surjewala u la kynthoh ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi da kaba ong ba ka jingsarong ka la leit sha ka khlieh jong u .
Ka Microsoft ka la kynthoh ba ka jingtei ia ka Android mobile system ka ai ia ka nongrim kaba bha ia ka Duo bad ka lah ban iarap ban bujli ia ki tiar kiba kham heh kum ki tablet bad ki laptop ha kiba bun ki khep .
U Kumar Sangakkara ka Sri Lanka u dei uba bun eh ki jingshah pynhap kol ha lyndet jong ka wiket .
Na ka bynta ki jingmyntoi , to ngan pynpaw lai tylli : ka jingim kaba jrong , ka jingbym don ki bynta kiba iaid , bad ka jingtei hapoh khyndew kaba pynim ia ka jaka .
Ïap u nongtrei bording ba la thung da ki nongtrei line jong ka Powercom
U Yogi Adityanath ha ka jingrakhe Diwali ha Ayodhya
Dei hadien kata ba ki nongiakhih ki la mynjur ban weng noh ia ka jingkhang dam .
Ka tarik sdang jong ki jinghikai
La ngeit ruh ba ka dieng bad ka rong jong ka icon ka lah ban dap da ka jingdon jong ki Blei .
Ki Dur : Ki Dur bym pat iohi na ka jingkhawai shongkurim jong ka Sonam Kapoor
Ki nongleit nongwan ki la khihwin namar ka jingtieng katba ka liengsuiñ ka la shah pynkhih ha ki lyer .
Kane ka kynthei ka la leit sha u commissioner pulit u Amitesh Kumar ha ka sngi thohdieng ryngkat bad ka jingujor jong ka pyrshah ia ki pulit .
Ia ka Scotoma la tip ruh kum ka Scotomata .
Ki don ki jingjia kiba pynsngewsih , ki kyntien kiba pynjah burom , ki jingrwai ba sniew bad ki jingktah kiba sngewtynnat khyndiat shaphang kawei ka bynta jong ka imlang sahlang .
" ka " " ellipse " " lane ka " " point " " lane " " " " thylli " " " lada ka plane kam long parallel bad u axis . "
U Manoj Tiwari un shah kyntait nyngkong lada leh NRC ha Delhi : U Kejriwal
Ka Haryana ka kylla long ka nongshim bynta ha ka kad liengsuin jong ka Chandigarh.
Phi tharai kane kan iarap ne em ?
Kane ka batai ia ka jingeh kaba ka la buh ha ki nongthoh histori jong ka art ha ki 200 snem .
U la ong ba kane kan kynthup ia ki kam ha ki kam Sorkar bad ki kam shimet , nalor ban pynroi bad ai ia ki sap bad ki lad ban seng kam seng jam ia ki .
Ha ka por lyiur ba la dep , ka dang dih um ha ka tyllong um haba uwei u nongleh bymman u la kem bad ktah ia ka .
Ka kynhun jong ka Pakistan ka la ïakynduh ïa ka jingphla jong u JeM
Ia kane ka kaiphod la aiti ha u myntri ka tnad liengsuin u Ajit Singh hynnin ka sngi .
Ha kane ka jingdie , ka Flipkart ka ai ruh ïa ki katto katne ki jingtap ba shadien bad ki jingda khmat ba la pynkhluit na ka bynta baroh ki phone Samsung hapoh ka dor T.199 .
Ka HTC kawei ka X10 kan don ia ka 16 . 3MP ka kamera ba shadien bad 7 . 9MP ka jingsiat ha khmat .
Ka thup jong ki District ha kaba la pyndep ia ka jingjurip ia ki jaka jong ka Wakf bad la aiti sha ka Wakf Board .
Ki Nongpeitkai kin buh ia ka por kaba biang man la ka sngi ban iakynduh ia ki seng sain pyrthei , ki kyrtong bad kiwei kiwei ki nongshim bynta ban pynbeit ia ki jingeh jong ki kiba iadei bad ka elekshon .
Ha kine ki lai snem ba la dep , naduh ba u Narendra Modi u la long PM , ka Sangh ka la ioh kumba 7 hajar tylli ki aplikeshon ha ka shibnai .
4 tylli ki PCPIR la antad ba kin khring ia ka jingbei tyngka kumba Rs .
Ka Bench kaba kynthup ïa ki nongbishar SA Bobde bad l Nageswara Rao la buh por ban pynlong ïa kane ka jingbishar .
Ka long kaba kongsan bha ia u .
U Munaf Patel u la shim ia ka bol kaba nyngkong .
U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Rajnath Singh ryngkat u heh shipai jong ka tnat pohiing u General Bipin Rawat .
Ha ka jingpyrshang ban pynsangeh ia katei ka jingialeh la bthah ia ki shipai ban siat ia ki briew , bad ban thaw ia ka jaka rieh hapdeng ki Khristan bad ki Muslim .
Ka long kaba donkam ban pynpaw ia ki 8 tylli kiei kiei , kynthup ia ki jingtip ba bniah shaphang ki mar ki mata kiba ki kyrtong ki don , ha ka jingpynbna affidavit jong ki ban ialeh kyrtong ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain , katkum ka hukum jong ka iingbishar ba ha khlieh duh .
U myntri ba dei peit ia ki jaidbynriew rit paid u Mukhtar Abbas Naqvi u la ong ba kane ka rai ka long katkum ka agenda ban pynkupbor ia ki jaitbynriew rit paid da ka burom , khlem da pynsngewbha .
Ha ka poitri u Baba Farids lane u Guru Granth Sahib ngi sngew ia kajuh ka jingiadei ba kynja mynsiem .
Ban pynduna ia ka jingma jong ki nongshong shnong ba marjan duriaw , la shna 14 , 346 tylli ki iing kiba lah ban ialeh pyrshah ia ki jingma kiba bun jait bad la aiti sha ki nongioh jingmyntoi .
Kane ka phlim kaba la pyni da u N Chandra , ka la ak bynta da u Anil Kapoor bad ka Madhuri Dixit .
U la ialeh katto katne ki thma pyrshah ia ki Mughal .
Ujor mukotduma ka CBI pyrshah ia ki shipara Maran
U kpa jong u u dei u nongshna nar bad u nongtrei kontrak .
Kum ka Secretary jong ka Pule Puthi ka la pyrshang ban pyntreikam ia kane ka rukom hikai ha ka kyrdan jong ka ri .
Phi tharai ba u Cahill u don ei ei ?
Sa kawei pat ka jingshah kem ha ka jingthmu lehnoh ha Mumbai
Uwei pa uwei u khynnah skul u dei ban pule ia kane .
La pyllait noh ia u hadien ba la buh ia u hapoh ka jingpeit jong ka kynhun ki riew shemphang ha ICU haduh 24 kynta .
Ka Shakti Kapoor ka la shongkurim ia ka Shivangi Kolhapuri .
Baroh ki nongialam ba kongsan jong ka Afghanistan kum u Junaid, u Qutlu Khan bad u Kalapahar ki la ialum lang sawdong ia u Daud Karrani.
Ki tyllong khubor jong ka tnad bishar ki la pynthikna ia katei ka khubor .
Ha ka elekshon sha ka iing dorbar thawain jong ka West Bengal ha u snem 2016 u Manoj Tigga jong ka BJP u la pynliem ia u nongialehkai ba jan tam jong u u Padam Lama jong ka TMC .
U nongshah kynnoh u dei u nongshong shnong jong ka Khandwa .
Ka England pyrshah ia ka West Indies , ka test kaba lai , ki jingjia ba kongsan : Ka jingiakhun ha ka sngi kaba saw ka la pynrem ia ka England ha Old Trafford .
Ki jaka khaii ki dei ki jaka ba bunkam jong ki kam bad baroh ki jingtei .
Ka dei kaba pynlong ia ngi ban kren ia kiei kiei man ka por .
Ka sorkar thymmai ka India ka tyrwa ia ka mang tyngka reformist .
U Major General Shah Nawaz Khan u Col Prem Kumar bad u Col . U Gurbaksh Singh Dhillon u la shah bishar ha ka iingbishar .
Hynrei ki system bad ki interface bunsien ki shongdor palat ia kaba dei ban shna , pyntreikam bad maramot .
Katkum ka jingpynbna jong ka Central Board of Secondary Education la ong ba ia ka eksamin rung doktor yn pynlong ha ka ktien Hindi , Phareng , Tamil , Telugu , Gujarati , Marathi , Assamese bad Bengali .
