Ka Purnima Singh ka dei ka tnga jong u Niraj .
Step 2 : Ha ka homepage , nion ha ka link CET 2020 online application link .
Mynstep man step u la iai ai ia la ka jong ka rai bishar .
Saw ngut ki kynthei ki la ioh ia ka kyrdan kum ka Myntri .
Teng teng ki briew ki ithuh ia ki sur bapher bapher na ka bynta kajuh ka sur , katkum ka jingshem jong ki shimet ia ki rukom sur ba kyrpang .
" " " Ka komiti ba neh jong ka Parliament kan aiti ia ki jingai jingmut jong ka halor ka GST hadien shibnai . "
La shim ia u kum u nongshah rahbor ryngkat bad kiwei pat ki nongthied .
Nga long shisha uba donbok haba ianujor bad baroh kiwei pat ki samla aktor namar nga iatreilang bad baroh ki top actress la ka long ka Priyanaka , ka Deepika , ka Sonakshi , ka Parineeti .
Ka seng iasaid nia jong u Brown ka la don naduh ka snem 1824 .
Ka mut ba ngim iapher wat la ki jain ki nep jong ngi , ki jingbam jong ngi ki iapher .
Kumta , ha ka jingdap 125 snem jong u ngi ai burom ia u bad ia baroh kiwei pat ki dkhot jong ka dorbar thaw ain .
Ngi ngeit skhem ban iakynduh ia ki jingeh hapoh ka ri bad ha ka pyrthei na ka bynta ka jingroi kaba stet bad kaba kynthup lang .
Shiphew ngut ki kyrtong ba kongsan ki la thep kyrteng ryngkat bad hynriew ngut ki kyrtong ba kynthup .
Ia kane ka sienjam kaba tyngeh la shim da ka kynhun shipai hadien ba hynriew ngut ki shipai duriaw ki la shah kem ba ki pynmih ia ki jingtip kiba kongsan sha ki tnad wad bniah jong ki nongshun ha ki social media .
Kiwei pat ki nongialam ka BJP bad ki myntri sorkar pdeng ruh ki la ialap elekshon .
Ia kane ka park la khmih da ka tnad jong ki marpoh khyndew jong ka Russia .
Ha ka jingplie ia ka Global Media Forum kaba 11 , ki nongkren ki la ban jur ia ka jingdonkam jong ka jingtip bad ka jingnang jingstad ha ki lad pathai khubor .
Kumta baroh ki pyrshang ban pynkhlain ia ka bor met jong ki .
Ka Shiv Sena ka skhem ban ioh ia ka shuki myntri rangbah ka jylla .
Nga tip ia kaei kaba ka lah ban leh . Bad nga tip ia kaei kaba kam lah ban leh .
Bad u la ong , ngam ngeit ruh .
Kumta ki kyntien U Jisu shaphang ka jingïohi ïa U Blei ki kynthup ïa ka jinglah ban sngewthuh ïa ki katto katne ki jinglong jong U Jehobah .
Ka rukom thoh jingieit jong u ka la long ka pdeng jong ka jingkylla ha ka thoh ka tar Arabic jong kane ka juk , khamtam eh ha ka thoh ka tar prose , kaba la pyniakhlad noh na ka skul tynrai .
Bad ki rai halor kum kine ki jingujor ki shim por , namar ba ia u President la ialam da ki jingai jingmut jong ka dorbar myntri jong ka seng .
Ha ka 15 tarik u August 1947 bun na ki jaitbynriew kim tip sha kano ka liang jong u pud u sam ki don .
Kam lah ban long kaba la shna thok .
Ka shim ia ki dur bad ki dur bapher bapher .
Kumta u la ai shibun ki jingai jingmut ia nga .
Kaei ka jingbishar shimet jong phi halor kane ka mat ?
U la shah pyndam noh shi syndon na ka jingkynmaw .
51 klur la tyrwa .
Ki nongshong shnong jong ka Dhaka ki ioh ia kawei na ki dor um kaba rem tam ha ka pyrthei .
Ha ka umphniang , khleh ia ka shini da ka fork .
Ka ri ka long kaba khraw tam na ka bynta jong nga .
Ngim lah ban rung ha ka jingpyrkhat jong ka .
Ka jingmyntoi khajna kaba Rs 1 . 5 lak halor ka sut ba la siew na ki ram ba la shim na ka bynta ban thied ia ki EV la pynbna .
U Sanjay Dutt u dei u khun jong ki aktor ba pawnam u Sunil Dutt bad u Nargis bad u la mih madan nyngkong eh bad u Rocky ha u snem 1981 .
Order ia ki kopi na ka bynta baroh ha ki klas jong phi !
Kane ka kham long kum ka jingleit jingwan , ka jingleit jingwan .
Ha ka dewlynnong Samos ha Greece , la iathuh ba la don ka jingjulor ha ki iing bad ki surok , katba la pynmih ia ka jingmaham ia ka tsunami , ha kaba la bthah ia ki nongshong shnong ba kin jngai na ki rud duriaw .
Ka Takavi ka dei ka jaka rep kaba kongsan ha ka por jong ki Mughal .
Ka Ankara ka la ïasam ruh ïa ki jingrwai ba la shon sur kiba ïadei bad kane ka jingpynïap bad ki katto katne ki ri kynthup ïa ka Saudi Arabia , ka America bad ki paralok jong ka na ri Sepngi .
Ka jingïakynad halor ki khusnam phlim jong ka jylla Kerala : La ïathuh ba u Mohanlal u la pdiang ïa ka jingkhot ban long u kongsan ha ka jingïalang ai khusnam phlim jong ka jylla .
Ia kane ka rai la pynskhem hadien da ka iingbishar bah jong ka Allahabad .
Hynrei kane ka dei ka jingjia kaba khlem khmih lynti bad kaba sngewsih .
Ka jaitbynriew kam dei ban leit , hynrei dei ban pynbeit biang tang teng teng .
Dei na kata ka daw ba ka wan ryngkat bad ka jingmutdur .
Ka dak babha tam jong ka tempi jong ka art India hyndai bad pdeng
Ka Congress ka la bat ia ka Delhi ha ka sien kaba ar .
Ngam tip ba u dei u gay .
U ruh u sngap jar shibun .
Kumta ngi donkam ban buh kham bun ka pisa .
Haba iadei bad ka thma pyrshah ia ki kam lehnoh , ka Pakistan ka la long bad kan long ka jingeh kaba kongsan tam jong ka India .
Ki khynnah shynrang ki rai ban lum ia ka pisa hapdeng jong ki ban siew ia ka jingjulor .
Ka jingshit kaba heh tam kan long haduh 18 digri celcius .
Ka jingkhang kaba thymmai .
Dei na kata ka daw ba la khein ia ki kum ki jingbam ba bha tam .
Ka jingdon jong ki ri ba la aiti ha : 25 .
U Tommy u iarap ia ka Bauria ban phet krad na ki nongkem jong ka .
Ka don shibun ki jingpynbyrngia ia ki nongjngohkai pyrthei napoh bad shabar ka ri .
Ar tylli kiwei pat ki liengsuiñ ban leit sha Delhi kiba la pynïaid da katei ka kompeni ruh ki la shah pynslem .
Ka BCCI ka pynkiew ia ki khmat halor ka jingleh pdiang sngewbha jong ka RCA ia ki nong Aussie .
Ka Congress ka la sahdien ha ka elekshon bah naduh ba la sdang ka jingkhein mynta ka step .
Ki briew ki long shisha kiba iajan bha .
Ka Sorkar jong nga ka ju ai jingmut ia ka jinghikai Pulit kaba la pynpaw harum :
Hadien ba u la shna ia kane ka phlim u Satyajit Roy u la pawnam bha ha ka pyrthei phlim .
Ka jingpynrung kyrteng ka long kaba donkam , u la bynrap .
" " " Haba ngi sait bha ia la ki kti da ka sabon la kumno kumno laiphew sekhon , u khniang jingpang lada u don ha ki kti jong ngi u la duh noh . " " "
Hynrei kaei ka lah ban long ka daw kaba don shadien jong ka ?
Marwei ki briew kim lah ban wanrah ia ka jingiathuhlypa kaba shisha , hynrei ngi lah ban don ka jingngeit kaba pura ha baroh ki jingiathuhlypa jong U Blei . Kine ki mih na U Blei Jehobah hi .
Ki Grik hyndai ki la shim ia ka dur jong ka pyrthei na ki jingpeit bniah jong ki da ki stad saian .
Ki jingbym iahap ha ki thain ki long kiba sngewkhia , ha kylleng bad hapoh ki Jylla .
Kane ka dei shaphang ka jingpynim ia ki jingim .
Salman Khan bad Katrina Kaif ha ka phlim Tiger Zinda Hai .
Ha ka por kaba eh , U Blei u la rung shapoh lyngba u angel .
Dei ban bud ia ki kyndon akor kiba pyrkhing bha haba pynlong ia ka jingpeit bniah kaba rieh .
U JISU u la buh ia ka nuksa kaba janai jong ka jingieit .
Ka shnong hi ka la long ka pdeng jong ki jingialeh pyrshah .
Baroh kiba phi dei ban tip shaphang u nongjop Bigg Boss 9 u Prince Narula .
Hato phi dang thoh poitri ?
Bad bun ki Khristan kin sngew ba la pynbor ia ki da ka jingsngew jong ki ban kiar pura na ki jingdih buaid shuwa ban iashim bynta ha kano kano ka jait jingshakri bakhuid .
Mynta , ki don palat 3000 tylli ki jait nar ba la buh jingthoh .
Ka jingpyntreikam ia ka ain paidbah kaba iadei na ka bynta baroh ki nongshong shnong kam shym la urlong namar ka jingpyrshah kaba jur na ki kynhun niam bad ki seng sain pyrthei bapher bapher .
Ia katei ka mukotduma pynjah burom la mudui da u nongialam ka BJP na Delhi u Rajiv Babbar da kaba kynnoh ba u Tharoor u la kren ia katei ka jingkren da ka jingthmu kaba sniew .
Ka sorkar jylla kam sngewtynnad ia kane .
Ka Daphne Caruana Galizia kaba ju kren beiñ ïa u Joseph Muscat ha ki blog ba pawnam jong ka , ka la shah pynïap ha ka jingshah bom hajan ka ïing jong ka ha Malta .
Kum ka nuksa , ki khnai ding ki pyndonkam ia ka jingshai ban wad ia ki paralok bad ki squid vampire ki pyndonkam ia ka ban buhrieh ia lade na ki mrad ba ki bam .
Ka la long kaba bha shibun , kaba sngewtynnad bad kaba tynjuh .
Yn sa pynlong shuh shuh ia ki jingialehkai hangne ​​, u la ong .
Ka fund ka don ia ka pisa kaba palat T.5,000 klur na palat hynriew lak ngut ki nongbei tyngka .
Dei ha kane ka por ba u la thoh ia ka ‘ Kavya Triputi ’ kaba la pynshong nongrim ha ka jingleit jong u Gandhiji sha London na ka bynta ka jingialang miej pyllun .
Ngi tip ba u dei u nongtuh .
Note ia u nombar jong nga bad phone 010000011100.
La ong ba ka jingkhlain jong u jumai ka long 5 . 5 ha ka jingheh jong u Ritcher .
Kine ki jingthep kyrteng ki la wan na India , Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , Maldives , Nepal , Pakistan bad Srilanka .
Ka jingpynbna ban pynduh noh ia ki kyrdan ka la long ka jingpynphaidien ia ki syiem
U Sriramulu u la ong ba u Kumaraswamy um dei ban klet ba u dei u myntri rangbah ka jylla ym tang katto katne ki thain .
U la long u nonghikai ba nyngkong eh jong nga .
Ym don lad ban pynshisha ia kine ki jingkynnoh namar ba ka sorkar bad ki shipai ki khanglad ia ki lad pathai khubor laitluid ban leit sha katei ka jaka .
Nga lah ban leh ia kaei kaei kum u dak p uba rit namar ba u long shiteng uba beit bad shiteng uba pyllun .
Ka Alia Bhatt ka dei kawei na ki aktres ba itynnad bad ba pawnam tam ha Bollywood .
U la pynkynmaw ba ka sorkar shipor kaba nyngkong eh jong ka ri India kaba khlem phiah la seng ha Moirang ha Manipur .
U shisha um tip kaei ka jingshah ktah ha ka kyrdan jong uwei pa uwei .
Ha kane ka phlim la ak ruh ïa u Sunny Wayne , u Dileesh Pothan bad u Dhyan kiba ïalehkai ïa ki bynta ba pawnam ha kane ka phlim .
U Shri Gadkari u la pyntip ruh ba ka Tnad jong u ka sngewthuh bha ïa ka jingdonkam ban ïada ïa ki jingim jong ki mrad ha surok .
Balei ngam sdang tang da kaba siat ia ka video ?
U Sriram Nene u tnga jong ka Madhuri Dixit u la donlang ruh ha katei ka jingkhawai .
Pule ruh : Iaroh U Kohli ia ki Nongialehkai Bowler Na ka bynta ka jingjop pyrshah ia ka Hyderabad
Ki jingjop ha ka kam : Ksiar ha ki jingialehkai Commonwealth 2014 , Kyrpa ha ki jingialehkai Asia 2014 , Kyrpa ha ki jingialehkai Asia 2013 , Rupa ha ki jingialehkai Asia 2015 , Kyrpa ha ki jingialehkai Asia 2016 .
Ka Kashari ka la buh ia kane ka kam ban shong bishar biang ha ka 7tarik Risaw 2020.
Ka tyllong dur : Sanjay Manjrekar Twitter
" Hadien ka la shongkurim ia u para nongialehkai " " U Iron " " " U Mike DiBiase uba la pynkha khun ia u Theodore . "
La ju pyndonkam ia ka ha ri India ba shathie .
Ka jingkren jong ki PM ha ka jingialang ban pynkyntang ia ka projek pynmih bor ding ilektrik ka Tuirial sha ka jaitbynriew ha Aizawl Mizoram .
Ki riew shemphang ki kynnoh ia ka jingpom pathar ia ki khlaw bad ka jingkylla sor . KA JINGPYNBNA , KA MEKSIKO . Palat shiteng na ki lok kiba shongkurim ha ri America ki la ia shongkha lypa .
La thang ia ki kot ha ka jaka buh mar jong ka Tex kot bad la thang ia ki da ki klur .
Ka kynhun myntri ka mynjur ban pynkiew ia ki pisa ba kham heh ban pynbun ia ka jingpynlut ha ki jingtei
Ka jingduh kaba ym lah ban pynbha ia ka phlim India
U la seng bad pyniaid ruh ia ka Institute for Plastination ha Heidelberg .
Ka la ong , ha ka aiom lehkmen , ka jingdawa kan wan biang bad kan pynshlur ia ka ioh ka kot ban iaid stet .
Nangta ki la sdang ban pynshitom bein ia ka .
Hooid hato ngin kyntait wat ban peit ia ki dur ba khlem akor ? Kumno shaphang ki prokram TV kiba don ki jingthoh kiba pynshitom bein ?
Ka Centre ka don 74 tylli ki . 23 na ka 100 ha ka THDC bad kaba sah pat la bat da ka Uttar Pradesh .
Peit katno ka khlain .
Ki don da ki hajar tylli ki dawai kiba ngi shna .
" " " Ia kiba donkti ha katei ka kam yn sa kem noh shen ."
U Steve Smith bad u Manoj Tiwary ki la lah ban kamai 50 ron na ka bynta ka wiket kaba 3 .
Baroh kine ki nongpang ki don ruh ki jingpang kiba la don lypa kum ka jingpang shini , ka BP kaba heh , ka jingpang dohnud bad ka jingpang sniehdoh , la iathuh ki heh sorkar .
Hangne ​​ka la hikai ha kawei ka skul na ka bynta ki khynnah kynthei bad ka la nang ia ka ktien Bengali .
U Shri Puri u la ai khublei ruh ia ka jingnoh synniang kaba kongsan ba la ai da ki seng kum ka SEWA , WIEGO bad ki Tata Trusts ha kaba kyrshan ia ki kynthei ha ki kam bym dei riti .
Ia kane ka league yn pynlong haduh 6 bnai bad yn pynlong ha ka sngi Saitjain bad sngi U Blei , u la ong .
Ka pung Balsamand bad ka iing syiem ki dei ki pung ba la shna da ki briew bad kawei ka jaka lehkai kaba khraw kaba la thaw ha ka snem 1159 .
Ki don katto katne ki nongialehkai kiba tbit ha ka kynhun .
lait noh tang u nonglam khubor uba U la jied . U phah hiar ia ki nongap kiba iaid ha khmat bad hadien jong ki , .
Ia kane ka iing la pynthymmai bad pynheh lai sien bad ka dang shakri bha ia ka balang .
Kumta , ngi iohi ia kawei pat ka jingpyniapher ia ka kam shna jingshna hangne ​​.
Phi tip , u briew uba kylla rong saw haba u bitar shibun , u kylla rong saw bad . . .
Ngi sngew ba ngi la shah pynduh noh na ka pyrthei shabar , u sngewsih .
U Jisu u la ong ba ka jingkren bein ia u mynsiem bakhuid ka long kaba ym lah ban map .
Ka ED ka la khot ruh ia u MLA ban wan mih ha khmat jong ka .
Hynrei ki don ki jingkyrhuh jong ka jingbymsngewhun .
Te , ha kane ka khep ngin sa don ngi lah ban shna ia ka diff hangne ​​.
Da ka jingjop Test , man la ka jingialehkai ka long kaba kongsan .
Kita ki 20 dollar ki lah ban long ka jingbam miet kaba kloi .
Ka sorkar Tamil Nadu ka la kular ban pynhiar ia ka MMR sha ka 44 ha u snem 2017 .
Ki bor pyniaid jong ka bank kin shim ia kaba donkam khnang ba ka khusnam kan long kaba bha .
Kane ka dei ka sngi kaba itynnad na ka bynta ka jingieit .
Kawei pa kawei ka ri ka don la ka jong ka jong ka jingrwai , ki ain bad ki pisa bad ka iing dorbar ba iatreilang jong ki kam ju iakynduh bunsien .
Kata ka long namar ba kito ki bym ngeit ki bud ia ka jinglamler , bad kito kiba ngeit ki bud ia ka jingshisha na U Trai jong ki . Kumta U Allah u pyni ha ki briew ia ki jingianujor jong ki .
Ka kynhun jong ki kam runar ha ka kompiwtor ka la ujor FIR halor ka jingujor jong u ophisar jong ka UIDAI hadien ka jingpynpaw pyrthei jong ka kot khubor The Tribune .
Hynrei kata kam shym la pynbeit ia ka jingeh jong ka bam .
Kata kam mut katto katne ki pop ba kyrpang kiba la pynlong ia ka jingpang khlam .
Hadien kata katto katne ngut kiba ithuh ki la ialam ia u sha kawei ka hospital shimet kaba don hajan hynrei ym shym la lah ban pynim ia ka jingim jong u .
U Myntri Rangbah ka Jylla Maharashtra u Devendra Fadnavis u la pynher ïa ka lama Ri ha ka ïingsah jong u ha Varsha ha Mumbai .
U Mohiuddin Chowdhury u la khlad noh ha kane ka nongbah ‘ s Max Hospital ha kaba sdang jong ka sngi Palei ha ka rta kaba 74 .
Ka jingai pisa ka long tang na ka bynta ka bynta kaba pdeng bad kaba rem dor .
Hato phi thikna ba phi kwah ban thaw ia ka disk ?
Ka kompeni liengsuin ka pan ia ka pisa kaba heh bha kaba T.18 hajar klur tyngka na ka sorkar .
Ha kine ki taiew ba la dep , ka jingjaboh ha Delhi ka la ktah jur bunsien .
Ka Pak ka pyndonkam da kaba siat bom , ka siat ha ki 4 tylli ki bynta harud ka LoC . 2 ngut kiba mynsaw
Hadien ba la dep ban leh ia ki puja ba kyrpang ha ka jaka sait dohkha, u Rao u la leit jngoh ia ki temple jong ka Blei Lakshmi Ammavaru bad u Trai Anjayla Swamy ha ka jaka bad u la tyrwa ia ki jingduwai .
Bad kaei ka daw jong kata ?
Ngin sa ia peit ia ki jubab jong kine ki jingkylli ha ka lynnong kaba bud .
Katba u dang sdang ia ki jingleit mishoneri jong u , u Paul u la shah ialam ha ka mynsiem U Blei . Ki jait jingtreikam
U khunlung u koit u khiah bad u long uba thikna .
La pyniaid ia ka da u Rajkot Rajpath Rajpath . , kaba la long trai da u Rajkot Kapor .
Ki pulit ki la register case bad la sdang ban tohkit .
U khlem pat siew ia ka kuna .
San ngut ki nongtrei ki la iap na ka jingsma bad jingshah thang haba ka ding kaba jur ka la bthei ha ka sngi Thohdieng ha ka por 4 baje eiei . 30baje mynstep ha ka dukan die jain .
Ki liengsuin kim ioh kano kano ka jingiarap ne pisa na ka sorkar .
Ngam ju phet krad na ka jingkitkhlieh jong nga .
Ka Railways ka pynkynriah ia ki mar karkhana bad ki mar rep jong ngi , ki tiar iada ri bad ki shipai .
Ka rel India ka la sdang ban pyni ia ki chart ba la buh kyrpang ha ka online ban ailad ia ki nongleit nongwan ban iohi ia ka jinglong jong ki jaka shong katba ki dang thied tiket ha kawei ka rel .
Ki nongpyndonkam jong ka Reliance Jio ki lah ban recharge da ka Rs 19 ban ioh 0 . 15GB ka data na ka bynta kawei ka sngi .
U la shah jied ha ka sien kaba saw na ka thain Behali .
Naduh kata ka por nga la sdang ban shah hikai ha ka jingialehkai boxing .
Hynrei kiba la duhnong ki long ka SBI Life , Nestle India , Kotak Mahindra Bank , JSW Steel , Tata Steel , HDFC Bank , Titan bad ka Maruti Suzuki .
Ia ki sboh bam ba donkam na ka bynta ki masi la rep hangne ​​.
" " " Ha ka por kaba jan bha , ka lah ban don katto katne ka jingktah kaba sniew ia ka India lyngba ki jingiadei pisa bad ka pyrthei baroh kawei . "
Ka don ka lynti kaba suk ban iaid shakhmat .
U Syiem Khalid um shym la shimkhia ha ki kam ba man ka sngi , hynrei u la trei kum u nongmihkhmat ha ki por ba u Syiem Faisal um don ha ki jingialang ne ki jinglehniam .
Ia kane la pyntreikam da ka Qualcomm Snapdragon 625 SoC ryngkat bad ka Adreno 506GPU .
Bun na kine ki la shah pynbeit .
U tip kaei kata bad um kwah ruh ban tip .
U nongpyniaid skul Jaswant Singh na Canada u la pyni ia ngi katto katne ki kopi kiba rim bad kiba la buh bha jong u Preet Lari bad u Nawan Jamana .
Ka jingtei ka la khih kum ka jingthiah .
Hadien katto katne por , ka jingmane bashisha kan sa wan biang .
Ki karkhana EPZ ki siew kumba Tk 300 million kum ka bai telephone bad telex ha ka shisnem .
Ia kane ka jinglehniam la pynlong katkum ka rukom tep jong ki Jain .
Kumta , u Paul u shu kdew ia kawei ka dustur kaba la ju jia ha ka por jong u . Ki Rom 16 : 16 .
Ha kane ka jingialang la don lang ruh u Myntri Rangbah barim u Manmohan Singh uba la kyntait ia ka kolshor jong ka jingiaroh ialade man ka por bad ka ' jumlas ' jong u Myntri Rangbahduh .
Hadien kata u Ghosh un ioh ia ka kyrdan DPhil na ka skulbah Oxford ha ka liang ka imlang sahlang .
La pynlong ia ka jinglehniam tep ia ka ha Gulshan Azad Mosque ha Gulshan Thana bad la tep ia ka ha u lum jingtep jong ka Banani .
U Singh u la bthah ia ki pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar ban pynthikna ia baroh ki lad ki lynti ban pynneh ia ka jingsuk jingsain ha ka jylla , la ong ka kyrwoh paidbah .
U Varun Dhawan u la wan sha ka jingbam janmiet jong u Arjun ryngkat bad ka samla jong u ka Natasha Dalal.
U heh pulit ka Poonch u Manmohan Singh u la ong ba la ujor FIR halor kane ka kam .
U la ong ba ka sorkar jong u ka la pyni ia ka jingshlur ban shim ia ka Free Registration Policy na ka bynta ki FIR ha man la ki thanat pulit .
" " " Ngi la wanrah ia ka ain ban iada ia ka jingmyntoi jong kito kiba la shah pynshitom bein ha ki bun phew snem " " la ong u Myntri Rangbahduh . "
Nga tip ia kata , hynrei phi lah ban khot ha kawei ka por .
U la ong ba katei ka jingshah thombor ka la jia ha ka por 5 baje . 15 baje mynstep .
Ka kyrdan ka la ailad ia ka ban ioh rung bad ban ioh jingtip shaphang ka sain pyrthei jong ka Hong Kong kaba la synshar da ki nongsynshar phareng .
Na Korea haduh Poland ki phlim India ki shem ia ki iew kiba thymmai .
Phi dei ban wad ia ka jubab .
Ka jingtieng kaba don burom ka long kaba kongsan lada ngi kwah ban mane ia U Blei da kaba pdiang .
La pynhiar kyrdan ia u ophisar jong ka Rajya Sabha namar ba u iasam ia ka post kaba pynjah burom ia u PM Modi
Ki jingtohkit ba dang shen ki pynpaw ba ka ri jong ngi ka pyndonkam 2 percent na ki dawai pyniap khniang ha ka pyrthei bad shiteng na ka jingpang pyniap khniang ha ka pyrthei ka jia tang hangne ​​.
" " " Lait noh tang ki nongsiew khajna , ym don mano mano ba donkam ban tieng shaphang ka GST ."
Ka Rolls Royce ka la die ha ka dor kaba T.1 . 33 klur katba ka Porsche ka la kamai T.55 lak .
Kane ka jingjia kaba shyrkhei ka la jia ha Abha , ka nongbah jong ka jylla Asir .
Ia kane ka jingkhynñiuh jumai la sngew ha kylleng ka Middle East bad haduh ki jaka ba jngai kum ka Israel , ka dewlynnong Arabia bad ka Turkey .
Ka Arsenault ka la jah rngai noh na la ka jong ka kynhun naduh u snem 2007 .
Kawei ka kot ka batai ba ka kyntien Hebru ba la pyndonkam hangne ​​ka lah ban mut ka rukom pyrkhat lyngba ka jingpynbeit kaba jylliew jong ki jingpyrkhat kaba pynmih ïa ka jingïadei kaba stad .
Ka Jingpynkylla dur ia ka Mynsiem La ju ngeit mynta ba ki briew ki don ka mynsiem bym lah iap kaba im hadien ka jingiap jong ka met .
Hadien kata u la pyndam noh ia ka post .
" , kumta ki la sngew ia ka jingtieng kaba pynpang kum ka jingmih na ki khun Israel . " " "
Uwei u lah ban shim kabu ia phi .
" U Thackeray um sngewtynnad ia ka iing Charter , bad u la pyni parody ia ka ha ka jingthoh thok jong u kum " "Iing pyniap mrad". "
Ngim shym la pynbud biang ia kijuh ki jingeh pyrshah ia ka Jamshedpur .
Kine ki ar tylli ki klas bym iaryngkat ki ai ia ki jingkylla spinor jong ka dak kaba pyrshah .
Ha shwa ka Jharkhand , ka Maharashtra bad Haryana ruh kin leit ban thep vote .
Phi tip , ka don tang kawei ka lad ban pynduh ia u .
Ka rel sor ka iaid stet lyngba ka jingkieng .
Hynrei ka caucus ka la kyntait ban ailad .
U PM Modi u la leit ruh sha Saudi ha u bnai Risaw 2016 bad u la ïakynduh ïa u MBS .
Hynrei bunsien u Prabhas bad ka Anushka ki la pynrem ia ki khubor bad ki la pynpaw ba ki dei tang ki paralok .
Ha ka sngi Thohdieng ki don 735 ngut kiba ioh pang thymmai ha Madhya Pradesh kaba dei ka jingkiew kaba bun tam ha ka shisngi haduh mynta ka sngi .
Napdeng kine ka Delhi bad Puducherry ki la jied ia ki dorbar katba kiwei pat kim don ia ka iing dorbar thaw ain .
Kumba 8 ngut ki kynthei ki la shah pyniap .
Ym don mano mano ba don kano kano ka jingkynthoh .
Ka pyrthei ka la nang hiar ha ka jingkhluit bad ka la nang hiar ha ka jingshit , kumta ka bor tyngshop jong kawei pa kawei ka tnat ka la nang hiar .
Bad kam dei tang shaphang ki Naxal marwei .
U la jop na baroh ar tylli ki seat jong ka Ramanagar bad Channapatna .
Ka jingleh be-ijot kaba khatduh ka la jia ha ka por mynstep jong ka 4 tarik u February .
Ka Vidarbha ka don ha ka bynta ba shathie jong ka lum Deccan .
U Kumaraswamy u la kylli : Lada ngam leh , nga la kren shai ba ngan shongthait noh na ka kam sain pyrthei bad ngan risaiñ noh kum u myntri rangbah .
Phi lah ban mynjur ba ka jingïasam ïa ki jingsngew shimet ka lah ban pynjah burom .
Ka jubab kaba lyngkot bad kaba beit ia ka jingkylli kaba ar ka long : Ngim dei .
Kane ka dei ka jingshah thombor kaba shyrkhei tam ha ka ri Bilat naduh ka jingshah pynbthei bom ha London ha u snem 2005 bad kaba shyrkhei tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka ri Bilat .
" " " IT " " KA long ka khubor babha jong ka Hima U Blei . "
U la long shisien u nongjop ha ka jingialehkai kaba jem jong ka ri England .
Ka sorkar Iran kam shym la burom ia ka jingleit jngoh jong ki myntri rangbahduh ka Japan sha Tehran , u la bynrap .
Ka jingslem jong ka ioh ka kot jong ka China kan don ki jingma .
Ki jingsah jong ka kin thaw ia ka Seng Pyrthei jong ki Nongtrei Pyrthei ha u bnai Jymmang 1915 .
Ha Japan ym don ki pung kiba kham heh ban ia ka pung Biwa .
" " " Kaei kaba ka theatre ka ai ka long ka jingshem kaba pher bak-ly-bak ."
Ki shu pyrshang ban pynkulmar ia ki paidbah .
Ka long ka jingleh kaba sngewsih , kaba ym lah ban sngewthuh , kaba shyrkhei kaba la leh pyrshah ia ki jingshisha kiba eh ha ka sain pyrthei , ka imlang sahlang bad ka ioh ka kot .
Ki pulit kiba la poi ha katei ka jaka hadien ba la pyntip ia katei ka jingjia ki la pynkynriah noh ia kitei kiba mynsaw sha ka hospital RIMS kaba don ha Kadapa .
Kaei ka jaka kaba itynnad kum ma phi kaba leh ha ka khynnah kynthei kum kane ?
Ki nongialehkai ki lah ban ialehkai ha kylleng ka khyndew , ka duriaw bad ka suinbneng da ki kali kynthup ia ka ATV , ka liengsuin , bad ka liengsuin katba ki dang wad bad pynkhreh ia ki tiar bad ki tiar ialehkai kiba iaid lyngba ia ka jingialehkai .
Ka sorkar Punjab mynta ka sngi ka la pynkynriah kam ia 8 ngut ki pulit da kaba treikam mardor .
Ka jingpynshisha ia ka jingim digital ka dei ka jingshakri digital ba la pynlah da ka biometric na ka bynta ki nongsiew penshon .
Namar u buh ia ka jingkhanglad ha ka lynti jop jong ka jaitbynriew kaba kham halor bad da kaba leh kumta , u pynthut ia ka jinglong kaba donkam shwa jong ka jingkiew jong u briew baroh .
Ka Tata Aria ka dei ka SUV kaba la shna da ka Tata Motors jong ka Ri India .
U Wadettiwar u la ai ia kane ka jingkren hadien ka jingialang jong ka Congress Core Committee jong ka jylla .
ki nongpynmih kot , bad ka jingpynroi ia ki kot khynnah .
Ka jylla ka la dep ban aiti ia ka kaiphod projek kaba bniah na ka bynta katei ka projek .
Shuh shuh , baroh ki skhim ba pyntuid um , kiba dang pyntreikam , yn bteng mynta u snem khnang ban pyndep kloi .
Ka kynthup ia ka battery kaba 4000mAh bad ka VOOC 3 . 0 ka jingkyrshan ban charge stet .
Ki kwah ban long ka jingkit kaba khia .
Ka jingiadei paralok jong ki ka la kut noh da kata .
Kane ka phlim kan long halor ka jingkhaii tuh ia u dieng sandal uba saw .
Ki wah kiba sha kadiang kiba mih na ka pung ki pynbiang um na ka bynta ban pyntuid um baroh kawei ha ka jylla Karnataka .
U don uwei u hynmen uba kham heh uba kyrteng u Stephan .
Ka Power System ka dei ka network kaba pyniasoh lang ia ki jingpynrung na ka bynta ban pynmih , pynpoi bad sam ia ka bording .
Kata ka rukom ka la long .
Mizoram : Ka Supply Department bad ka IOC kila ai ïa ki tyndong gas sha ki 324 tylli ki longïing ha ki shnong jong ka Elaka Mamit hapoh ka Jylla hapdeng ka jingkhang khyrdep .
U khlem don por ban sngap ia ngi shabar .
Ka Google ka la iathuh ha ki nongpynmih ba baroh ki khusnam ha ka app yn khang lyngba ka Google Pay hi .
1 ngut ki la iap , 15 ngut ki la mynsaw ha ki jingjia aksiden surok .
Nga iohi ia kane ha Facebook .
Ha ka layer diagram , ka bynta ka pyndonkam ia ka jingtreikam ne jinglah jong ki bynta ha ka layer kaba don hapoh jong ka .
" " " Ka Pakistan ka pyrshang ban pynsniew ia ka nam ka India ha ka pyrthei " " u la ong . "
Ki samla pule kiba wan ban ialeh ia ki eksamin ha ka skulbah Panjab kin hap ban pyndap ia ki phorm jong ki online .
Ka tnad kolshor jong ka jylla ka la pynkhreh ruh ia ka jingtyrwa ban ioh ia ka dur jong kajuh ka dur ba la shna ha Ayodhya .
Ka Centre ka la pyllait ruh T.2500 klur na ka bynta ka nongbah .
Ka jingbha jong ka jingshakri lyngba ki jaka treikam ba la pynkylla sha ki 10 sorkar pdeng ka donkam ban pyrkhat kyrpang .
Hynrei ki don da ki phew million ki samla ki bym long kiba donbok kumta .
" Kane ka pyni ruh ba katno ka tlot ka synshar paidbah bad ki politishian ki pan vote da kaba khang ia u nongthoh " " ka la ong . "
shaphang ka jinghikai shaphang ki jingpynbaptis , shaphang ka jingbuh ia ki kti , shaphang ka jingmihpat na kiba iap bad shaphang ka jingbishar bymjukut .
Ka jingkyrpad ban khang ia ka jingim jong u S Sreesanth : Ka jingpynbna jong ka Supreme Court ia ka BCCI
Kiba bun ki nongshong shnong ki shong ha ki dulir Buton bad Muna harud ka rud duriaw ba shathie jong ka Sulawesi , bad hapoh bad sawdong jong ka Kendari .
U KM Khalid myntri ka tnad kolshor jong ka jylla u la iadon bynta ha kane ka sngi kum u kongsan katba u Bah Badrul Arefin u secretary jong ka tnad kolshor u la iadon bynta kum u kongsan ba kyrpang .
Ha kine ki sngi kiba la ialehkai ha kane ka phlim, u Sushant Singh Rajput, u Shraddha Kapoor, U Varun Sharma, U Tahir Raj Bhasin, u Naveen Polishetty, u Tushar Pandey bad u Saharsh Kumar Shukla.
Ne u Virat Kohli , u Steve Smith , u Brian Lara u jied ia u KL Rahul kum u favourite batsman .
Ia ka jingkhang ba shapoh jong ka dome la pynitynnad da ka plaster kaba jrong jong ki dur ba la pyniasoh lang , katto katne na kine ki dang sah haduh mynta .
Hynrei na ka bynta kata , phin hap ban pynkhreh .
Hato u la iap na ka jingpang dohnud ?
Ka US ka la pynpaw ba kam kwah ba ka India kan pyndep ia ka jingiateh bad ka Russia .
Ka Kochhar ka la rung sha ka ICICI ha u snem 1984 bad ka la trei haduh ban da long ka nongpyniaid bad ka heh ophisar .
Ia kata ka dorkhas la pynduh noh dang shen .
Kaba pawnam tam na kine ka dei ka dohkha Koi kaba heh kaba la shon dur ha ki liang jong ka SUV .
Bad ka la jop kham bun ki jingialehkai ban ia kaba ka la rem .
U Gideon bad ki briew jong u ki la jop ha ka thma kaba khraw hajan Megiddo .
Khlem artatien kin kwah ban phah noh ia u ha ka rukom kaba bha tam .
Kiba bun ki jaka paidbah ha India ki dei kiba la synshar da ki shynrang .
Kumba 5 klur tyngka la mang na ka bynta ka plan pynkhuid ia ki jaka lum um .
Haduh 800 ngut ki nongiashim bynta na kylleng ka ri la khmih lynti ba kin iashim bynta ha ka jinglehniam ba kongsan jong ka sngi Ayurveda kaba 3 .
U la long ruh u chairman jong ka Reliance Innovation Council .
ka jingslop khyndiat .
k . i . ki tiar ialehkai bol .
2017 Ka Kawasaki Z1000 Bad Z1000 R Edition La Pynmih Ha Ri India .
Ka Peppara Wildlife Sanctuary ka dei ka jaka ri mrad kaba don ha Thiruvananthapuram distrik jong ka Kerala , India .
Hadien kane la pynsangeh ia ka liengsuin ha Cyprus Larnaca .
Ka Russia ka la ong ba ka liengsuin jet jong ka ka la shah siat halor ka Syria bad ka la maham ruh ia ki jingma kiba shyrkhei .
Ia kane ka kyrteng ruh ym lah ban shem hangno hangno ruh ha ka site .
Lehse u la leit ban peit ia ka World Cup .
Ki briew jong ka ri ki long kawei na ki marpoh khyndew ba kordor tam jong ka .
Ki Israel U Blei .
Dang shen u la thied ia ka jingpynkylla ha ka rukom treikam jong ki pulit jong ka Karnataka da kaba mang 25 percent ka jaka buh kyrpang na ka bynta ki kynthei ha ka Jylla .
Ngi la kwah ban jop ia ka na ka bynta u Sachin Tendulkar .
Wat hapdeng ka jingujor hynrei ym shym la shim kano kano ka lad ka lynti na ka tnad khlaw ban beh ia ki hati .
Nga la iai pyrta ban pan jingiarap .
" Da kaba shaniah ba U Jehobah " " u long u nongsiew kylliang ia kito kiba wad ia u , " " ki la pyndonkam ia ka jingngeit ha ki jingkular jong u . "
Kine ki arngut ki la mynsaw palat 90 percent na ka jingshah thang bad ki la khlad noh ha ka hospital katba ki dang shah sumar .
Ki la ong ia u ba lada u phone bad panmap , u Trump un ioh pyniap ia ka khana , la ong u Scarborough .
Ha ka por ba pynlong ia ka jingbishar , baroh ki dkhot jong ka SIT ki la don lang .
Ka kynja kynja kaba don ki dur jong ki sim bapher bapher ha ka
Ka jingim ka iaid beit , bad ki briew ki bam , ki dih , ki shongkurim , bad ki pynheh pynsan ia ki longiing longsem .
U Modi u la mareh sha ka iing sah jong u Jaitley hadien ba u Jaitley u la mih noh na ka kynhun myntri thymmai .
Kane ka jingpynkylla ka la jia hadien ba u Myntri Rangbah ka Maharashtra u Devendra Fadnavis ha ka sngi Thohdieng u la ïakynduh kyrpang ïa u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi bad ïa u President ka BJP u Amit Shah marwei marwei halor kane ka mat .
Ka jingiap kaba nga don mynta ka long 65 ngut bad kata ka lah ban kiew .
Ia ka pisa kaba sah yn pynbiang da ka tnad .
U Ambassador Zdarek u la leit sha Pakistan la shibnai mynshwa bad u sah ha katei ka Hotel .
Ha Germany , ka jingshongthait ka long ha ka rta kaba 67 snem .
Ha ka jubab , ka KCCC ka la beh ia ka thong da kaba hap 7 wiket na ki 19 tylli ki wiket . 3 over , kumta ka la jop ia ka jingiakhun da 3 wiket .
Ha ka bynta kaba bud la tih bniah tang khyndiat por ha ki bynta jong ki kynroh shaphang mihngi bad shaphang mihngi hynrei ym pat lah ban pynmih ia ka kaiphod ba khatduh .
Ha ka snem 1473 B . C . E . , u Joshua u la phah arngut ki briew ban leit jngoh ia ka Jerikho bad hangta ki la iakynduh ia ka Rahab ka nongkhaii met .
To ngin ia kren ia ki katto katne ki jingpynbeit kiba kongsan .
Ka sorkar Maharashtra kan bishar bniah ia ka projek Bullet Train : U Uddhav Thackeray
U Dipu u la pynithuh ia ki paralok Sonar Bagan jong u ha ki arngut .
6 Balei U Jisu U la ai ka jingphla kaba treikam kum kata ?
Ka jingpang khmat ka saphriang kum ka jinglong kaba pawnam bad ka jia khamtam eh ha ki khyllung ba dang kha .
Ngim kwah ban shim ei ei na ki .
Kane ka jingthew ka thew ia ka jinglah jong ka met jong u briew ban pyntreikam ia ka shini .
Ka Sugata Marjit kan shimti ia ka kam kum ka Vice Chancellor ba thymmai jong ka Calcutta University .
La pynshlur ia ki jaka pule ba pawnam ha ka pyrthei ban plie ia ki jaka pule ha India .
La kha ia ka ha Cuenca ha Ecuador .
Ia kane ka phlim la pynmih da ka Mythri Movie Makers , ka GMB Entertainment , bad ka 14 Reels Plus .
U khynnah u dang shah sumar hangta .
" Kane ka dei ka draft bad kam dei ka thup ba khatduh " " u la ong .
U la iap namar ka jingsma namar ka jingshah siat bom .
Un plie ruh ia ka jaka pule ba pura jong ka skulbah bad ka jingpyni ia ki jingpynwandur ha kane ka sngi .
Hynrei ka jingleit kam shym la long kaba suk baroh .
Halor ka jingpeit ne jingpule ia ka jingroi jong ki nong China , ki nong India , ki Muslim bad ki nong Europe kiba mynshuwa , la pynbeit ia ki kyndon jong ka saian .
U Myntri ka tnad karkhana bad ki jingialehkai u E . P . U Jayarajan u la mih ban iada ia ka sorkar Kerala ha ka jingiakajia halor ka kad liengsuin ha Thiruvananthapuram .
Kawei ka step kaba rit ha kawei ka por .
Ka long kaba eh ban pynkylla ia ka kyrteng jong ka kot sha ka kyrteng kaba paw .
Ha kane ka model la pynjanai ia ka plan bad la pynlong ia ka ban kham iahap .
U Wessel u don ka jingieit kaba khraw ia ka Baibl .
Ngam shym la hiar thma ia phi !
Ki heh jong ngi kiba peitngor ki la phah shisha ia u briew sha ka hospital RML .
Pyrkhat ia kaei kaba kata ka jingong kaba suk ka kynthup .
Ki kwah ban pynlong ia kane ka ri kum ka Afghanistan .
Lada ngi kwah , ngi lah ban pyniasoh lang ia ki ha kawei ka jinglong , ka font kaba rit , ka jingmutdur kaba 13 px .
Kane ka thain ka pawnam na ka bynta ka jinglong tynrai jong ka ha ka liang ka art bad ka kolshor .
Kumno phi lah ban leh ia kane ? Kylli ia lade : Kaei kaba nga la ioh haduh mynta ?
Kane ka video ka la paw ba la ring ha The Villages , ka jaka shongthait jong ki nongshong shnong ha Florida bad ka pyni ia ki jingiakhih pyrshah hapdeng ki nongkyrshan bad ki nongpyrshah jong u Trump .
Ka jingkyrkhu kyrdoh jong nga ia ka koit ka khiah
Ki don lai tylli ki angle jong kane ka jingeh .
Ka klob kan pyndep ia ki kam , kynthup ia ka jingpynbha ia ki painkhana ha ka jaka thang met iap ha Sector 25 hangne ​​ha ka jinglut kaba la antad haduh 40 lak tyngka .
Ka ioh ia ka jingtuid um na ka bynta ba shathie jong ka Mainpat Plateau kaba heh kumba 5200 km2 .
La pyni ia ka sink ha khmat ka jingkhang ba la tap da ka frame .
Uwei pa uwei u briew ha ka imlang sahlang u don ka jingkitkhlieh ban pynkylla ia kum kine ki jingmut jingpyrkhat .
" " " Hadien ka jingiatai bad jingiakren kaba bun bad ki nongshim bynta , ki sorkar jylla , ki economist , ki nongtrei khajna suki suki la pynlong ia ki jingkylla . " " "
Kum ka nuksa , ka polisi imlang sahlang , ka rukom sumar , bad ka jingshaniah jong ki jingtei kum ki jingkieng baroh ki shaniah ha ka jingpyndonkam hok ia ki jingkhein jingdiah .
Kaei ka jingialehkai phutbol .
Ha kane ka jingialang la wan iashim bynta da ki nongmihkhmat na ki ri Germany , Austria , France , England , Holland , Czechoslovakia , Palestine bad kiwei kiwei ki ri .
Ka North MCD ka don 1,000 ngut ki doktor ba la kham rangbah , 500 ngut ki doktor ba sah bad 1,500 ngut ki nongtrei nongsumar .
" " " Kawei pat ka jingong ka long ba , kam don ka jingkyrduh ha ka ri bad ka jingkulmar ha ki briew namar ka jingkiew dor jong ki mar ki mata . " " "
Ngam tharai ba phin sa jop ia ka .
U la long u president jong ka komiti pyniadei jong ka BNP naduh u snem 1996 .
Shisien ba ki la sdien phasi , ki hap shapoh duriaw shapoh .
Ka Labyrinth jong ka Phlim ka dei ka jingburom ia ka jingshna phlim .
Man la ka khyllipmat kine kiei kiei ki wan ha ka jingmut jong phi .
Ka pung um thiang jong ka Sasthamkotta ka dei ka pung um thiang kaba heh tam ha Kerala .
" " " Namarkata shuwa ka jingjia ba sngewsih ba palat jong ka Bangabalbok ngi iohi ia ka Bangladesh la tip kum ka jylla . " " "
Ha ka snem 1601 u la shongthait na ka kam jong u .
U Sergei Ryabkov, myntri bar ri jong ka Russia, u iathuh ha ka tnad pathai khubor Novosti, ba ki la iohi bunsien ha ki por ba la dep, ba ki jingkylla ha ka synshar khadar jong ka US, kim wanrah ia ka jingbha eiei.
Bun ki briew kim tip na kano ka jaka ki kpa tymmen jong ki ki wan .
" " " Ka jingshem jong nga ka paw shai ba kam dei kaba kyrpang ."
" KA JINGLIENG PAKISTANI BA KYRTENG " " " " MV SOWAT " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " KA JINGLIEH BA DAPEI DA KI TIAR BAD KI TIAR . "
Ngi dang pyrkhat ban ai ia ka sertiphiket kaba kyrpang ia ki samla pule kiba pass ia kane ka jingpule .
Ka kynhun jong ka IMCT ka la pynlong ia ka jingiakren kaba bniah bad u Myntri Rangbah ka Jylla , u Municipal Commissioner , u Commissioner Pulit bad kiwei kiwei ki heh sorkar Maharashtra .
Ka jingtohkit ka dang ïaid shakhmat hapoh ka jingpeit jong u DySP u Ramesh Gaonkar .
U khlem shim khia ia ki runar jong ka ABVP kiba la thombor ia u Najeeb kaba la pynlong ia u ban jah rngai .
Hato ka jingpule jong phi ka ktah ia ka jingngeit niam jong phi ? Hooid .
Ha ka phlim 3 Idiots la ak da ka Kareena bad u Aamir Khan .
MeToo : U Suhel Seth u la shah kynnoh ba u la leh be-ijot ia u .
Ka la sngap ia ka sur . ka khlem pdiang ia ka jingpynshitom .
Nga kyrmen ia ka jingjop jong nga .
Ka jingleit jong u ka la iarap ban pynriewspah shuh shuh ia ka jingiadei hapdeng ka Canada bad ka ri jong ngi kaba la ju long kaba iajan bad kaba iajan bha .
Ka jingialang jong ki myntri tnad jngohkai pyrthei ban plie paidbah da u myntri tnad jngohkai pyrthei ha New Delhi lashai ka sngi
U Rakesh Sharma uba dei u nongiasaid ain jong katei ka thain mynta ka sngi u la leit sha Civil Hospital hangne ​​ban ioh ia ka jingsumar .
Ka jingwad bniah jong ka snem 1977 ka la lap ba ka dei ka kyrteng kur China kaba 20 kaba pawnam tam ha ka pyrthei .
Hato dei ma phi kiba pynroi ia u dieng uba bsa ia ka ding ne Ngi pynroi ia u ?
U Bhan Jethva u la beh ia ki nongtuh bad u la lap ia ki ha Nared kaba don harud ka wah Hiran ha Gir .
U Justice Chauhan u la long mynshwa u nongbishar ba ha khlieh duh jong ka ïingbishar jong ka Telangana .
U Tendulkar u don ka jingshaniah kaba khraw ha u ban hiar thma naduh kaba sdang .
Ka karkhana ka la iaid lyngba ka por kaba eh .
Ia kane ka sngi la rakhe man la u snem ha ka Sngi U Trai kaba ar jong u bnai May .
" " " Lyngba ki spah snem ka art bad ka kolshor , ki jingmut bad jingstad , ka ktien bad ki dustur ki la pynlong ia ka jingteh kaba iadei hapdeng jong ngi . " " "
Ka ri India ka long ka ri kaba itynnad .
Ka myntri kam bar ri ka Sushma Swaraj ka la ong ba ka la ioh ia ka kaiphod kaba bniah halor ki jingjia .
Phi hap ban pynsngew ia kane ka khubor sha ki paidbah ba kumno lah ban wanrah ia ka jingkylla kaba bha ha ka imlang sahlang .
Ym lah ban don ar tylli ki pdeng jong ka bor .
Ka polisi jong ka BCCI ka long kaba shai bha .
Ka jingai burom sha u Vihari , u Ashwin , u Pujara , u Rishabh Pant bad u Rohit .
U Ajay Tamta na Uttarakhand , u Jayant Sinha u khun jong u myntri barim ka sorkar pdeng u Yashwant Sinha na Jharkhand , u Hansraj Ahir na Maharashtra bad u Ramesh Bais na Chhattisgarh ruh ki don lang ha kane ka jingiakhun .
Kiwei pat ki jingpule ki la wad ia ki daw ba pynsniew ia ka jingsma .
Ka jinglong ba jynjar jong u ka la paw shynna ha ka khmat kaba sngewsih bad ka khmat kaba laiñ , bad ka met jong u baroh kawei ka lah ban shah ktah haduh katta katta ba ka la duh noh katto katne ka jingkhluit jong ka .
Ha ka minit kaba khatduh ka la rai ban bat ia ka .
Ka rel kaba saw kaba tan saw tylli ki kali rel kiba saw shadien jong ka halor kawei ka jingkieng .
Arngut ki nongshah kynnoh kata u Harminder Singh bad u Dalbir Singh kiba pyniaid ia katei ka karkhana shna kyiad ki la phet krad noh na katei ka jaka .
Ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi ba ki kmie bad ki khun kin dang don ha ka koit ka khiah kaba bha , la ong u Gehlot ha ka tweet jong u .
Ha kane , u Poresh u la peit ia ka da ka jingkylli .
Hato ka ri baroh kawei kan leit thep vote biang ?
Ka Samajwadi Party ka la pynliem ruh ia u kyrtong ka BJP ha ka dorbar Noorpur .
Ki mar ba la kit haduh mynta ka sngi ki long kumba 373 ton .
Amaravati : U Myntri Rangbah ka Jylla u YS Jagan Mohan Reddy u la ong ba dei ban pynleit jingmut ban pynsuk ia ki karkhana ban sdang ha ka por kaba biang da kaba pynleit jingmut ha ki jaka karkhana bad ki kynhun karkhana .
Ka rai kaba khraw la shim da ka sorkar pdeng halor ki jaka sah jong ki OBC .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jingpyrshang ka dang iaid ban ithuh ia kitei ki runar bad ban kem ia ki .
U Vishal Sikka u la iehnoh ia ka kam kum u CEO bad MD jong ka Infosys .
U Salman Khan bad ki paralok aktor jong u ki pyni ia ka na ka bynta ki camera .
Kiba iap kim don ha ka kyrdan ban pulit ia kiba dang im .
Une u nongpyniaid un pyni ia ka phlim ' Takht ' ha kaba u Ranveer Singh , Kareena Kapoor Khan , U Vicky Kaushal , U Bhumi Pednekar , Anil Kapoor bad u Janhvi Kapoor kin sa ak ia ka phlim .
U Hopper u sngewtynnad ban iathuh biang ia ka jingiathuhkhana .
Ka long kaba suk ban klet ia ki jingtip ba kyrpang jong ka jingiateh lymda la buh ia ki ha ka jingthoh .
Ka drama ka batai ia ka jingieit jong u nongbam rhino ia ka kynthei kaba itynnad .
Hynrei u Adam u la jied ban pynkhein ia ka hukum U Blei .
U myntri sorkar pdeng u la kyrpad ia u Badal ban phah ia ka jingtyrwa kaba donkam na ka bynta kine ki centre khnang ba yn lah ban sdang ia ka jingtrei ia ki ha ka rukom kaba iaid stet .
Ka sorkar ka don ia ka kam kaba la buh .
Ka jingdie lilam jong ka IPL : U Dan Christian u la thied da ka Royal Challengers ha ka dor T.4 . 8 klur
U Deewan um don bor halor ka jingpyniaid ia ka jaka mane blei hynrei u ioh ia ka bainong man u bnai na ka komiti pyniaid , kaba la thung da ka sorkar .
ka kaiphod kaba bniah lah ban phah hadien kata ha ka matier .
Ki pulit jong ka Punjab ki don ha ka jaka sumar na ka bynta ki jingkynthoh kiba ialeh pyrshah .
U la long uba bieit shisha lada u pyrkhat ba ngan sa rung hangta .
Ki nongpyniaid kim lah ban shim sting ia ka England , namar ba ka kynhun wan jngohkai ka sngew sarong ia ki katto katne ki kyrteng kiba pawnam ha ka kriket kynthei .
" " " Ki jingshah thombor ki kynthei ki la nang jur hapoh kane ka sorkar kaba mynta ."
U Ravana , u Mahishasura bad u Bali Chakravarthi kim shym la long kiba sniew , kim dei ki nongleh bymman .
Nga dang pule ia ka novel .
Ka England ka la thmu ban bat suki suki ban pynsngewsih ia ki nongtied bol , bad u Cardus u la pynpaw ia ka jingsngewsih jong u ia ka Leyland ha ka por ba la pynsangeh ia ka jingialehkai .
Ka kynhun bishar ba la khlieh da u Chairperson ka NGT u Justice Adarsh ​​Kumar Goel u la ong ba ka Delhi High Court ka la dep ban bat ia kane ka kam bad dei ban kiar na ka jingbishar lang .
Ka daw jong kane ka long ka jingduna ki nongbishar .
" Uwei na ki nongkynthoh ba shlur tam jong ka BCCI , u Bedi u kwah ba ia ka kyntien ' jingpyniaid ' dei ban weng noh na ka ' Board jong ka jingpyniaid ia ka kriket ha India ' namar ba ka " " sniew " " ia ka jingmut jingpyrkhat kaba synshar donbor bad kaba synshar donbor."
Pynbna ka IGNOU ia ka admission ban pule ia ka MBA ha ka Banking bad Finance
Kumta kine ki khynnah kynthei ki dei kiei ?
Nga ju trei ha ka mill . Hato phi la iehnoh ia ka kam ne phi la shongthait ?
Ka kynhun ka la pyni ia ka jingtbit kaba kyrpang , ka jingshlur bad ka jingkut jingmut .
Ka don ka jingialeh hapdeng ka saian bad ka jingtip Veda .
Ym shym la pynlong ia ka jingialang hapdeng u myntri rangbah duh ka ri u Modi bad u myntri rangbah duh ka ri jong ka Pakistan , u Imran Khan .
Ka aktress ka la kynnoh ba u nongshah kynnoh u lah ban pynmynsaw ia ka da kaba bynrap ba ka jingim jong ka kam long kaba shngain .
Ha kata ka sngi ki lyngdoh ki pynsawa ia ki turoi katba ki dang ainguh ia U Jehobah .
Ka jingdawa ha ka iew ka hat ka long kaba duna bha .
Ka tduh jong ka painkhana ka long ka rong jyrngam kaba itynnad .
Ngam tip lano ngan sa mynsaw hadien .
Ka bainong jong u nongtrei bylla kam dei ban sah baroh shi miet bad phi haduh mynstep , la thoh u Moses .
" Ka kyntien " " Imm " " ka thew ia u briew uba ieng ne iaid " " ha khmat " " . "
Kane kan iarap ia ka tnat . . .
U Tom u la wanrah ia ka Mary ia ka khuri kophi .
Ka pisa kaba palat ia ka Rs 67 . 27 klur , palat san lak litar ka kyiad kaba shongdor T.23 . 36 klur , ka ksiar kaba shongdor haduh 43 . 17 klur bad kiwei kiwei . . .
Ka jingleit jngoh jong ki 46 ngut ki dkhot jong ka kynhun samla India sha Russia .
Ha pdeng Lait na ka Nongbah London baroh 32 ngut ki Boro ki don hangta .
Pynngam ia ka jingkhleh ha ka pliang ba la khleh umphniang bad ai kan khriat .
Ka liengsuiñ kaba heh jong ka Voila ka la shah pynjulor hynrei ka dang treikam bha katkum ka khubor jong ka kompeni kmie jong ka Voila , kaba dei ka Trilogy International Partners jong ka Seattle , Washington , USA .
Hadien ba ka la long ka kynthei kaba nyngkong eh ban shah jied kum ka kyrtong president jong ka US da kano kano ka seng sain pyrthei kaba heh , khatduh khatwai ka la pynpra ia ka jingkhang rnong .
Nalor kine baroh la ai ruh ia u Adam bad ka Im ia ka jingthmu kaba pynhun ha ka jingim .
Toolkit case : La pyni ia ka Disha Ravi hakhmat ka Patiala House Court da ki pulit ka nongbah Delhi
Hato nga donkam ban pynpaw ia kane ha ka khajna kamai jong nga ?
Ka rukom pyniaid jong ka grid ka long ruh kaba la pynshong nongrim ha ka jingmut jong ka jinglong .
" Ia ki phlim jong ka ClubJenna la sam bad pynïaid iew da ka Vivid Entertainment kaba ka kot khubor Forbes ka la khot shisien " " ka kompeni phlim rangbah kaba heh tam ha ka pyrthei " " .
Ka jingkylli kaba ar ka kham pynkulmar jingmut shuh shuh .
Ha ka jingtohkit ki pulit ki la lap ba ia katei ka khynnah kynthei la pyniap ha kajuh ka sngi .
Kane ka jingjia ka la jia ha Kagal Nagar kaba don hapoh u pud u sam jong ka Sonari Police Station ha Jamshedpur .
Ka jingbishar ia kane ka mukotduma ruh ka la sdang .
Ki kyrtong ki lah ban ai jingpyrshah pyrshah ia ki jubab hapoh 7 sngi trei hadien ba la pyllait ia ki jubab .
Ka jingkylli ka donkam ban pynkylla .
Forhad Shahib ka mut u kpa jong u Aru Apa ?
Ngi iohi ia u bsein man la ka sngi .
Haduh mynta ki don 6 534 ngut ki briew kiba la ïoh ïa u khñiang jingpang .
" Ngi la pynshisha ia ki kot ki sla bad ki long kiba shisha " " la ong uwei u ophisar uba tip ia ka jingtohkit . "
Khlem artatien ka spah snem kaba 21 ka dei ka por kaba bha tam ban long u nong India .
Hato lah mo ban iada ia ka jaitbynriew ha kane ka rukom .
Ngi ia sngewbha shibun lang .
Ki la iakynduh ia ka jingbishar halor ka jingshah kynnoh ba ki la rahbor , pyniap briew bad lute .
U heh barim ka BCCI bad u chairman ba mynta jong ka ICC u N Srinivasan u la shah jied da kawei ka sur kum u president jong ka seng kriket ha ka sien kaba 14 lynter hangne ​​ha ka sngi palei .
Srinagar : Uwei u briew u la shah shoh ha ka bording ha kaba u la iap ha ka por ba u iakynduh ia u wire elektrik uba dang im katba u dang ot sboh ha kawei ka kper soh ha Sopore .
" Kane ka long 10 percent na ka GDP jong ka India ", la ong u Modi ha ka jingkren jong u sha ka jaitbynriew .
Lah kem ia u nongshah kynnoh pyniap ia u Gauri Lankesh na Jharkhands Dhanbad
U Mahesh u dei u aktor Telugu ba ar hadien u Prabhas uba la shah pynim ha ka dur jong u mot ba la shna da ka wax .
Ka Xiaomi ka dang pynkhreh ban pynmih ia ka smartphone thymmai ha India mynta u bnai ruh kumjuh .
U Rahul Gandhi u la ïathuh shuh shuh ba u Modi u la khang ïa baroh ki dkhot ka kynhun myntri jong u ha ka jaka ïalehkai Race Course shwa ban pyntreikam ïa ka jingpynduh pisa .
Hynrei wat hadien 13 bnai ruh ka komiti kam shym la aiti ia ka kaiphod jong ka .
" Schatzi ka mut " " ka spah barit " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "" ha ka ktien German."
Lada kane ka dang iai bteng , ka jingroi ka ioh ka kot kan long kaba eh ban pynneh pynsah .
U Shri Pankaj Kumar bad ki heh ophisar ka koit ka khiah bad bun ki longkmie ki la sah ryngkat bad ki khun jong ki .
3 ngut ki khynnah ki la iap 8 ngut ki la mynsaw ha ka jingshah siat pakistan harud LoC ha Poonch .
Ki Rai Bathymmai Ban Pyntreikam Naduh Ka 20 tarik u Naiwieng , 2016 .
Ngi donkam ban pynrung ia ki jinglong ba kordor jong ka jingkhuid jingsuba ha uwei pa uwei u nongshong shnong .
Ka India ka la pynliem ia ka New Zealand da saw ron ha ka jingiakhun ba khatduh jong ka .
U nongleit kurim ha Mumbai, u nongleit kurim ha Bareilly, u lyngdoh ha Raipur.
U Abu Hasem Khan Chowdhury ruh u don ha ka jingiakhun.
Ka sorkar jylla ka la shah ban plie ia baroh ki dukan bad ki jaka treikam kum ki kor shon kot bad ki jaka pynkhuid jain shabar jong ki jaka ba la khanglad .
Kiba bun na ki ki iaid bha ha ka jingpule jong ki .
U R Madhavan u dei uwei na ki aktor ba tbit bha ha ka kam ak phlim ha India .
U khniang jingpang coronavirus uba shyrkhei bha u la ktah ia 16 , 116 ngut ki briew bad shim ia ka jingim jong ki 519 ngut ha India haduh mynta .
Ka jinglap ia ka jingpang CML la suba katkum ka jingmih na ka jingtest snam kaba suk .
Ki Assembly Konstitwensi kiba hap ha Raigad parliamentary konstitwensi ki long ka Pen , Alibag , Shrivardhan , Mahad , Dapoli bad Guhagar .
Nga sngewhun ba ka sorkar jong u Yogi Ji ka leh katba lah ban pynurlong ia kane ka jingmut jong ka jingpynrung lang .
Ia kane ka phlim la shna ruh ha ka ktien Kannada .
Hadien la pynkit noh ia u sha Hospital Ram Manohar Lohia .
Kumta haba ngi don ka jingbam bad ka jainkup , ngin sngewhun ia kine kiei kiei . 1 Tim .
U nongbishar ba nyngkong eh na ka jaidbynriew Hindu u dei u Justice Rana Bhagwandas uba la shakri kum u nongbishar ba shipor jong ka Pakistan tang khyndiat por hapdeng u snem 2005 bad 2007 .
Hapoh ka skhim Green House ba pyndonkam da ka bor sngi jong u Myntri Rangbah ka Jylla , ka jingshna ia ka Green House .
" " " Nga kyntu sa shisien ia ka sorkar pdeng ban kular ban pynduh noh ia ki ain rep ha ka dorbar Parliament ban wan " " u la ong . "
Ka jingiakren bad ka Pakistan ka long ban pyrshang ban pynkylla ia ka lynti jong ka histori : U Modi
Kane ka long kaba ki nang .
Nalor kata ym don kawei pat ka kynhun kaba lah ban shaniah ha ka jingpynrung kam ha ka sorkar kumba shaniah ha ka UPSC .
Ka jet kaba heh kaba her lyngba ka bneng hapoh ki lyoh .
Ka Academic Council ka don ia kine ki dkhot harum : .
U myntri rangbah u la plie ruh ia ka iing pulit kaba dang shu tei thymmai ha Bhoranj .
Ka la don ka jingiakren kaba jur bha halor ka jingsam tiket .
Nga ai khublei ia ki paidbah ka jylla kiba la kyrkhu ia ka party ha ka elekshon Panchayat ha kylleng ka jylla .
Ka jingialeh pyrshah ia ki lehnoh jong ka US ha El Salvador ka long kawei na ki kam runar ba khraw jong ka spah snem kaba 20 .
Kane ka dei kawei na ki jingthmu ba kongsan jong ka kam ïalap ba la leh da ki Nongsakhi U Jehobah . Ka Jingiarap ia ka Kynthei kaba donkam
Kata ka la long kaba sngewtynnad , ka la jan iap .
Hynrei kata ka rai ruh ka dang sah ban pyntreikam .
" " " Ngi la pyllait im ia ka khynnah kynthei ."
Hadien ba u la dep pule na Yale , u Herz u la leit pule ain ha ka skulbah New York .
Ngi la tei ia ka Bangladesh digital .
Ka long ka jingiathuhkhana kaba tbit bad kaba sngewtynnat bha shaphang u President Obama , bad ka jingiatreilang jong u bad ka myntri sorkar jylla katba ki dang pyntreikam biang ia ki polisi bar ri bad ki polisi treikam jong ka ri America .
Nga tharai ba ngi don ha ka jingsdang jong kaei kaei , u la ong .
Ngim shym la lah wat ban iohi ia ka khmat jong uwei ia uwei pat .
Phi shong bad uwei hangne ​​?
Ki pulit ki la kem ia utei u nongshah kynnoh bad ki la pyni ia u ha khmat ka iingbishar ban shah set phatok .
U la maham tyngeh ia u bad u la phah noh mardor ia u , .
ha ka jingmynsaw ha ka met , ar lak tyngka na ka bynta uwei pa uwei u briew uba dawa bai lutksan .
Ha kane ka jingialang la ai haduh 70 tylli ki kot wadbniah .
U la kamai 637 Run ha ki 15 tylli ki jingialehkai ba u la ialehkai na ka bynta ka Hobart Hurricanes .
Katkum ka jingiathuhkhana pateng jong ki nongshong shnong , ki nongshong shnong ba nyngkong eh ha Almora ki dei ki Tewari kiba la bthah ban pynbiang ia u Sorrel man ka sngi na ka bynta ban pynkhuid ia ki khiew jong ka tempi sngi ha Katarmal .
U Mahinda Rajapaksa u la long kum u President ka ri naduh u snem 2006 haduh u snem 2015 bad ka seng jong u ka la ioh ia ka jingjop kaba khraw ha ka elekshon bah kaba la long ha ka sngi Thohdieng .
Ia uba mynsaw la pynkit mar mar sha ka hospital sorkar .
U nongpynmih phlim u Ramesh Taurani u pynthikna , Ngi la iasoi ia ka jingiateh .
tang ki myllung , bad ki riewstad ki khuslai shaphang ka ktien .
Ka distrik mynta ka don haduh 22, 751 ngut ki nongpang .
U la iakynduh ruh ia kiba ha iing ha sem kiba la duh noh bad pynpaw ia ka jingsngewlem .
SONEPAT : U Subhash Barala president ka BJP ka jylla u la ïakynduh ïa ki bahaïing jong une u khyllung ba dang kha uba la khlad noh ha PGIMS ha Rohtak ha ka 21 tarik u Naiwieng .
" U khot ia nga : " " Jacek " " .
" " " Ka CoA kam lah ban leh eiei ia ki khubor ha ki lad pathai khubor ."
U kulai ba la jah rngai u la bam ia baroh naduh kito kiba leit iaid kai mynstep haduh kito kiba mih na ki hospital hadien ba la dep thied dawai .
Ka kot khubor ba pawnam jong ka ' Nature ' ka la pynmih dang shen ia ka kaiphod halor kane ka mat .
Ka bhah ba la buh kyrpang na ka bynta ki QIB ka long 50 percent , katba kajuh na ka bynta ki nongbei tyngka HNI ka long 15 percent bad 35 percent na ka bynta ki nongbei tyngka ba die marbam .
Ka Aadhaar kam dei ka kot ka long nongshong shnong : UIDAI .
Nga pyrkhat shaphang ka jaitbynriew jong ngi 500 snem hadien .
Kumno ngi phong ia ka jinglong bathymmai bad balei ngi dei ban bat ia ka ?
U Ajit Pawar u la ai khublei ia u Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi , u myntri kam poh iing bad u president ka BJP u Amit Shah bad kiwei kiwei ki nongialam ka BJP bad pynthikna ba kan don ka sorkar kaba skhem .
Nyngkong eh u la lah ban leh ia kane ha ka phlim Bengali Abhiyatri ha ka snem 1947 .
Kumta ka jingthmu ban kyntiew ia ki da kaba shim biang ia ki jingailad jong ka imlang sahlang ba la leh ha ki por ba la leit noh .
Kane ka jingsngewkhia kan pynlong ia ka Narmada ban tuid khlem sangeh .
Ka video ka pyni ia kane ka masi kaba ialehkai phutbol .
U sngewbha ban pyrkhat ia ki lad ki lynti ha kaba ka iing ka lah ban ai jingmyntoi ia phi bad ia ka iing ka sem jong phi .
U John Anderson u la ioh bun ki khusnam kum ka jingithuh ia ki jingtrei jong u ha ka kam synshar . Kine ki kynthup ia ka GCB, ka GCSI, ka GCIE, ka OM, ka FRS, ka MA.
Ngi ngeit skhem ban ioh ia ka jingiatreilang kaba pura na ka sorkar jong ka Mamata Banerjee ' u la ong .
Ka jingshna kali ha India ka iarap ruh ia ka Nissan ban ai ia ki kali kiba kham rem dor ha ki iew ki hat jong ka ri India .
Khamtam ki tymmen ki dei ban sah ha la ki jong ki iing tang .
Ym don mano mano ba kwah ban don ha ka jingjynjar .
Kano kano ka jingjop kaba kloi kan long namar ka jingkyndit marwei .
La lap ia ka nongniah cab kynthei ba nyngkong eh jong ka Bengaluru.
U la ong shuh shuh ba ka sorkar pdeng .
Hynrei ngam lah ban iohi ia u .
Ki dei ban pynkhreh ia ka lyngba ka jinghikai bad jinghikai .
Ha kaba sdang u la ong ba ki pynroi ia ka jingsngewthuh ha ki briew shaphang ka koit ka khiah bad kumjuh ruh ka jingdonkam ia ka jinghikai sha ki khynnah .
Kum ka nuksa , saw ngut ki nongsdang ha Germany ki la rai ban trei ha ki jaka treikam kiba la shah iehnoh bein .
Kane ka jingmih kam long kaba phylla .
Ka BSE dang shen ka la ioh ia ka Marketplace Technology kaba dei ka kompeni kaba tbit bha ha ki software kiba iadei bad ka jingkhaii ia ki mar ki mata .
U JEHOBA u sngewbha tang ïa kito kiba mane ïa u da ka mynsiem bad da ka jingshisha .
Ka Sonakshi kan sa paw ha ka phlim Once Upon A Time ha Mumbai Dobaara ryngkat bad u Akshay Kumar bad u Imran Khan .
" " " Haba ngi la bishar bniah ia ka jinglong jong ngi , ngi la sngewthuh ba ka kam jong nga kam shym la wanrah ia ka pisa kaba kham bun shapoh iing . " " "
Ha kata ka por ka la jop ban phet krad .
U sohjew u dei u soh jong ka ri India .
Ka post jong ka party na ka bynta u Rahul ?
Kaei kaba jia ka iaid bha .
Ka Code kam khang ban kynthoh ia kano kano ka ri ne ki nongshong shnong jong kata ka ri , ka Ofcom ka kdew bad bynrap ba kum kane ka jingkynthoh kam dei ban tuid sha ka jingkren bein .
Naduh u snem 2014 la pynkiew ia ka khajna ha ka petrol bad diesel 12 sien .
U sakhi ba kongsan ha ka mukotduma pyniap mrad u la wanphai biang , u kynnoh ba u Salman u la pyniap ia ki mrad khlaw .
U Myntri Rangbahduh ka Fiji u la jied ïa u Vice Chairman jong ka Council .
Ka kynhun jong ki nongsait jain ha Tamil Nadu
Kiwei pat ki briew kiba shah kynnoh ki dang phet krad .
Ka dang leh ia kawei ka phlim Hindi bad ar tylli ki phlim Telugu .
Ka jingialehkai jong ki khet aiom 8 bynta 1
Ki digital ID hi ki la pynlong ia ka jingpynlang pisa , hynrei kata ka la long khlem u Aadhaar .
Hynrei ym shym la don kano kano ka jingduh mynsiem ha katei ka karkhana .
Ka Pakistan ruh ka i kumba ka la iehnoh ia ka Kashmir .
U DG jong ka RAB u la ong ba haduh mynta ki la ioh jingtip ba uwei u lehnoh uba kyrteng u Abdullah u don ha katei ka thliew .
Pyrshang ban pynrung ia ka kyrteng ha ka bar wad .
Ka jingwad bniah jong ngi ka pyni ba lah ban iada na ka jingpang cancer ha ka kpoh ha ki briew kiba heh met da kaba pyndonkam da ki dawai pynkylla hormone , ong u Scott Waldman , u nonghikai ha Thomas Jefferson University ha Philadelphia , US .
Ki jingtap tdong kiba shalor ki long kiba jrong .
Ka jingshna , jingdie bad jingshalan shabar ri ia ki kali khaii heh jong ka jait CLA yn sangeh noh hadien ba la dep pyndep ia ki jingbthah jong ki nongthied kiba la don lypa .
La die nyngkong eh ha u snem 1977 , ha kaba kut la die palat 50,000 tylli ki kopi ha ka kaset .
Hei phi , wan shapoh .
Ka Congress ka la mad ïa ka jingshah rem kaba jur ha ka elekshon Lok Sabha ba la dep , ha kaba ka la jop tang 44 tylli ki seat .
Ki kylli ia nga shano ngan leit .
Hangno ha Australia phin leit shano ?
Wat pyndonkam ia ki kti jong phi .
" U Putin u la ong : " " Nga sngewkmen ba ngi la iakynduh na ka bynta ka jingialang arliang mamla ha rud jong ka SCO Summit " " "
Nga rah ia ka sharak jong nga hajan ka jingkhang ksiar ! ?
Map ia nga namar ba nga la sngew artatien khyndiat .
Nga phah ia ka jingkhublei kaba khraw sha u Prof . U Krishna Bose , bad u Professor Sugata Bose uba dei u nongpynïaid bad u nongpynïaid jong ka Netaji Research Bureau .
Ia ka Skill Development Scheme la pyntreikam na ka bynta ban seng ia ki Skill Centre ban ai jinghikai ia ki samla jong ki District ba shah ktah ha ka LWE jong ki 09 tylli ki Jylla .
Kawei ka kynthei ka la iap bad 8 ngut kiwei pat ki la mynsaw hadien ba kawei ka bus ka la kylla hajan hangne ​​mynta ka sngi .
Lai tylli ki liengsuiñ ki la hap ban pynkylla sha kiwei pat ki kad liengsuiñ .
Hadien kata la pynkylla ia ka kyrteng jong ki skul sha ka Rajkiya Thakur Harisingh Shekhawat Mandawa Praveshika Sanskrit Vidyalaya .
Ka la long ka jingkynthoh khamtam ha Africa bad Asia pyrshah ia ka jingshah pyndem ha ki bor bar ri .
Ka jaka thymmai ka lah ban don hajan ne ka lah ban jngai bun kilomitar .
Ia kane ka eksamin thoh yn pynlong na ka bynta 75 mark bad kan don 150 tylli ki jingkylli .
u bsein ha ka kynroh jong u katto katne ki dieng khyndew bad ka jingker
Kiwei pat arngut ki dang phet krad .
Kiei kiei kiba mynshuwa ki la jah noh . Hato phi la iohi ba kane ka bynta ka thew ia u khun bynriew ?
U myntri ka tnad iing bad ki kam paidbah u Mosharraf Hossain u la don ha ka shuki katba u Anisul Haq u myntri ka ain bad ka tnad ain u la don lang kum u nongwan .
Ka aktor Tamil ka Vijayalakshmi ka la pyrshang ban pyniap ialade hadien ba ka la pynmih ia ka video kaba la kynnoh ba katto katne ngut ki nongialam sain pyrthei ki la pynshitom bein ia ka ha ka jingmut jingpyrkhat .
Hynrei hato phi la ju pyrkhat nangno kine ki nombar ki wan ?
Ha ri India ka long kaba pyrshah .
Ha kane ka sngi la donlang ruh u V Vijaya Sai Reddy bad kiwei kiwei ki nongialam jong ka YSRCP .
U nongpyniaid Tamil u K . Khlad noh u Subaash
Namarkata ki dei ban long ka bynta kaba kongsan jong ka agenda pynroi jong ngi na ka bynta ka lawei .
U Myntri Rangbahduh ka ri u Narendra Modi u la ai khublei ruh ïa ka kynhun ïalehkai ka India kaba la jop .
U M S Dhoni u dei u nongialehkai ba im jong ka kriket India bad la ithuh ia u namar ka rukom nongialam ba thymmai jong u ha ka pyrthei ialehkai kriket .
Ka phlim Malayalam kaba la pynïaid da u V . C . U Abhilash u la ioh ia ka khusnam kum ka phlim kaba bha tam ha ka imlang sahlang .
Kumta , kaei kaba ki leh nyngkong bad na ka bynta kata phi hap ban don ki mold bapher bapher kum kane namar ba nyngkong kawei kan iadei bad kane ka volume .
Ka Uber Elevate ka la shna bad pyllait ruh ïa ka nuksa jong ki lynti ïaid ha ka lawei na ka bynta ki liengsuiñ Uber Air sha Delhi , Tokyo , Mumbai , Seoul , Sydney bad Taipei .
Lada ka jingleit kaba nyngkong ka long ha ka sngi kut taiew bad u briew uba sngewtynnad u trei ha ka taiew , lehse un mynjur ban leit jngoh biang ha ka sngi kut taiew kaba bud .
Ki dkhot jong ka jaitbynriew Ravidas ki la pynlong ia ka jingiakhih pyrshah ia ka jingpynpra ia ka temple Guru Ravidas ha Tughlakabad ha New Delhi hangne ​​mynta ka sngi .
U nongthoh u dei u MP barim ka Lok Sabha .
Ki lynti iaid kjat kiba khanglad ia ka leit ka wan ha sor
Ka dei kawei na ki hynriew tylli ki jaka pule ha ka Skulbah Maine System .
" " " Nga kwah ban ai ka jingkyrkhu ia phi ." " "
Kane ka jingpynkiew ka long katkum ka jingai jingmut jong ka Seventh Central Pay Commission .
Ia kawei pa kawei ka sngi la rakhe da ki briew kiba la ai kyrteng ia kata ka sngi .
Ka jingpynslem ban wanrah dawai ka la pynbitar ia u Rama .
U Rajan u dei mynta u nonghikai ha ka liang ka pisa ha ka skulbah jong ka Chicago .
Ki don tang khyndiat ka dor ha ka histori .
Ka jingitynnad bashisha ka dei ka jingitynnad ba shapoh .
Hapoh ka jingpynbeit jong ki bynta synshar , la pynrung ia ka hapoh ka Elaka Verkhoyansky kum ka Nongbah Verkhoyansk .
Kumno phi iohi ba u snem 2020 un nang kiew ?
Ki dak jingpang ba ki kmie ki kpa ki dei ban peit bha .
Ka jingpyrshang ba shyrkhei jong ka Pakistan ban pynmih ïa ki jingkynnoh bym don nongrim bad ban pyni ïa ka jingjia kaba shyrkhei ka la pulom namar ba kam don ka jingshaniah , la bynrap biang u Kumar .
Ha ka niam Hindu ia ka icon , ka dur ne ka dur la khot ka Murti lane ka Pratima .
Ka CBSE ka dei ka Board ha ka kyrdan jong ka ri kaba pynlong ia ki eksamin na ka bynta ki klas bad II .
Ka dang lah ban pynsangeh ia kane ka jingleh bymman ha kane ka por .
Ka la ong ba ka skulbah kan ujor ruh ia ka FIR pyrshah ia ki pulit bym lah ban ithuh namar ka jingleh donbor bad jingpynjot .
Kane kan iarap ban pynmih ia ka jinglah ban kit mar kaba 11 . 6 MT ha ki san snem ban wan .
U Shri Abhay Mahajan na ka liang jong ka Institute u la pdiang ia kane ka khusnam .
Nga sngewnguh beit ia u nongialam jong ngi uba stad bad uba don ka jingthmu kaba jngai , u Myntri Rangbah ba donburom , uba la ai ia nga ia kane ka lad ban ai ia ka Mang Tyngka ha ka snem kaba saw lynter .
Ka jaka pynmih bor ding bad um ka dei ka tyllong bor ding kaba pyndonkam bha ha Kuwait .
Ia ka jingrwai kaba nyngkong la rwai da ka Geeta Dutt bad ka Asha Bhosle , bad ia kaba ar la rwai da ka Shamshad Begum .
Katba phi nang pynslem , katta ngan sa wan phai noh sha la iing hadien .
Ka UN kam shym la tuklar ia kane ka mat .
Ka spherometer ka long ka tiar ban thew thikna ia ka radius jong ka jingkynriah jong ka sphere lane ka sla kaba kynriah .
U Fache u la leit noh kyrkieh kumjuh , u la iehnoh ia ka Gallery Bah kaba la thylli .
Ka phlim ka la long kaba jop bha .
Kam pynsngewsih ia nga satia .
Ka Vaisakhi ka dei ka jingsdang jong ka aiom ot kaba pynbna ia ka jingkmen bad jingroi jingpar .
Hynrei ha kiwei pat ki bynta kiba kongsan kum ka jingsdang ia ka kam , ka jingpyniaid ia ki kot ai jingbit ban tei , ka jingsiew khajna bad ka jingpyntreikam ia ki jingiateh , ngi sahdien na kiba bun ki nongialehkai jong ngi .
Kane ka kynthup ruh ia ki nongsynshar ba rangbah .
phi tip , ki briew ki la trei shitom ban shim , .
Ki Muslim , Hindu bad Sikh ki la noh synniang ban maramot ia kane ka mosque .
Baroh ki don 691 ngut ki nongwanphai nabar ri kiba la ioh ia ka jingpang haduh mynta bad kiwei pat ki 8 ngut kiba wan nabar ri ki dei ki bar jylla .
Hynrei ki Lebi kiba la iaid jngai na nga , haba ki Israel ki la iaid bakla , kiba la iaid bakla na nga bud ia ki bleithaw jong ki , kin kit ia ka jingbakla jong ki .
Ka jingpyniaid dock kaba thymmai ka long kaba thymmai . Tang ki tiar dock ba la shna da ka kti dei ban ai kyrteng kum u nongpyniaid .
Kane kan pynthikna ia ka jingmih kaba kham bha na ka bynta u nongrep bad kumjuh ruh na ka bynta ka karkhana .
Hadien ba la pynduh noh ia ka jingthew khlieh , la pynbeit ia ki jingiakynad shnong da ka dorbar jong ki nongialam shnong ba la jied khlem da pynbeit .
Shaphang u Trotsky um don ei ei ban ong , lait noh tang ban kynthoh ba ki polisi kiba ma u bad u Lenin ki la bud ki la ialam beit sha ka jingsynshar donbor jong u Stalin .
To long ba la kyrkhu ia U Blei U Jehobah , U Blei jong ki Israel , uba leh marwei ia ki kam kiba phylla .
Ka Holkar Stadium ha Indore ka la long kawei na ki jaka ïalehkai kaba bha tam na ka bynta ka Team India .
Ki don ia ka jinglong jong ki hi .
Ka liang jong ka India ka la ong ba ia kane ka mat yn sa iakren bniah ha ka jingiakren ha ka kyrdan DG hapdeng ki BGB bad ki BSF ka ban long ha Dhaka ha u bnai ban wan .
Ka kompeni dawai Zydus Cadila ka la ong ba ka la ioh ia ka jingmynjur kaba khatduh na ka tnad ka koit ka khiah jong ka US ban pyniaid iew ia ka injekshon Acetazolamide.
Ive shem ia lade ha kiba bun ki liang .
Ka phlim Dangal vs Baahubali 2 box office : Ka phlim Baahubali 2 ka la thaw bun ki rekod , ka la long ka phlim Hindi kaba nyngkong eh ban kamai Rs 500 Cr ha ka ktien Hindi .
Ki lane ki long ka surok Larmini , ka surok Hare , ka surok Ware , ka surok Rankin bad ka surok Nawab .
La ai kyrteng ia ka na ka kyrteng jong u President ba hynriew jong ka ri India u Neelam Sanjeeva Reddy .
Ka jingleit jngoh ia ka ri India sha Sri Lanka
Katkum ka riti synshar ka UAE ka la jied ia u Khalifa kum u president .
Bad u khun jong u u la koit .
Kumta kaei thik kaba phi dei ban leh ?
Ka Royal Enfield ka la khreh lut ban pyllait paidbah ia ka Continental GT 650 bad ka Interceptor 650 kaba thymmai ha India , mynta ka janmiet .
Te , kaei kaba ngi don hangne ​​kane ka dei ka axis kaba shisha .
U la ong Ngi dei ki nongshong shnong kiba don ka jingkitkhlieh ha ka pyrthei bad ngin pynkiew ia ka tnad pharma jong ngi na ka bynta ki jingdonkam ha ka pyrthei .
" " " Ka por ka dawa . . . ka pyrthei kan ym ap ia ngi " .
Kine ki arngut ki la iakhlad noh ar snem mynshwa .
Na katei ka jaka rieh la lap katto katne ki tiar kiba lah ban pynngat AK 47 , ar tylli ki bom kti , u bom pipe ba la shna da u mawshun .
U kyrtong um dei ban palat ia ka 30 snem kumba long ha ka tarik ba ju khang i . e
" " " Ngam tip la ngan long uba tbit ne em ha ka ."
" " " Scottsboro Limited : Saw tylli ki Poim bad kawei ka Drama " " , Golden Stair Press , N. Y. , 1932 " .
Ka jingkhynñiuh jumai ka dei ha ka thaiñ jong ki ïew Nicobar ha ka jingjylliew kaba 10 km , ong ka khubor jong ka sorkar .
Ia ka jaka sawdong jong ka pung la thung da ki dieng kiba phuh syntiew bad la buh da ki kper , ki jaka picnic , bad ki lynti iaid ba kyrpang .
U Vajpayee u la shah pynsmai kum u myntri rangbah duh lai sien .
Baroh ki ophis paidbah ki plie ia u nongshong shnong .
Katkum ka jingheh baroh kawei ka ri America ka dei ka ri kaba lai ne kaba saw ha ka pyrthei .
Ka High Court ka la pan na ka sorkar jylla ban ai jingmut halor kane ka mat .
U la long uwei na ki briew kiba nyngkong eh ban shah siat .
83 klur la ai sha ka ANIFPDCL bad la lum ia ka sut kaba T.185 . 18 klur ryngkat bad ka jingpynsangeh ia ka sut kumba ha ka 31 . 03 . 2017 hadien ba la khang ia ka Korporeshon .
Kan pynshlur ia kiwei ruh .
Ban pyni nuksa , pyrkhat ia u samla uba ioh ia ka jingai kaba heh , lehse ka pateng .
" Kum une u rangbah thikna um don hok ban shong ha ka shuki kaba ha khlieh duh jong ka synshar paidbah India ." " "
Kane kam dei ka jingpule kaba suk .
Ki ar tylli ki jingpynkylla ki ïadei bad ar tylli ki mat kiba kongsan kiba dang sahteng hapdeng ka Sorkar Nepal bad ki nongpynkhih ïa ka jingpynbeit pud ïa ki thaiñ bad ka jingpynrung lang katkum ka jingïahap .
" " " Da kaba sngewkmen ia ka jingjop jong u Ajendra , ka para jong u kaba dang shen ka la ioh kam kum ka nongpeit bniah ia ki patent , u Archana u la ong , " " " " U la trei shitom bad ka jingpyrshang jong u ka dang kheit ia u soh ."
Kane ka long shisha ka khubor kaba pynsngewsih !
U Ramandeep Singh bad u Akashdeep Singh ki la thep mar ar kol na ka bynta ka India .
Ngam peit ia lade kum u khlur .
Ka tnga jong u ka Meher Nigar ka la ïathuh ha u Prothom Alo ha ka step jong ka sngi Balang ba ki pulit kiba phong da ki jaiñ shipai ki la leit shaw ïa u Manna na ka ïing jong u bahaïing jong ki ha Banani ha ka por kumba 3 : 30 baje eiei mynstep .
Shah set phatok shi jingim ia ki 5 ngut ka iingbishar ka NIA ha ka mukotduma pynbthei Bodh Gaya
Ban pynlong ia ka umsoh kaba jem , khleh lang ia kawei ka skop ka um soda bad ar skop ka um .
" U nongpeitkai ba kyrpang jong ka EC na ka bynta ka jylla u Sudhir Kumar Rakesh , pynban u la ong : " " Ka elekshon ka la long kaba laitluid bad kaba hok , hynrei ngam lah ban ong ba ka long kaba suk . "
Kitei ki arngut ki la don uwei u khun uba kyrteng u Herbert Joseph Abrahams uba la tip hadien kum u Herbert Baker uba la kylla long u nongthoh phlim .
Ka don ka jingartatien hato ka don ne em ka jingpeit bniah man ka por ia kine ki seng treilang .
Dang shen ruh u heh commissioner jong ka Ri India sha Pakistan u Ajay Bisaria u la leit jngoh ruh ia kane ka Gurdwara .
La tei ia ka ha ka rukom jong ka por Victoria .
Ki shipai Coast Guard ki la pynlong ia ka jingwad ia katei ka lieng .
Ka bor synshar ka la buh ia ki lad jingiada kiba bniah bha ban pynneh ia ka jingsuk ha ka por bad hadien ka jingthep vote .
Hynrei ki trei ha ki iing kiba bun man ka sngi , sngi hadien sngi , u ong .
Ka elekshon sha ka iing dorbar thawain ka ban wan ka long kaba kongsan haduh katta katta .
Ki la batai wat katno tylli ki jingthiah ki dei ban don ha ki hospital ba kyrpang jong ki distrik bad ki upazila .
Ha ka sngi kaba la kylla long ka sngi kaba ïakhleh lang na ka bynta ki khynnah shynrang jong ka India , u Gujrathi u la don ha ka kyrdan kaba bha tam ban pynkhih ïa ka jingjop da ki bol kiba lieh .
ia ka distrik la phiah ha ki saw tylli ki police zone bad 17 tylli ki traffic police zone kiba hi ki don uwei u police commissioner .
Pynbna ka Nokia ia ka Nokia 2 kaba thymmai . 3 tylli ki phone ba smat ha ka pyrthei
Ki phlim ba sngewtynnad ki long kum ki phlim ba sngewtynnad .
Ka Riya ka ak kum ka Sheena Bora ha ka phlim Bengali kaba dang wan kaba la pynwandur da ki jingjia kiba shisha.
Lait na kane la iathuh ia ka UNESCO ba ia ka EIA jong ka jaka pynmih bor ding ha Rampal ym shym la leh thikna , yn hap ban leh thymmai .
" Kane ka ri kan iai kynmaw ia ka jingaiti , ka jingshlur bad ka jingshlur jong ki shipai bashlur jong ngi " " "
Hynrei kumno lada kine ki ar tylli ki kynhun ki ialehkai lang ?
‘ Ia u Sajjan Kumar ym shym la ai tiket satia da ka seng jong ngi bad um bat satia ia kano kano ka kam’, la ong u Myntri barim ka sorkar pdeng bad nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Kapil Sibal .
Lehse u dei u Kpa India . Te khot ia u u Kpa jong ka ri India .
U dkhot ba rangbah jong ka seng Congress u Bala Bachchan u la ong ba ka jingsarong bor ha ka BJP mynta ka la poi sha u pud u sam .
Peit ba ka jingpynshitom kan long kaba jur , Abenader .
Ka don beit ka jingma ia ka jingim ha ka kam kaba don jingma .
Ka jingdro dur bad ka jingshna kartun ki dei ki jingsngewtynnad jong u .
Kaei kaba phi hi phi kyrshan ?
Haduh kata ka por u Trump u la mynjur ban nym buh kano kano ka khajna thymmai halor ki mar China .
Watla kane ka nongbah ka don ar tylli ki kad liengsuiñ hynrei la pynïaid ïa ka da ka kad liengsuiñ King Fahd kaba jngai 130 km na Dammam .
Ka DMK ka la jied ia u nongbuh pisa jong ka party u Durai Murugans u khun jong u Kathir Anand .
Ka kynhun nongbishar ka la jied ïa ka ‘Hellaro’ , ka phlim Gujarati kaba la pynïaid da u Abhishek Shah kum ka phlim ba sdang jong ka Indian Panorama , 2019 .
U duma um lah ban long uba sniew haduh katta katta . katto katne ki nongdih duma kiba heh ki im haduh palat 90 snem .
Ka tnad ka la bthah ia ki ophisar ha ka kyrdan district ban leh pyrshah ia ki nongdie marbam kiba heh nalor ki dukan marbam kiba rit bad ki nongdie jingdie ha surok lada don ki jingujor ba la pynkylla dur .
La phah ia u sha ka hospital ha Raipur .
Ka la ong , watla ka kyrteng jong u Rizvis kam shym la don ha ka kaiphod jingtip ba nyngkong hynrei ki pulit ki la pynrung ia ka kyrteng jong u tang namar ka jingpynshitom bein ia ka sain pyrthei .
Ka jingkamai baroh jong ka phlim ka long Rs 25 . 23 klur tyngka .
Hynrei phi tip ia kaei kaba nga la delete .
Ka India kan poi ha ka kyrdan kaba 7 ha ka FIH Champions Challenge 1
Ha kajuh ka por ki nang bun kiba dawa ia ka jinglaitluid ha ka sain pyrthei .
Ngi la iaid shata namar ngi ngeit ba ka jingleh kumta kan pynthikna ia ngi ia ka jingkyrkhu kaba kham khraw .
Suk uta u briew uba shaniah ha U Trai bad uba ka jingkyrmen jong u ka long U Trai .
Hadien u la kyntait ban shongkurim ia ka bad u la byrngem ia ka da ki jingma kiba khraw kaba la pynlong ia u nongshah lehbein ban ujor ejahar pyrshah ia u sha ka thanat ba dei peit .
" " " U Euthydemus I u la long, kat kum u Polybius, u Grik Magnesia " " " .
ba ki la ialum lang ban ialeh lem bad u Joshua bad bad ki Israel , da kawei ka jingmut .
U Pollock , u nongkhaii ba pawnam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Arizona , u la pynlong ia kane ka iing kum ka jaka ban buh ia ka Bank Pdeng jong u ha Arizona .
Ha kane ka sngi la pyniaid da u director general ka JATI u Khandaker Musa Khaled , la ioh ruh ia ka jingkren na u secretary jong ka tnad ain bad ka ain u Abu Saleh Sheikh Md Zahirul Haque bad kiwei kiwei .
Kata ka long ka dak kaba bha shibun .
Lehse u la ioh ia ki jingshah pynmynsaw , ki jingshah pynkhih , ki jingshah pynkhih . Kaei ka jingeh jong phi ?
Ha ka por thma u Rabana u la leit sha ka thma bad u la shah pynjah burom ha u Shri Rama bad ki shipai jong u .
Kumno u Samla u dei ban pule ia ka Poitri .
Ki ju pynrem ia ka teng teng da kaba ong ba ka dei ka jingeh jong ka ain bad ka shongsuk shongsain jong phi.
Ka kam jong ka kynthei kam ju long .
U Syiem Solomon uba stad u la ai jingmut : Sngap ia la u kpa uba la pynlong ia phi ban kha ia phi , bad wat niewbein ia la ka kmie tang namar ba ka la tymmen . Ki Proberb 23 : 22 .
Ban ong ba ki kot kiba khlem akor kim pyndonkam ia ka jingktah kaba pynsniew ka long kumjuh bad ban ong ba ki kot kiba don akor kim don ka jingktah kaba bha . Kynmaw ba ki briew ki bym janai ki lah ban hap da kaba suk ha ka jinglong bymhok .
Nga sngewbha shibun ba ka don ryngkat bad u .
La register ia ka mukotduma katkum ka ain pynbuaid drok .
Ki PM ki la ai jingkren ha ka dorbar ba 99 jong ka Indian Science Congress
Ngi dang pyrshang ban ithuh ia utei u nongshah kynnoh bad yn sa kem shen ia u la ong u nongaiktien ki pulit u Subhash Boken .
Ka dei ruh ka jaka sah kumba lai million jait ki jingthung bad ki mrad , bad shi million ki trai ri trai muluk .
U Rahul Gandhi u dei u nongialam jong nga .
Ha ri Bilat lah ban khot ia ki ki dak Phareng .
Ka sdang ban trei ha kawei ka skul nursery mynta u snem , bad ka sngewsih ban pyrkhat ia kino kino kiwei pat ki khynnah kiba iaid lyngba ia kaei kaba ka la shah : .
Hynrei kim shym la pynrem ha kano kano ka rukom .
Ia kane ka jingiakop la pynlong ha ka kyrdan kaba nyngkong haduh kaba saw , kaba phra haduh kaba hynriew bad kaba phra haduh kaba shiphew .
" Ka jingsngap jar jong ki katto katne ki briew halor kane ka kam ka kham pynsngewsih shuh shuh " " u la bynrap . "
Ka thliew um ka dei ka jingtei kaba jrong 615m kaba la pyndap da ki 44 tylli ki khyrdop radial kiba lah ban pyntuid um haduh 12 750 cumec .
Haba kum une u nongpeitkai u pynsngew ha ngi ïa ki jingbthah na u shakri ba iaineh , ka jingstad na jrong kan pynlong ïa ngi ban long kiba kloi ban kohnguh . Jas .
Ha kaba sdang ki la sngew jynjar . U Michel u ong : Don kiba ianujor ia ka jingkhih jong ngi bad u nongleit jingleit uba pynkhih ia ka kali lyngkhot bad ngi la shong ha ka kali lyngkhot !
U wan na kawei ka shnong kaba rit ha Uttar Pradesh .
Click lyngba ki dur na ka bynta ka jingïanujor kaba bniah hapdeng ki lai tylli ki scooter .
Ki pulit ki la iathuh ba ka jinglong jingman jong u Jarnail Singh ka long kaba jur bad u dang shah sumar ha GMCH , Sector 32 ha Chandigarh .
Ka Result Election ha Telangana 2018 : Sdang ka jingniew ia ki vote ha Telangana
U Xenu kumba la pyni ha South Park .
Ka rai kam ju long kaba dei ne kaba bakla .
10 Tang U Blei Jehobah uba lah ban pynbiang ia ka nongrim ain ha kaba u lah ban map hok ia ki pop jong ngi bad ban pyllait ia ngi na ka jingpynshitom jong ka jingiap bymjukut .
Katkum ka jingong jong u nongujor , ki nongbishar ki la shah pynshoi ha uwei u nonghikai shad na ka distrik Kozhikode .
Ka kynhun kriket jong ka ri Afghanistan bad u President Ghani .
U Shivraj Patil u Lamphang barim ka Lok Sabha .
U Rahane u la thep ia u pud ha ka bol kaba khatduh .
Ki nongdro ki long kiba sngewsih da ka jinglong tynrai .
Ki jingthoh shaphang ka jingim bad ki jingpyni ha ki phlim .
U myntri rangbah u la pynpaw ia ka jingiatylli bad ki longiing kiba la duh noh bad duwai na ka bynta ka jingsuk ia ki mynsiem kiba la khlad noh .
" U Jisu " " U Papoleto " " U Melendez u myllung uba la kha bad heh la san ha East Harlem la jied ban long u syiem emeritus ha ka parade . "
Ka Keira Knightley ka dei kawei na ki nongak phlim ba pawnam ha Hollywood .
Ka kam ban maramot ia ki surok kan sdang noh ynda la dep ban jurip .
Ha ka surok Dumas bad katto katne ki jingkieng la iathuh ba kum kine ki jingjia .
Ki jylla ban rai ia ki kam hapoh ki Zone bapher bapher .
Ki bor synshar Austria ki la tyrwa ia ngi ia ka lad ban leit buhai shnong sha Australia . Ngim ju mutdur wat tang ba ngin leit haduh katne .
Ka jingsngewsih ka la hiar ha ka longïing jong u Yadav hadien katei ka jingjia .
TO THMU BAN MAP BAD BAN PYNBNA KLOI IA KI JINGÏAPER .
U heh shipai u la ong ba ka Pakistan ka la leh shisha ia la ka bynta na ka bynta ka jingsuk ha Afghanistan namar ka jingsuk ka long na ka bynta ka bha ka miat jong ka Pakistan .
" " " Ha kane ka jinglong , ngi ainguh ia phi na ka bynta ka jingkyrshan ba man ka por jong ka Switzerland ia ngi ha kaba ngi ioh ia ka jinglong dkhot jong ka NSG . " " "
Hynrei ka jingkmen jong ka ka la kylla long ka jingduh jingkyrmen haba ka la iohi ia ka jingbymhok bad jingleh shiliang khmat kaba la leh ha ka convent .
Hadien kata la pynduh noh ia ki bos blueline da ka sorkar Delhi .
La jan 80 ngut ki briew ki la iap ha ki rel ba kyrpang jong ka Shramik
Kata ka long namar ngi tip ba ka bor na ka Iyer sngi ka dang shah pynhap ha ka suinbneng jong ngi hangne ​​ha ka Pyrthei .
Ka Apple iPhone 8 : Lano kan mih , kan sa mih ha ki dukan ?
Ki nongialehkai PPSS ki dang ia lum lang ha ka shnong Gobindpur kaba don marjan ha ka por ba katei ka jingjia ka la jia , la iathuh ki pulit .
Hadien ba la ioh biang ia ka jinglaitluid ha u snem 1990 , ka Lithuania kam shym la pep ia kino kino ki jingialehkai Olympic .
Ha ka jingïapher , ka shnong Eccles kaba kham bun ki jaka sah la pyrkhat ba ka long kaba biang ïa u kyrtong jong ka seng Conservative .
Nga la klet noh ia ka shithi .
9 : 50 baje mynstep : Ka China ka khot ia ka jingkhih kaba stet halor ka bank pynroi jong ka BRICS .
Haba la phah ban bat , ka Delhi ka la kamai 196 na ka bynta saw ron ha ki 20 ober ba la buh .
Ka South Australia kan pynlong ïa la ka jong ka jingïalehkai kaba san sien ha u snem 2011 .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingpyni ïa ka Budget baroh kawei ka la dap da ki jingkren beiñ haduh ba wat ki ben jong ka tnad pla tyngka ruh ki la long kumba la thait bad la thait ha kaba kut jong ka jingkren kaba 2 kynta 45 minit .
Ha ka jubab jong ka sha ka Delhi High Court ka tnad ka la ong ba u Chidambaram u la pyndonkam bakla ia ka ophis jong u na ka bynta ban ioh jingmyntoi shimet .
Kane ka kot ka long katkum ki jingkren ba la ai hapoh ka jingpeit jong ka Dublin Institute for Advanced Studies , ha Trinity College ha Dublin ha u bnai February 1943 bad la pynmih ha u snem 1944 .
Bad hangne ​​ngi la jan kiew ha ka bus jong ngi .
Kane ka jinglehkai ka la bteng naduh ba sdang kane ka snem mang tyngka ha baroh kawei ka jylla Tamil Nadu bad Puducherry .
Ia ka rukom jied nongmihkhmat ba kyrpang la pyntreikam ha ki bynta na ka bynta ki Muslim bad ki Hindu hapoh ki jingpynkylla ia ka riti synshar jong ki snem 1909 , 1919 bad 1935 .
Ka ri ka la dawa ruh ba ka Pakistan kan pynïaid shakhmat ïa ka jingtohkit aiñ pyrshah ïa u Jadhav .
Ka politik kam dei na ka bynta jong nga .
Ka polisi ba la shna ka buh ban pynurlong ia ka jingmih kaba kumba $400 klur ha u snem 2020 kaba kynthup ia ka jingbei tyngka kaba kumba $100 klur .
Ha kane ka thup kynthup ïa u khlur jong ka Juventus u Cristiano Ronaldo bad u Lionel Messi u rangïalehkai jong ka Barcelona .
Pyrkhat ia kane kumne : Ka Baibl ka lah ban iarap ia phi ban shem ia ka spah .
Ka WhatsApp na ka bynta ka Android ban ioh ia ki jingthoh jingkynthoh : Hangne ​​kumno ka treikam
Lada ka rukom synshar komunist kam shym la ithuh ia ka jingwad jong u briew ia ka jinglaitluid , ka rukom synshar komunist kam shym la sngewthuh ia ka jingmut jong ka iew ka hat bad ka jingdonkam ia ki jingpynshlur ha ka ioh ka kot .
Ka kamra bam kaba don ka sink , ka jaka sait pliang , ka khiew bad ka jaka shet kophi .
Kumta sa shisien , ngi panmap namar ba ngi la sdang ia kata ka ding .
Pynmih bad shim ia ka jingpynmih jong ka .
Ha ka 13 tarik u Nailar 2009 , ka Air One ka la long shi bynta jong ka Alitalia , wat la ki ar tylli ki kompeni liengsuiñ ki dei ban pyniasoh lang sha kawei katba nang mih ki sngi .
Kane ka jingmut ka don ruh ha ka jingmut jong ka jingmutdur kaba la buh pud kaba shim ba ha ki jingjia bashisha jong ka jingim ki briew bunsien ki don tang khyndiat ki jingtip bad ki shim ia ki rai katkum kata .
Hynrei phi dei u paralok jong ngi .
Mynta u Ranbir u dang bunkam ban pyniar ia ka Sanju , ka phlim kaba un sa mih kaba dei ka biopic shaphang u Sanjay Dutt .
U Bhagat Singh u la long u dkhot jong ka seng Hindustan Socialist Republican Association kaba long ka seng kaba la pynkylla dur ha ka jingialeh laitluid jong ka ri India .
Bad ruh , peit ia ki lapel .
Ka la long ka jingiathuhkhana kaba rim .
Ym shym la don ki WMD ne ki jingïadei jong ka Iraq bad ki jingshah thombor ha ka 11 tarik u Naitung .
Ngim pat ioh kaiphod halor kata haduh mynta , la ong u director ka tnad ka koit ka khiah u B R Satpathi ha ka IANS .
" La shim na ka ktien Latin labi , kaba mut " ban sdien ," " ka batai bha ia ki jingtuid jong u mawsiang uba tuid shapoh ki lum ba jrong jong u Vesuvius ."
Em , hynrei nga ieit ia phi kumjuh .
Ka Jingtip kaba thikna U Shabi jong ka jingngeit ha U Blei Kaei kaba ngi lah ban ioh jinghikai na kine ki jingjia ?
Nga khot ia baroh ki nongshong shnong ban noh synniang ban pynlong ia ka lawei jong ka jaitbynriew , kaba khlain bad kaba shai .
ban ai jingmut kaba donkam , hadien ba la bishar bniah ia ki mat ban thaw ia ki iingbishar ba kyrpang ban pynbeit ia ki mukotduma kiba mih na ki ram khaii bad ki bank .
ka ain bad ka suk ka sain ka don ha ka jingthut ha UP .
Ka um ka la wanrah ia ka sniehdoh briew , ka sniehdoh masi bad kiwei kiwei na kawei pat ka liang . ha kata kajuh ka um kijuh ki khynnah ki dang ia jngi bad ialehkai bad ia sngewbha shibun .
Lano nga la don hangne ​​?
Katkum ki lad pathai khubor jong ka China la pynsangeh noh ia baroh ki jinglehkai paidbah ha kylleng ka ri ban rakhe ia ka sngi sngewsih jong ka ri .
Teng teng , ki rai kiba shlur ki donkam ban shim .
Ym shym la peit ia ka kum ka kam be-ain haduh mynta .
Kawei na ki daw ba kongsan jong ka jingkiew dor jong ka umphniang ka dei ka jingeh ha ki thaiñ Middle East hadien ka jingshah thombor da ki drone ha ka Saudi Aramco .
" " " Tang kata ka sien ba nga la leh kum ka model ba pawnam bad nga ju pyntbit bha namar ngam pat ju don ka jingnang jingstad ha ka kam model ."
Kumta ki nongleit nongwan ki la mad ïa ka jingdheng kali kaba jur bha ha Daulatdia Ghat .
Katei ka jingrwai kan long ka jingiatreilang hapdeng jong ka , u Nick Jonas bad u manager jong ka Lovato u Phil McIntyre , bad kan long shi bynta jong ka jingiatreilang kaba thymmai bad ka seng rwai Island .
Mubarak mandi heritage complex , ka jaka jngohkai pyrthei .
Haba iohi ia katei ka khynnah kaba mareh sha ka kali , ki shipai SPG kiba iadon ryngkat bad u Myntri Rangbah ki la pyrshang ban khanglad ia ka .
Lada phi iohi katto katne ki bynta kiba donkam ban pynbha , jied ia kawei ne ar ban trei nyngkong .
Hapoh kane ka package kaba shongdor T.66 . 46 klur , ka sorkar jylla ka la buh thong ban sam ia kine ki tiar sha ki 11 , 82 , 430 ngut ki khynnah kynthei klas I haduh XII ha baroh ki skul sorkar .
Ia ki jingtip kiba iadei bad ki rel ba kyrpang la pynrung ha ka website jong ka IRCTC , la ong ka tnad rel jong ka Ri India .
Ha ka 27 tarik u Risaw 1950 ha ka rta kaba 17 snem u Murtaza Bashir u la shon ia ka dur kaba nyngkong eh jong u .
Nalor kata , ka rukom pyniaid pisa jong ngi kynthup ia ka tnat bank bad ki iew ki hat ka long kaba khlain .
Balei ka 1 Korinth 15 : 33 ka iadei ruh bad ki samla ?
Kumta , baroh ki sakhi ban pynngat ia u nongthaw jong ka jingshah thombor ha Mumbai ki la don lypa ha Pakistan .
Cast : Shah rukh khan , kajol , u jimmy sheirgill , ka sonya jehan , ka zarina wahab
U Narendra Jha u la shongkurim ia ka Pankaja ha u snem 2015 ha ka jingialang kaba jem hajan Nashik .
Ka India kan ialehkai ia ka jingialehkai league kaba khatduh jong ka pyrshah ia ka Brazil .
Hynrei ha ka por ba synshar ka France ka la ioh ia ka jingshong shngain bad ka la kylla long ka ri sain hima sima .
Kiar na kaba leit sha ki jaka bym tip .
Ka jingleit jngoh ia ka studio ha London Ka Jingpynlong ia u Harry Potter ha Leavesden bad U Harry Potter : Ka Jingpyni .
K ’ taka polls : Sdang ka jingthep vote na ka bynta ka bynta kaba ar .
U Hitler u la jubab da kaba pynlong ia u ban kem ia u Gring bad ha ka testament bad testament ba khatduh jong u ha ka 29 tarik u Risaw u la weng noh ia u Gring na baroh ki kam sorkar .
La buh pisa haduh 10 klur na ka bynta kane .
" Ha kata ka por la khot ia ka " " " " " " Oxford jong ka Mihngi " " " " " . "
Ia kane ka jingkhynra la pynlong da ki pulit jong ka thain shatei lam mihngi bad shatei lam mihngi jong ka Delhi Police Special Cell .
Kane ka dei nyngkong eh namar ka jingtieng ia ka jingshngain .
Ka thmu ruh ban seng ar tylli ki OYO Skill Institute kawei ha Riyadh bad kawei pat ha Jeddah ban hikai ia ki samla kiba la pyndep ia ka jingpule na Saudi ha ka rukom pyniaid ia ki hotel , ka la bynrap .
Ki la don ruh ki khubor ba la thied ia ka Sim Card ha ka jylla New Jersey jong ka US .
U la ong ba la pynshlur ia ki nongrep ban rep ia kiwei pat ki jingthung kynthup ia u soh sngi , u soh basmati bad u sohjew .
Ha ka por ba ki kmie ki kpa ki lah ban pynbeit ia ka dor ha ki pisa 100 tyngka , u khynnah u la iap noh .
U Joseph bad ka Mari ki la iakhlad noh na U Jisu la lai sngi .
Ia ka jingdonkam jong kane ka tamasa la batai sha ki khynnah skul da ka Sonia Sharma kaba dei ka nonghikai Hindi .
Nangta la iohsngew ar tylli ki jingsawa pistol .
Peit , ba kan ym jngi na ka lieng !
Haba ka ioh ka kot ka sniew , ka jingmyntoi kaba khraw tam na ka bynta ki online ka long ban thaw kam thaw jam .
Ka batai ia ka jingjia jong ki kynthei koidi ha Jerusalem .
Ha u bnai Iaiong , u nongpyniaid ia ka jingiarap ia ki briew ha ka thain ka United States u la maham ba ka kynhun lehnoh bad kiwei kiwei ki kynhun lehnoh ki la ia khleh lang bad ki paidbah ha Idlib , kaba la pynlong ia ka kum ka jinglong kaba shyrkhei bha .
Namarkata la buh ia ki jinglong tynrai jong ki nongwei kum ka Khristmas ha ka jaka ot .
Ym dei ban khang ia u khynnah ha ka jingpule .
Nga dei tang uba nga long .
Ka kynhun myntri ka la rai ban thaw ia ka kynhun pynlait im ha duriaw ban pynlong ia ki kam pynlait im ha ki 222 tylli ki shnong ri dohkha ha ka jylla .
" Kaei kaba la pynpaw da ka jingsneng ban " " bud ia ka jinglong jong ka jingpdiang sngewbha " " ? "
U Dr . Nitesh Gupta : Hooid, ka dei .
Ki Mutual Funds : 5 tylli ki daw balei phi dei ban thep pisa .
Ka jingkyrshan pisa sha ka National Insurance Account jong ka jingshalan mar shabar ri na ka bynta ki projek shalan mar shabar ri .
U Syiem Arthur bad ka Miej Pyllun .
Kham mynshwa ka Congress ka la pynbna ia ki 132 ngut ki kyrtong na ka bynta ka elekshon sha ka iing dorbar thawain .
Ka bynta kaba eh tam , kumba ka paw , ka long ban pynbeit ia ka jingmut jingpyrkhat jong ngi .
U la sdang ban pule ia ka Baibl bad u la tip shaphang ka dawai bashisha na ka bynta ka jingshah lehbein jong u khun bynriew .
Ki jingpynpaw jong ka khajna kamai jong ka mang tyngka 2020
La iathuh ba u Sidhu u la pdiang ia katei ka jingkhot .
Ka khubor ka la poi stet sha Delhi .
La ai ruh lai tylli ki khusnam sha ki samla pule .
Bad ka jingim jong u Trai Ram ka long ka tynrai jong ka jingai mynsiem ia baroh .
Kumta ngi la ap ia kiwei pat ki data ban pynmih ia kata .
Nga kwah ban iohi ia ka pyrthei ba kynja mynsiem .
Nangta , haba nga ong , katno ka por treikam jong kane ka algorithm , nga kwah ban poi sha ka function jong u N bad M .
Ngi iaid ha ka lynti kaba dei .
Ia ki jingrwai jong kane ka phlim la thoh da u Upendra bad ia ka jingrwai la thaw da u Gurukiran .
Ka UAPA ka don ka kyndon ia ka sorkar ban buh ia u briew kum u lehnoh lada u dei u nongtrei lehnoh ne u iashim bynta ha ka kam lehnoh .
Kiwei pat ki kham peit ia U Blei kum u paralok uba jngai . Ki ngeit ba u don hynrei ki tip tang khyndiat shaphang jong u .
Saw ngut ki nongsynshar Sena kiba dang shong , ryngkat bad uwei u nongsynshar ba laitluid , dang shen ki la iasoh bad ka NCP .
U Molokh u la shim noh ia ngi na ka khlieh jong phi .
U Secretary ba kongsan jong ka sorkar , ka tnad synshar municipal bad ka tnad sam um .
Hynrei haduh mynta ym pat shah bishar ia uwei ruh na ki .
Ka jaka kit mar shimet kaba jan tam ka don ha ka jingjngai kaba duna ia ka 5 km na ka shnong .
Ko khun hep jong nga nga thoh ia kine kiei kiei ha phi khnang ba phin ym leh pop . Lada uno uno u leh pop , ngi don U Nongïarap lem bad U Kpa , U Jisu Khrist uba hok .
“TeamIndia”, la thoh ka BCCI ha ka twitter handle jongka.
Ka jingdon jong kiba pang coronavirus ha katei ka thain ka long 535 ngut namar ba ki don 1, 618 ngut kiba la mih na ki hospital hadien ba ki la koit , la ong u heh jong ka BMC .
La thaw ia ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka jylla bad ka bor pyniaid ia ki jingjia ba sngewsih jong ka distrik .
Ka lah ban long ka jingpynbeit kaba pura , hynrei ka kham suk ban bud ia kane ka rukom .
Ka kynhun ki blang kiba iaid lang ha kajuh ka liang ha ka jaka kaba rkhiang shabar .
Katno ka kham bha ban pyni ia ka jinglong jemnud !
Baroh ki jingbam ha ka kot ki long kiba suk ban shet .
Ka Syed Mushtaq Ali T20 kan sdang ha ka 10 tarik Jymmang bad ka phainal kan long ha ka 30 tarik Jymmang 2020.
Hato kine ruh ki don ha ka jingma ban iaid ha ka lynti jong kiwei pat ki marpoh khyndew kiba nang duna ha khmat ki khmat jong ngi ?
Ki jingialehkai ki kynthup ia ka phutbol , ka kriket , ka jingialehkai , ka basketball bad ka bol , ka tennis bad ka badminton .
Ki donkam hi ban aiti ia lade ha U Blei .
" " " Ka kamram kaba nyngkong eh jong nga kan long ban trei na ka bynta ka jingroi jong ki briew jong ka jaitbynriew jong nga bad nangta sha ka imlang sahlang kaba kham heh ."
Ha ka 6 tarik u December , ka iingbishar ka la weng noh ia ka jingujor kaba nyngkong jong u .
Ha kiwei pat ki kyntien , ha ka harmonium ki sur ki duh noh ia la ka jong ka jinglong kyrpang shimet bad ki kylla long kawei ha ka kynhun .
Ka jingleit kaba kyrpang jong ki nongïoh khusnam Infosys kan pynshlur ïa ki samla ban shim ïa ka jingwad bniah bad ban ïashim bynta ha ka jingkiew jong ka ri .
Ka tiar kaba la rkhiang ka la buh ha ka khlaw kaba jyrngam .
Ka jingïoh ïa ki tiar kiba stad kaba long kawei pat kaba phi lah ban donkam ban leh ïa ka jingpynkhreh , hynrei phim don ïa ka jingstad ne ki tiar kiba stad .
Ki Samla Ki Kylli Hangno Nga Fit ?
Ki la jop ia ka Malacca mynta ha Malaysia ha ka snem 1641 bad ia ka Ceylon mynta ha Sri Lanka ha ka snem 1654 .
Ka jingïoh ïa ki jingtip ba donkam na ka tnad treikam paidbah na ka bynta ki jingkieng wah bad na ki lynti rel na ka bynta ki kam ROB bad RUB .
U KG Mustafa u la ioh ia ka khusnam Ekushey Padak kaba donnam kum ka jingithuh ia ka jingshim bynta jong u ha ka jingiakhih jong ka ktien ha u snem 1952 .
Ki la iai bteng ban leh pyrshah haduh ba U Blei u la pyndonkam ia ka Babilon ban pynduh noh ia ki , ban rah ia ki sha ka jinglong mraw .
Ki pulit ki dang pyrshang ban ioh kem ia ka mobile phone ba la pyndonkam da katei ka nun na kaba ki pulit ki khmih lynti ban ioh ia ki sakhi satar kiba kham bun .
Ki jingtip ba bniah shaphang ki OSC ba la mynjur , ki OSC ba treikam bad ka pisa ba la pyllait sha ki OSC la ai harum :
Kane ka la ktah jur ia ka jingmih .
Hynrei hato kane ka jingkynthoh ka ieng ?
Hadien ka puja la wanrah katto katne ka Pongal ba la shet ha ka pliang kaba rit bad la ainguh da ka jingleh niam ha U Blei Sngi .
Ka don ka hok ban ioh ia ka jingpynlait katkum ka kyndon 80GG jong ka ain , ha kaba iadei bad ka bai wai ba la siew .
Ia kane ka jingialehkai yn lah ban pyni ha ki lympung 4 , Xbox 1 , bad PC .
Wat la katta ruh , katno ka long kaba shngain ia ka jingshongkha khleh ? Ka kot lyngkdop jong ka American Red Cross ka ong : Ki condom ki lah ban pynbha ia ka lad jong phi ban lait na ka jingpang .
Ha ka por ba u don ha Leh , u Dalai Lama un iashim bynta ha ki jingleh niam , un pynlong ia ki jingiaseng pyrkhat bad un ai jinghikai .
La siat iap ia u nongthoh khubor kashmir u Shujaat Bukhari ha ki riew don suloi
Kiba bun ki jingmut treikam kiba sngewtynnad jong nga ki wan ha ka por ba khang kali .
Ngi ker sawdong ia u Virat Kohli bad kyrpad ia u ban shim ia ka rai , la ong u Shami .
Ia ka jingseng ia ka NISR kum ka kynhun ba synshar hi hapoh ka tnad Ayush la mynjur ha ka jinglut kaba la antad ba kan long T.47 . 25 klur tyngka .
Ki sngi Nyngkong ki lah ban long kiba eh haduh katta katta .
" " " Ka por jong nga ha Munich kam shym la long kaba bha na ka bynta kiba bun ki briew namar ba ngim shym la ioh ia kawei ka phainal ."
Ka jingiakren bad ka jaka pule IOFFE ha St . Petersburg halor ka jingïashim bynta jong ki ha ka jingïatreilang hapdeng ki arliang mamla .
Ka jingeh mynta ka long ba ki don tang khyndiat eh ki briew kiba don ka jingnang jingstad shaphang ka art .
" " " Kine ar kim lah ban ianujor ," " u la ong ."
Hangne ​​ki don ki jingpynbna ba thymmai halor ka jingpang Coronavirus .
Ki la sngewsih ia ka jingpynjlan ia ka jingsynshar jong ki phareng bad ia ka jingwan rung jong ka jingsynshar phareng .
Kumta ka korporashon ka la mudui ia ka bad phra ngut ki nongpyniaid jong ka Thai Post namar ka jingpynjah burom .
Ia u Lat ka Jylla la thung da u President tang hadien ba la iamir jingmut bad u Myntri ka Jylla . 1 .
Kiwei pat ki jied ia ki lens ba la rong rong . U John u ong ba ha kiba bun ki sngi u lah ban im khlem kano kano ka jingdeng khmat ban iada .
Katba ki ar tylli kiba nyngkong ki don ki jingtip ki bym pat pynshisha bad kiba la ai mon sngewbha , ka GSTN ka shim tang ia ki jingtip ba bniah jong kito ki kompeni kiba don ka jingmih kaba kham heh kaba T.40 lak bad palat .
Ki iing ha ka shnong ki la shah pynpra bad shah rong noh .
Ka jingpynkhein ka la paw ha ka por 2300 baje .
Ka jingheh jong ka jaka ka long .
ki wan ha ka rukom kaba khraw .
U nongpyniaid Pa . Ka jingpdiang sngewbha jong u Ranjith ka long kum ka jaka pule kot .
Lah kem ia u Vice President ka Jet Airways halor ka jingkynnoh ba u bat jaka
Ka India ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket bad ka la pynliem ia ka Australia da 6 wiket ban ioh ia ka kyrdan semis jong ka ICC World T20 ha Mohali ha ka sngi U Blei .
Pynkhluit ia ka ha ka ding kaba jem bad pynkhih man ka por .
Ym pat pdiang ia ka jingiehnoh kam u CEO ka BCCI u Rahul Johri : Ka khubor
" " " La u pulit ne u naxalite , dei ki Adivasi kiba shah kem ha ka jingshah siat diengphna ."
U Amarinder Singh myntri rangbah ka Punjab u la ai khublei ruh ia ki paidbah ha ka sngi burom jong ka ‘ Mahashivaratri ’ , ha ryngkat ka jingkyntu ba kin rakhe ia kane ka tamasa da ka mynsiem jong ka jingialong shipara bad ka jingiatylli .
Ka leit sha ka radio kaba bud .
Ha ki ri Sepngi , ki shynrang ki iap lai ne saw shah da kaba pyniap ialade ban ia ki kynthei .
" " " Ka BJP ka pynshitom bein man ka por ia u Hardik Patel uba iakhun na ka bynta ka hok jong ki nongrep bad ka ioh kam ioh jam ia ki samla . "
Ki pulit ki la kem ia lai ngut ki briew .
" la donkam tang ban pyndonkam ia ka Bing na ka bynta ka " " jingbun paid " " jong ki jingwad . "
Lada kane kam dei ka jingbamsap te ka dei kaei ?
Ka dor kan sdang naduh Rs 4 . 19 lak bad kan kiew haduh Rs 5 . 69 lak na ka bynta ki jait ba ha khlieh duh .
U myntri riewlum jong ka sorkar pdeng u Arjun Munda u la ong ba ka jingkiew ha ka pule puthi , ka koit ka khiah bad ka kam ka jam ki dei ki bynta ba kongsan jong ka jingthmu pynroi jong ka sorkar pdeng .
La lap ia ki jingbakla kiba bun ha ka thup dor .
Namar ka bynta kaba kongsan ba la leh da ki nongkhaii Arab kiba iaid kai bad ki nongkhaii kiba la shong la sah ha ki shnong ki thaw , ka ktien Arab Chad ka la kylla long ka ktien ba la pyndonkam da ki paidbah .
Ka jingkiew ha kaba ai jingiarap ban trei shimet katkum ka jylla
Hynrei u Dabid u iohi ia u briew uba pyrshah ia U Trai Baroh U Jehobah .
Balei Ngi Sngewsih Na ka bynta Ki Paralok kiba la Iap 169 .
Ka masi bad ka kulai ki ia sngap jar .
Ngi ieng ha ka jingkular jong ngi ban iada ia baroh bad ngi la pynthikna ba baroh ki lad ki lynti ba la bthah da ki bor synshar la bud ryntih .
Ka jingthmu jong kane ka jingtreikam ka long ban pynbha ia ka jingpynpoi ia ki kam bad ki jingshakri bapher bapher jong ka Sorkar Pdeng ha ka rukom kaba thikna , kaba treikam bad kaba shai .
Ia mynta ki pulit ki la kiar na kaba pynpaw ia kino kino ki jingtip shaphang ki briew kiba la shah kem na ka bynta ka jingtohkit .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka por 3 : 58 baje mynstep .
Kumta ka long kaba donkam ban don ia ka polisi kaba thymmai kaba pynshlur ia ki jingpynbha bad ki jingkylla ba kongsan ha ka rukom ai jingtbit .
U Soman u la iehnoh shadien ia ka tnga ka Omana bad ki khun ka Lakshmi bad ka Aswathi .
Ka jingpynkhuid palat ia ki thliew shkor ka lah ban wanrah ia ka jingpang ne jingsma .
Hadien ka jingpang kaba lyngkot kaba la neh tang lai sngi u la khlad noh ha ka por mynstep jong ka 25 tarik u Naitung 1924 .
Kumta , ngi kwah ban pynduh noh ia ka .
Ka lah ban long ba ki lah ban pynlong ia ki jaka sah hangta na ka bynta ban pynlong ia ki kam rieh shawei pat .
Kan sa paw ha ka screen .
ka jingpang sniehdoh ka don ha ka lynti ring mynsiem bad ka eczema ka don ha ka sniehdoh .
Ka jaka ai jingmaham ia ka jingkhynñiuh jumai ha ka Pacific kam shym la pynmih ia ka jingpynbna .
Football Santosh Trophy : Ka Punjab ka la jop ia ka Karnataka bad ka Goa ka la jop ia ka Odisha .
Kaei kaba la pynlong ia phi ban iaid shakhmat ha kane ka jingialeh ?
Te uno uno uba la leh ia ka jingbha kaba heh atom un iohi ia ka !
U Sameer u la mynsaw na ka tyrpeng ha ka por ba u dang shah hikai bad u la weng noh ïalade na ka Denmark Open , French Open bad ka National Championship .
Ka jingshondur kam shym la long kaba lah ha kita ki ar tylli ki jaka .
Katto katne ki jinglong ba kongsan jong ka ki long :
Phi lah ban shem ia une u nombar ha ka :
Ki nongtrei ki la ong ba ki kwah ia ka HRA ha ka dor kaba 30 , 20 bad 10 percent .
Nga la iohi ia une u dieng snem thymmai hynnin ka sngi , bad nga la sngewlyngngoh . . . Ki la pynsniew ia ka jinglong snem thymmai jong nga !
U Virat Kohli un sa mihkhmat biang ïa ka kynhun ïalehkai jong ka Royal Challengers Bangalore ha ka jingïakhun ban rah ïa ka nam lahduh ba nyngkong eh jong u ha ka IPL .
Katno U Jehobah u long uba bha kum u Nongpynbiang jong ngi ?
Ngi sngew , kum ki nongkit liengsuin ha ka ri , ka dei ka jingkitkhlieh jong ngi ban kyntiew ia ka jingsuk ia ki nongleit nongwan kynthei , la ong ka Meenakshi Malik , ka nongpyniaid ia ka khajna jong ka Air Indias .
bad ka don ka por kaba khraw ha ka jingrwai bad ka shad bad ka jingleh .
Ka surok kaba jylliew bha bad katto katne ki kali .
Hynrei lada ki ainguh ha ka kyrteng jong uwei pat kim ju pule ei ei .
Kane ka long ban pynthikna ba ki boyar bad ka bor shipai jong ki kin dang iaineh ha u syiem .
Nga sngewsih ia ka jingduh noh ia ka jingim ha kane ka jingjia ba sngewsih .
Ka jingduh noh ia ka kolagen ka dei ka daw bah jong ka jinglong tymmen .
" Ki jingkyrhuh ba ai mynsiem jong phi ha ka jingkylla jong ka jingduh jingkyrmen jong nga , kiba bat ia nga bad kiba pynkiew ia nga sha ki rud duriaw jong ka jinglong babha , ban im biang bad ban ieit biang . " " "
U Iyer u la pynsangeh ia ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka Allahabad kaba la pynduh ia ka jingjied jong u Gandhi .
Ki samla ba la kdew haneng ha kane ka jingthoh ki shem ba ki la lah , ha ka por , ban iaid shakhmat .
Ka jingiatylli niam jong ka thain ka long kaba la rim kum kane ka ri ha kaba ki briew kiba na ki niam bapher bapher ki shong ki sah .
Ka lyer kaba jur bad u slap u lah ban bteng haduh lashai ka sngi ha West Bengal , u la ong .
Ym shym la don kano kano ka jingjia kaba sniew ha kaba ki pulit ki la peitngor bha .
Ngan ym plie ia ka shyntur jong nga tad haduh ba la wanrah ia ka bynta jong ka jingbam ha ka .
Nga duwai na ka bynta ka jingsuk .
Ka jingpyrshang ka dei ka bynta jong ka jingim .
Haba u Jawaharlal Nehru u la tip ia ka jingeh jong ka u la phah pisa haduh 500 tyngka na ka bynta jong ka .
Ka ïingbishar ka la pynngat ïa u Sengar bad u paralok jong u u Shashi Singh uba la shah kynnoh ba u la pynngop ïa u nongshah pynïap ban leit sha ka jaka sah jong ki nongthaw aiñ .
Nalor ba ka ktah ia ka ioh ka kot jong ngi , ka pynsniew ia ka synshar paidbah jong ngi .
Kumta kata ka long kawei kaba nga la rai .
Kaei kata kaba phi la pyrkhat ba phi la leh ?
Ha kane ka jingialap ki long u Saurav Joshi , u Sarang Godbole , u Jai Sharma bad u Saumya Rauthan .
Arngut ki khynnah kynthei ruh ki la mynsaw jur ha katei ka jingialehkai suloi .
Kyntait u Manmohan Singh ïa ka jingkynnoh jong u PM Modis
Ynda nga la long positive nga la pyrkhat ba ka dei ka jingkut jong nga .
Ka Gujarat Kan Shim Ka Jingïalam Ha Ka Ri Halor Ka Jingpynbha ïa Ka Jingïaid Ka Bording : U CM ka Gujarat U Shri Vijay Rupani
Ngam lah ban ong ba nga la sngewsih ia ka .
bad ka sorkar jong ngi wat haduh kane ka khyllipmat .
Kumba ka long mynta ki don 40 858 ngut kiba dang shitom ha ka jylla .
Ki briew ki donkam ban ioh jingtip kumno ki lah ban pynim ia lade hadien ka jingkhie jumai .
Hynrei kine ki kynhun ai jingiarap ki la shah pynpra noh shen , kaba la pynmih ia ka jingkulmar ha ki jaka nongkyndong .
Ki jingpyniaid ia ki mar ba kynthup ia ki HP , Canon , Boat , Lenovo bad kiwei kiwei .
Hato kim shym la peit bniah ia ka bneng kaba don halor jong ki , kumno Ngi la tei bad pynitynnad ia ka , bad ba ym don ki thliew ha ka ?
Haduh 100 ngut ki nongtrei ka BJP ki la shah pyniap ha ka jylla bad ym don uwei ruh na kiba donkti uba lait im , la pynskhem u Singh .
" " " Ka sorkar Maharashtra kam pat ioh ia ka pisa GST kaba dei ban siew ."
Ha ka jingiakren jong u bad ka PTI U Putin u la kdew ia ka jingiatreilang kaba jylliew ha ki bynta kiba eh kum ki namding , kaei kaei kaba ka Russia kam don bad kawei pat ka ri .
Hangne ​​ka don ka jingpynbna ba pura :
" Ka New York Times ka la batai ia u kum u " " mrad khlaw uba khraw uba don ka jingsniew kaba phylla shisha , khyndiat kum u sohjew uba heh bha uba don ka bol rupa halor jong u .
Ha baroh ar tylli ki jingjia ym shym la don ba mynsaw ia ki nongleit nongwan .
Kawei na kum kine ki longïing, kata ka Jagat Sheth, ka don ki tnat jong ka kam khaii pisa jong ka ha Dhaka, Hughli bad Murshidabad.
Ka Sorkar ka kwah ruh ban pynlong ia ka ban mynjur shwa ka elekshon .
Kumta ha jan baroh ki imlang sahlang ki nongrep ki don palat 90 percent na ka jingbun briew .
Ka CBI ka ong ba ka la peit bniah ia baroh ki liang .
U la iathuh biang ia ki kam ba la leh da ka seng .
Ki leh ia kata da ka mon jong ki hi .
Ka Shirani lane ka Sherani ka dei ka Elaka kaba don ha ka Jylla Balochistan jong ka ri Pakistan .
U tnga bad ka tnga ki la lait im da kaba mynsaw malu mala .
Mynjur ka kynhun myntri ban pynbna ia ki jaka ba la buh kyrteng ha kaba iadei bad ka jylla Rajasthan hapoh ka khyrnit ba phra jong ka riti synshar ka ri India
Hynrei ngi la lah ban iohi iwei ia iwei pat kum ki briew haba ngi iakren shaphang ka iing ka sem , ka jingim kaba man ka sngi , ka jingdonkam jong ka lawei na ka bynta ki khun jong ngi .
Ka dei ruh ka dkhot jong ka komiti ithuh ia ki jaka shyiap jong ka jylla ba la thung da ka iingbishar bah jong ka Bombay .
Ki pulit ki la iathuh ba ka dor jong ki mar ba la kurup ka long kumba 3 lak tyngka .
Hynrei ka oxytocin ka i kumba ka ktah ia ka rukom shim jong ngi ia ka pyrthei bad ia kaei kaba ngi ngeit , ka la bynrap .
La pynkit noh ia ka sha Civil Hospital kaba don ha katei ka thain bad na katei ka jaka la pynkit ia ka sha Rajindera Hospital ha Patiala , ha kaba la pynbna ba ka la khlad noh .
Pyni ia ka jingkiew jong ki file ba marwei
Ka Motorola ka la pynbna ïa ki katto katne ki jingai ha ka sngi pynmih na ka bynta ki briew kiba thied ïa ka Moto E4 Plus .
Ngam tip ba ngi la poi sha kano kano ka jingbishar kaba khatduh, hynrei ngam shym la thikna ba kino kino ki jingeh jong ka WTO kin mih.
U Kohli u failur ha England .
Ki jinglong ba kongsan jong ki jingpyniaid jong ka iew pisa call ki long khamtam eh ha Dhaka .
Ki briew ha kane ka thain ki la jied ia ka BJP ha ka elekshon 2014 da kaba pynkhein ia ka jaitbynriew bad ka niam
" " " Ki nongrah suloi kiba phong da ki jain rong saw ki la pynpra ia ki tiar bad ki mobile phone jong ngi " " u la ong . "
U lah ban ioh jingtieng . Ka la bthei .
Ka tweet ka la ioh palat ia ka 5 . 26 lak ngut kiba sngewtynnad
Ka kot khubor kam shym la kren ia kata ha ka kaiphod jong ka .
Kumno ngin ioh ia ka Form 16 ?
La kha ia u Lee ha ka 16 tarik u September 1923 bad la niew ia u kum u kpa jong ka Singapore kaba mynta bad u nongialam uba la pynlong ia ka ri dulir kaba riewspah tam ha ka thain shatei lam mihngi jong ka Asia .
Pynlong ia la ka jong ka video , ym palat ia ka 3 minit ka jingjrong .
Ngim khmih lynti ia kane na ki .
Ka jingbun ki ri kaba nang kiew ki mad ia ka jingduna ha ka jingbun briew .
U la ong ba ka kompeni ka la sakhi ia ka jingkylla kaba shai ha ka jingdawa na ki kali diesel sha ki kali petrol hangne ​​ha India .
' Kane kan dei ka elekshon kaba khadduh jong nga ' ong u Sushilkumar Shinde .
Ka kynthei ka ioh jingim na ka bynta ka jingpyniap briew
Kane ka dei ka rel kaba nyngkong eh ha ri India ban ioh ia ki coach LHB ba thymmai jong ka German .
Ki khun jong u Rajan bad ka Ambili ki la pyrshah jur ia ki pulit ha ki lad pathai khubor .
bad kumno ban wad ia ka rel ?
Ka India ka dang mih madan ha ka sien kaba hynriew ha ka phainal .
Ki pulit ki la pynlong ia ka jingkhynra ha ki ar tylli ki iing jong u ha kaba la buh ia ka pub .
" " " Nga la don shisha ka kam kaba pher ."
La lap ia 12 tylli ki met iap ha ka wah Lerma bad ka shyntur jong ka ha ka pung Chapala , ong u Almaguer ha ki nongthoh khubor .
La buh ia ka LPG ha ka sla GST kaba san percent .
Ka thma ialehkai kaba jur bha hapdeng ki Syiem XI Punjab bad ki nongbah Delhi ka la iaid shakhmat .
Nga pyrkhat ba man la ka por ba don ka lad kum ki nongpynmih ngi dei ban pynlong ia kane .
Hynrei kan ym jia mardor .
Ngi la kham bun , bad ka long kaba bun .
Ka pisa , pynban , ka la long ruh ka mat .
Ym tang katta , ka Vijayawada ka dei ka jaka iew kaba heh tam ha ka Elaka Krishna bad ka dei ruh ka nongbah .
Ka lyer kaba jem ne kaba jur ka lah ban mih ha ki jaka kiba don halor ki wah bad ka lyer kaba jem ne kaba jem ha ki jaka ha kiwei pat ki jaka ha ka ri ha ka por miet haduh mynstep .
Ha ka 15 tarik u Lber , u Gul Faraz u khun jong u Mohammad Saeed u la shah siat iap hajan ka shnong Rorawala , Attari ha ka por ba u iaid lait ia u pud u sam ban rung sha ki jaka jong ka ri India .
Hynrei u la bynrap ba un leit sha Ayodhya shwa ban bishar .
Katba ha Europe , ka Bangladesh ka la dei ban ïakhun ar tylli ki ODI pyrshah ïa ka Ireland , bad mar kawei pyrshah ïa ka Scotland bad Netherlands .
Ia u la wan rah sha Hyderabad , la iathuh ki pulit .
U Councillor Damandeep Singh u la long u kongsan ha kane ka sngi .
Ia ka jingbieit la buh ha ka burom kaba khraw , bad kiba riewspah ki shong ha ka jaka kaba rit .
U Saleem Elahi u dei tang uwei pat u rangïalehkai Pakistan uba la lah ban thep shispah ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingïakhun pyrshah ïa ka Sri Lanka ha Gujranwala ha u snem 1995 .
Ka India , ka niam Hindu , ka jylla bad ka sorkar baroh la pyni kum kawei ka jinglong kaba pura , kaba palat ia ka jingkynthoh bad jingkynthoh .
Kumta kam long kaba phylla ba bun ki nong Africa kiba sah ha sor ki pyrshang ban ïakynduh ïa ki bahaïing hasem kiba sah ha ki nongkyndong da kaba leit jngoh ïa ki teng teng .
Ka CBI ka la buh ia ka jingma bad ka la ioh biang ia ka bai lutksan kaba T.6 lak tyngka .
Kito kiba la dep apply kim donkam ban apply biang .
Hato phi dei ban leit sha ka jinghikai ?
Hynrei ïa ka rukom pynrung kyrteng Aadhaar ha ka Jylla la hap ban pynsangeh noh naduh ka 15tarik February 2019 ha kaba la sdang ban bishar ïa ki jingdawa bad jingpyrshah jong ki nongaplai NRC .
Lyngba kane ka jingpyniasoh , ki jingtip ba pura shaphang u nongniah kali kin long kiba lah ban ioh online , bad kan pynsuk ia ki pulit ban kem ia u nongshah kynnoh .
U Manish Pandey bad u Jasprit Bumrah ki la rung ha ka thup jong ka top 100 ha ka sien kaba nyngkong ha ka jingim jong ki .
Hynrei ym shym la leh shibun .
Ka Hyundai Motor ka la wan ha ka kyrdan kaba ar kum ka kompeni kaba donbor tam ha Asia
U la ong ba ka Sorkar ka la pyntreikam katto katne ki jingkylla ha ka rukom treikam bad ka rukom treikam ban pynshlur ia ki kynthei ban seng kam seng jam .
Nion ha ka , bad phin sa leit sha kawei pat ka page .
Ka ri jong ngi kan sa kham itynnad thikna ban ia kaba ka la long .
Ka long kaba donkam bha ban thep ia ka kol kaba nyngkong .
U Iohi ia Kaei Ka Dohnud .
Ka jinglaitluid ka dei ban long kaba rit .
Mynta , ka Titan Company Limited kaba dei ka nongïalam ba khlem lah ban ïakhun ha ka ri India ha ki watch , ki jingdeng bad ki jingdeng khmat , ka ïoh ïa ka burom kaba la pynkylla ïa ka dur jong kine ki karkhana baroh .
Yn thaw ia ka Council pyniaid ia ki marpoh khyndew .
Ia kane ka phlim la shna ha ka canvas kaba heh bha .
U Radhakrishnan u mih bujli ha ka jaka jong u G Madhavan Nair bad un shimti ia ka kam chairman ha ka 31 tarik Lber 2020.
Hangne ​​ka don ka jingthoh lyngkot shaphang baroh kiba thymmai :
" " " Ka don ka jingma kaba shyrkhei ia ka Amarnath Yatra " " " " U myntri kam pohiing ka sorkar pdeng u Sushilkumar Shinde u la ong mynta ka sngi ha New Delhi .
Kumta ki jingtynjuh aiu u Job u la shah ? Balei ki la jia ?
Kaei ka jinghikai kaba ngi lah ban ioh na Isaiah 40 : 26 ?
Kyntait ka Kashari Andhra ia ka sienjam jong ka sorkar
Kumta ki jingtip ha ka wikipedia kim don pud .
Ka India pyrshah ia ka New Zealand , ka Ind pyrshah ia ka NZ 2nd : Ka jingialehkai ODI kaba ar hapdeng ka India bad ka New Zealand kan long ha Bay Oval ha Mount Maunganui .
Kumta u la sngewlyngngoh , baroh ?
Hadien kane ka briew ka la khlad noh ha kawei ka hospital ha Delhi .
Ka FIR kam shym la kdew ia ka Styrene watla ki heh pulit ki la pynthikna ia ka jingdon jong kane ka gas ha kata ka por .
Hadien ba nga la plan kumba shisnem eiei , u la batai , nga la rai ban long u nongdie jingdie ha surok bad die ice cream . Ha kaba sdang , nga la ialeh ha ka liang ka pisa bad nga la duh mynsiem .
Ka Germany ka la shah thep ha ka kynhun bad ka France , ka Portugal bad ka Hungary .
Ka mukotduma ka dang don ha ka jingtohkit .
Kata ka treikam ia ngi ruh .
U Sarwan Singh uba la tip kyrteng kum u Sama bad u Balwinder Singh uba la tip kyrteng kum u Bhinda , ki arngut ki paralok jong u ki la lait na ka jingshah rong noh jong ki pulit .
Hynnin ka sngi ka Uttar Pradesh ka la ai kam ia palat 57 lak ngut ki nongtrei hapoh ka MGNREGA .
La ai ia ka cheque kaba T. 50 hajar tyngka .
Ka jingiateh kan ai ia ka ain ban wad ia ka jingpynphai noh ia ki lehnoh , ki nongleh kam sniew ha ka ioh ka kot bad kiwei kiwei ki nongleh kam sniew na bad sha Lithuania .
Ia kane ka mukotduma la register ha ka 12 tarik u Naiwieng 2017 , ha thanat pulit jong ka Kotwali hangne ​​.
U briew uba ieng bad ka mug ha khmat ka durkhmat .
Ki kwah ia ka jingim kaba kham bha .
Ki mukotduma kiba bun ki la shah mudui naduh kata ka por .
Ka Russia ka la ju long ka bynta jong ka jingroi jong ka ri India , la ong u PM Modi .
Ngi dang lah ban pynim biang ia ka .
Mano pat ha kylleng hangne ​​kiba lah ban pyniaid ia ka projektor ? Mano mano ruh em .
Ki jingiadei kur ki pynlong ia ka jingdawa ia ka jinglong ba iaineh jong ki briew .
" " " Mr. Langdon nga la iohi shibun ki jingiap ha ka kam jong nga bad ngan iathuh ia phi katto katne ."
La aiti ia ka ha ka 1 tarik u Nailar 1949 hadien ba la pynbeit thymmai ia ka NY 365 ban iaid lait ia ka Oneida shaphang mihngi .
Ïa kane ka pilot yn pynlong ha ki 100 tylli ki shnong .
U la ai khublei ia ka na ka bynta ka jingpdiang sngewbha kaba la ai ia u bad ia ka kynhun jong u .
Ka jingbuh kyrpang ia ki jaka shong bad ka jingmihkhmat ba kyrpang kan sangeh noh hadien katto katne por .
Ka Eclipse ka don ha ki bilor 750 ml .
Telugu ka akor: ka Geetika Narasimhan, J. P . jingpynmih 2002
Ha baroh shilynter , U Jehobah u la pyndonkam ïa ka jingsynshar jong u ha kaba ïalam , pynbeit bad synshar ïa ki jingtreikam jong ka pyrthei mynsiem bad ka pyrthei ba paw . U Nehemaiah 9 : 6 .
Ki la shoh ia nga da u dieng pulit .
Nga la rai ban ialeh pyrshah ia kane .
Ki nongleh kam sniew ki dang lait im .
Ngam kyntait ba kane ka jingjia ka la jia ha kata ka miet .
Ki khlur jong ka Bollywood ki la pynitynnad ia ka jingsam khusnam jong ki phlim ha Mumbai .
Ka Miss India barim bad ka nongak phlim ka Nafisa Ali , ka Dr MA Haleem bad kiwei kiwei ki nongtrei imlang sahlang ba pawnam jong ki Muslim ki la wan ban ïashim bynta ha kane ka jingïalang .
U la leh shisha ia ka kam kaba bha hangne ​​, Maurice .
Ka Taliban ka la ong ba ka la pynlong ia kane ka jingthombor .
Ka dei ka sngi kaba pawnam na ka bynta ki kynthei jong ka jylla .
ba ka jingpynroi kaba ngi leh .
Kane ka iarap ban pynneh ia ka jaka hapoh ka jingsynshar jong ki .
U lah ban ai nuksa ? Ha ka kot Insight nga la pule shaphang ka jingiadei paralok hapdeng u Dabid bad u Jonathan .
Ha Moulvibazar , ka um ka la hiar na kiba bun ki jaka ba kham shah ktah ha ki upazila Kulaura bad Kamalganj ryngkat bad ka jinghiar ka um jong ka wah Manu bad Dhalai .
Phi tip , Balang , phi dei u jait briew uba tan ia ki lynti , bad baroh kiwei pat ki leh ia ka kam jakhlia jong phi namar phim ju don ka jingshlur ban leh hi .
Ia ki jain jong u la pyndait ha ka shuki hajan ka jingthiah .
Ka sorkar jylla ka la rai ruh ban khang noh ia ka jingleit jngi ha Uttarakhand .
U la paw ha ki prokram telebishon bad ki phlim hapoh ka jingpyniaid jong ki briew kum u Anjan Dutt , u Kaushik Ganguly , u Aparna Sen bad kiwei kiwei .
Ka don ka jaka kaba biang ha ka jet .
Kumta ka Hathor kum ka Imentet ka ju paw ha ki jingtep , ka pdiang sngewbha ia u briew uba la iap kum u khun jong ka sha ka jingim hadien ka jingiap kaba suk .
Hato kam pyrshah ia ka jingmutdur ?
Ka plug kaba lah ban pynmeh ka treikam kum ka valve ba iada haba ki jingshit kiba shyrkhei , ban ia ki jingkhluit kiba shyrkhei , ki poi ha ka thliew kaba khang .
Kaei kaba u donkam ban leh ?
U Michael Collins u la shah jied kum u nongialam .
U Myntri u la ong ba mynta ka grant ba la ai da ka Sorkar Pdeng kan leit beit sha ki Panchayat , kaba ha kajuh ka por kan ialam sha ka jingroi jong ki .
Hynrei nga kwah ban pyndonkam ia ki jingai jingmut jong phi , ki jingai jingmut jong ki briew jong ki shnong .
Mano ba lah ban bujli ia u Suresh Raina ?
Nga wan na ka tynrai kaba pher bha na ka thain shatei lam mihngi jong ka ri India bad ngam don jingmut ei ei shaphang kaei kaba jia ha kano kano ka bynta jong ka imlang sahlang ne ha ka jingim jongno jongno ruh .
Ia ka BMW 220i kaba thymmai la pynmih ha ka dur kaba itynnad bha kaba la pynmih ha ka karkhana jong ka BMW Group ha Chennai .
Hadien kata ka kynhun ka la leit jngoh ia ka skul pdeng Gita bad lap ia ki kot jong ki nongpynmih kot shimet ha ka kamra jong u nongpyniaid skul .
U la kyrpad ia ka iingbishar ban ai jamin ia u namar ka jingkoit jingkhiah .
La iathuh ba u khun jong u Asai Kannans bad u paralok jong u ki don ha kti jong ki pulit ha kaba iadei bad katei ka jingjia .
Ki la leit jngoh ruh ia ka jaka tep jong ki shipai Argentina ha Darwin .
Ka kynhun tohkit ba kyrpang jong ka CBI ka don ha Mumbai ban sdang ia ka jingtohkit halor ka kam jong u Sushant Singh Rajput .
Ka don ka jingkynthoh kaba jur bha ha kylleng ki startup mynta .
Bad nga kwah ban vote ia ka liang pyrshah .
Uwei uba kwah ban shah shakri ne uba kloi ban shakri ? Uwei uba kham kwah ia ka jingshai ne uwei uba pdiang ia ki kam kiba rit ?
" Nangta u la ong : " " Namar ki daw kiba phi la pynpaw , nga sngew ba nga dei ban mynjur ia ka jingkyrpad jong phi ."
Ka la sah ha ka kam haduh ka snem 1977 .
Ka jingthep aplikeshon online na ka bynta ka jingpyniasoh thymmai jong ka jingshakri HT
Hynrei kam lah ban pynleit jingmut ha ki jingpule namar ba ka don bun ki prokram stage bad ki jingrwai ba la shon .
Kiba wanphai na Nepal bad Bhutan kim shah ban rah ia ki pisa bank ba la buh kyrpang jong ki pisa 500 bad 1,000 tyngka kiba rim .
Kumba nga la ong , mano une u briew uba donbok bad kumno phi tyrwa ban iapoikha bad u lashai ?
Hynrei ka komiti kam pat pynbna ia ka jingpynslem haduh mynta .
Wat pyrkhat ba kim don por ia ki samla .
Ha ka jingïalang thoh poitri kaba la pynlong ha katei ka sngi , u Giani Gurmukh Singh ‘ Musafir ’ u la pule ïa kawei ka poitri kaba la pynlong ïa u ban ïoh ïa ka jingïaroh na ka pyrthei baroh kawei .
Hadien ka jingtwa jong ka iing Savar ha u snem 2013 , ka Walmart ka la long ka dkhot ba seng jong ka Alliance na ka bynta ka jingshngain jong ki nongtrei ha Bangladesh .
Hynrei , u pynpaw ba ki kynthei India ki kham bud ia ki dienjat jong ki tnga jong ki haba iadei bad ka jingthep vote ia ki seng sain pyrthei .
U Myntri pla tyngka ha ka jingkren mang tyngka jong u u la ong ba ka jingpynlut baroh ka la pyni ia ka jingkiew kaba heh haba pyrkhat ia ka jingkiew dor kaba duna .
Ka iingbishar ka dang bishar ia ki katto katne ki jingujor kiba buh jingkylli ia ka jinglong hok jong ka jingkhang .
Ka elekshon jong ki bor synshar shnong kan don ka jingmut kaba kongsan ha kiba bun ki liang .
U Amitabh Bachchan un mih nyngkong ha ka ktien Tamil bad ka phlim SJ Suryah .
" " " Ithuh ia ka jingtbit jong u khynnah bad pynroi ia ka sap " " " .
Ha kine ki jingjia ba la kdew haneng , nga duwai bad kyrmen ba phin sngewbha ban pyrkhat ia ka jinglong kyrtong jong nga bad ban thung ia nga ha ka kam .
Ha Australia , ka ju pyni man ka por ha ka komedi comedy channel .
U lah ban long u aktor uba tbit , hynrei ngam pat ju sngewtynnad ne bud ia u kum u nongkyrshan .
Ka don ka jaka die jingbam kaba don kumba 16 tylli ki jaka die jingbam .
U Ambassador jong ka US sha India ban ia kynduh ia u Modi ong ka US State Dept .
Da kaba ioh ia ka jingtip kaba thikna shaphang ka Ktien U Blei .
Ha Kolar ym dei ka BJP hynrei kine ki nongialam ka Congress ki la pynliem ia nga .
Ki nongtrei pynkhuid jong ka sor Bobbili ki la iakynduh ia nga mynta ka sngi .
Ia kaei kaba u la ialap hapdeng ki nongbud jong u , ma u hi u la leh kham bunsien .
Hadien kata la bthah ïa u Muralitharan da ka Sri Lanka Cricket ba un nym pynher ïa ka doosra ha ka jingïalehkai kriket pyrthei .
Ia ka jingpyrshang jong ka Sorkar ban tei ia ka imlang sahlang kaba kynthup lang bad kaba iadei dur dei ban pyndap da ki Karkhana Shimet .
Wat la katta ruh , u Appar u shim ba ka jingkha kum u briew ka long kaba donkam lada la pynbiang .
Im tieng bad nga aiti noh .
" Hynrei ka jingsniew ka la sah bad ka la pynmih ia ka jingbthei kaba shyrkhei jong ka jingiap ." " "
Alappuzha : Ki pulit ka Mararikulam ki la ong ba ym lah ban jer kyrteng ia u Vellappally Natesan bad kiwei kum ki nongshah kynnoh ha kaba ia dei bad ka jingpyniap ialade u secretary ka seng SNDP Kanichukulangara u K . K . U Mahesan .
Kynnoh nongialam ka GJM ba u Mamata u la thombor beain ia ka iing , ophis treikam jong u .
Bad ngi la pynkhreh pura ban pyndep ia ka jingkut jingmut ban pynpoi ia ka um da ki pipe sha man la ki iing .
Hynrei kane ka rai ka lah ban shah bishar biang namar ba ka jingdon jong ki nongpang coronavirus hapdeng ki nongtrei jong ka iing dorbar thaw ain ka nang kiew .
Kumno ngi leh ia ki jingbymhok bad ki kam leh donbor khlem jingmut ?
Ka Kia Motors ka kwah ban thmu ia ka lynti CKD namar ba ka khajna shabar ri ka long shiteng , haba ianujor bad ka lynti CBU .
U tip , ka dei ka jingkylli kaba kongsan bha .
Ka bynta kaba heh jong ka phlim yn ring ha Gujarat , lait na kiwei pat ki jylla , la bynrap shuh shuh ka tyllong khubor .
Kane ka mang tyngka kaba kyrpang kan pynlah ia ki nongrep ban buh ia ka Micro Irrigation khlem da pynlut pisa shuh da lade .
Mynta ka sngi ha ka por 6 baje janmiet IST u PM un ai jingkren ha ka prokram paidbah jong ka Sawasdee PM Modi ha Bangkok .
Ka jingjia ba sngewsih ka lah ban jia ia uno uno u briew ha kano kano ka por . Ka por bad ki jingjia bym lah khmih lynti ki jia ia ki baroh , la thoh u Syiem Solomon hyndai .
Lada ia kane ka jingiakhih la pynshitom bein , ki paidbah Palestine kin jin da la iada ia ki para jong ki .
U Kumar u la ong ba kum u Lamphang u la trei katkum ka jingsngew jong u bad katkum ka riti synshar ka ri .
U Varma u dei u nonghikai ha ka jaka pule jong ka ri India ha Ahmedabad .
" U la ban jur ba " " ngi donkam ban ai jingkyrshan ia ki kam khaii khamtam ia ki MSME , ban tied ia ka jingeh bad ban pynthikna ba ki lad kamai kim duh . " " "
Balei u Modi u dei ban leh ei ei lada don ki kulai kiba iap ha KarnatakaIJ
Kiei ki Jingthoh Bakhuid kiba ai bor ban ai bor ia kiwei pat ki langbrot ha ka seng U Jehobah ?
La thoh da u Vivek , ia ka jingrwai la thoh da u Santhosh Narayanan .
Lait na Delhi kane ka kompeni ka don ruh ki tnad ha Chandigarh , Kota , Faridabad bad ha Bangalore .
Ka jingpynkylla ne jingai ia kano kano ka jingpynskhem nabar ri da u briew uba sah ha India .
Wat hapdeng ka jingbthah jong ka iingbishar ba ha khlieh duh hynrei ia ki jingbit beain jong ki bus shimet ym shym la pynsangeh haduh mynta .
Ka dang don ha lynti ban leit sha hospital haba kane ka jingjia ka la jia .
na ka pisa kaba mynta kaba T.250 klur .
U long shisha u nongialam uba kham rai rai bad uba kham shlur ban ia u Vajpayee .
