U Juan Muiz uba la shakri ha Spain u la bud sa ha Argentina , Chile , Paraguay bad Uruguay .
Ka jingmih jong ka PSEB kaba 10 tarik 2018 ka tarik bad ka por : La pyllait ia ka jingmih mynta ka taiew ha pseb . ac . hapoh
Kiwei pat ki dkhot jong ka bench ki long ki Justice SA Bobde , DY Chandrachud , Ashok Bhushan bad S Abdul Nazeer .
Ngi la ithuh ia 110 ngut kiwei pat ki nongleh kam sniew kiba donkti ha katei ka jingshah thombor .
Kam long kaba donkam ia phi ban iohi , la ong u Crow .
Ki nongshna phlim ki la pynbna ba kane ka phlim ka la kamai T.25 klur tang hapoh lai sngi .
Ka Toyota Motors ka dei ka parent company jong ka Lexus kaba trei kam kum ka luxury brand .
Ka kut ka don shibun ki kynroh ba kynja mariang .
Hadien kane , ka JSCA ka la rai ba donkam ia ka madan thymmai .
Wat phone sha ki hotel ki bym don ha ka thup bad kylli lada ki don dor na ka bynta ka jingïalang jong ngi .
Ki bank kiba kham heh kim ju ai ia ki plan ban iada na ka jingmih , hynrei ha ka jaka kata ki pyntreikam ia ki jingpynmih pisa kumba la pynpaw ha ki kyndon bad ki jingpynbeit jong ka account jong ki .
" " " Ka Cooch Behar ka bynta ba pawnam jong ka Assam , la ieh noh " " ".
Ia kane ka project rel metro kaba jrong 25km ha Srinagar yn pyndep ha ki ar bynta .
Khnang ban pynbiej ia u u Rahul u kyrpad ia ka Chandni ban leh kum ka tnga jong u kaba ka pdiang .
Hadien ba ka la biang ia ka, ka Saranya mynta ka ong, ‘ym ju don ka bynta jong ka para’.
Ka Embassy jong ka Ri India ha Russia ka la ong ha ka jingthoh jong ki .
Kane ka dei ka tempi shiv kaba la tei da ka kynthei brahmin kaba la iap lok .
Ki thuk thuk UM ki la pyni ia kawei na ki thuk thuk cruiser kaba dang wan ha ka por jong ka jingpyni ia ki thuk thuk jong ka EICMA 2015 .
Da kaba phai sha ka jingshisha , u nongbud u san lyngba ka jingieit , u iehnoh ia la ka jinglong rit paid , u shem ia ka jingshisha bad u poi sha ka jinglong janai .
Nga la long u aktor kham mynshuwa kumjuh .
Ka lain kaba bud ka la don lypa ka plan .
Hong Kong : Da ki hajar ngut ki la ïalum ha Central Hong Kong ban ai khublei ïa ka ri America .
Ka semester kaba nyngkong jong nga ha ka kolej .
Bad kaba shai ba ki don ki jingiakren hapdeng u president bad u president Musharraf .
Ym don jingkhang , hynrei ka jingkhang .
Khyndiat eh na ki kompeni la lap ba ki don palat 100 tylli ki account ha ka kyrteng jong ki .
Hangne ​​u Dr . Ka jingkren jong u Ort baroh kawei .
Ka la iathuh ba katei ka jingjia ka la jia ha ka por ba ki shipai duriaw ki dang pynlong ia ka jinglehkai ha ka Gulf of Oman ha ka sngi U Blei , ong ka TV jong ka sorkar jylla .
Ia ka jingthung la pynjlan katto katne sngi .
Ki paidbah kin rai mano ban long u PM jong ngi . ,
" " " Ha kawei ka rukom , baroh ngi dei ki nongdih duma ba shu sngap jar , " la ong u Sergio Pereira , u khlieh jong kawei ka hospital jong ki khynnah ha ka nongbah ha kaba ki briew kiba kham bun ban ia kaba ju long ki wad jingsumar na ka bynta ki jingeh ha ka jingring mynsiem . "
Ha ki 20 snem ban wan , kan don haduh 1 . 6 billion ngut ki nongdih duma ha kylleng ka pyrthei .
Ki khynnah ha ka pyrthei Roman hyndai ki ju ialehkai ha ki rukom ba la buh ha ki lyngkha bad ha ki lynti iaid kjat .
Ka Jingpyrkhat jong ki Baibl Hato U Blei U Mynjur ia ka Thma ?
Ka surok kaba la don mynta kam pat long kaba bha .
Ka Bajaj Auto ka la die 1 lak tylli hapoh ki hynriew bnai ba nyngkong ba la pynmih ia ka V15 kaba pyni ba ki nongthied ki sngewtynnad ia ka thuk thuk kaba kham heh ka bor kaba don kyrteng V .
10 klur ka jingbei tyngka bad T.50 klur ka jingmih .
Une u nongleh kam sniew uba la shah kynnoh u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhpreet Singh uba la tip kyrteng kum u Bhudda .
Nga tip katno phi trei shitom baroh !
Ha ka por kaba lyngkot ka video jong ka ka la paw bha ha kaba bun ki la ia nujor ia ka sur jong ka bad ka Lata Mangeshkar .
Ki shipai India ki pynshitom bein katkum kaba dei , u la bynrap .
La kem ia u para jong ki Councillor halor ka jingshah thombor
Kane ka long kumta ha man la ki jaka ha ka distrik .
Ki jingsawa ki la bthei ha ka jaka treikam jong ka SpaceX ha Hawthorne California .
Une u briew u dei uba la tip kyrteng kum u Sukhdev Singh uba shong ba sah ha ka shnong Mohan Majra .
Ka kashari ka la pynkut ba kine ki kynhun shell ki dei tang ki jingpynheh jong ka Namadhu MGR bad ka Jaya Publications , bad ki dei ban don ia ka jingdon jong ki sha ka Jayalalithaa bad ka Sasikala .
U Rajkummar Rao u la leh hok pura ia u nongiashim bynta bad u la leh ia ka bynta kaba dei ban ai jingiaroh ha kane ka show .
Kane ka jingjia ka la jia ha ka janmiet jong ka sngi Saitjain .
352 tylli ki jingpynrung la pynrung ha ka jaka buh jingtip jong ka Debian kaba khlem sngur dang shen .
Ka pateng kaba ar ka la mih na ka jingjied jong u Elvis bad ka kynthei jong u Khnai Ksiar .
Hynrei kata ka jingpynkylla ka long kaba rit eh .
Nalor kine la thung ruh ïa u Balwinder Sing , u Jabarjang , u Captain Kulwant , u Harcharan sing Sahni kum ki vice president jong ka Chandigarh Unit .
McCullum , u Henry u ialam ia ka New Zealand ban jop ia ka Sri Lanka .
Bad ka jingbatai jong nga ia ka theory ka long , kam dei tang kaei kaei kaba phi hikai ia ki briew . ka jingpynsah ia ka jingtrei jong ka .
Kaei ka jingeh kaba hadien jong phi ?
Ki nongiakhih ki kwah ban weng noh pura ia katei ka bill .
" Uwei pat u la bynrap , " " U kpa jong phi u dei ban sngew sarong ! " " "
Ka MG Hector ka don ha ka jingjied ia ki lai tylli ki enjin .
U la noh synniang ruh kum u nongsumar mariang uba aiti lut bad kum u nongïakhih ïa ka hok jong ki nongrepx80x99 .
Ka China ka la sngewsih ia ka jingshna jong ka India ia ki surok bad ki jaka liengsuin ha katei ka thain , la ong ki nongmihkhmat .
Mano ba lah ne lah ban jubab ia kine ki jingkylli baroh ?
Katto katne ki myntri bad ki khlieh jong ki bor pahara ki kam ba ka jinglong jingman ka la jan long kaba thikna bad ka don pura hapoh ka jingsynshar jong ki .
Ka long kaba eh ban pynpoi ia ki mar sha ki jaka kiba jrong da kaba pyndonkam ia ki liengsuin .
" " " Ym don hok jong ki nongtrei ki ban shah shim noh da ki jingpynkylla ," " u la ong ."
U samla uba rit paid u ju don ka jingsngewtynnad ha ka jingialehkai bad ka rukom riam .
" " " " " " " Ka long kaba shisha ba ngi la sakhi ia ka jingkiew jong ka jingshah pyniap mrad ha ka ri baroh kawei khamtam ha ki jaka rep jong ki riew shimet . " " " " " " " " " " " " " " " " " " " " "
Ka Injimedu ka dei ka shnong kaba don ha ka jylla Tamil Nadu ha India .
Ki nong Yemen ki sahkut ha ki kad liengsuiñ ha kylleng ka pyrthei .
Kham mynshwa u President ka Iran u Hassan Rouhani u la ong ba ka Tehran kam ju wad thma bad kano kano ka ri kynthup ia ka America .
La pyrshang ban pynskhem ia ka jinglong jong ki .
Ha ka rukom tynrai ka jingsumar pang ka long ka kam kaba kongsan jong ka sorkar naduh ka por jong ki phareng bad kane ka jinglong ka la bteng hadien ba la thaw ia ka Bangladesh ha u snem 1971 .
Pyrkhat ia ki katto katne ki jingkylli kiba kham bunsien ki kylli .
Lada phi dei ban kit ia ka , kit ia ka .
U Sidhu u la pyniaid ia kane ka jinglehkmen .
Ka sorkar Karnataka katba ka dang iaid stet ha kane ka jingthmu hynrei ka la phah ia ka jingtyrwa jong ka sha ka tnad umphniang .
La sangeh noh ia ka jingsiat mynta bad ka jingtalasi ka dang iaid shakhmat .
Ka jingiarap kan ai jingmyntoi 6 . 11 klur ngut ki nongrep .
Ha kine ki 160 snem ba la leit noh ka GSI ka la aiti lut ban lum ia ki jingtip kiba bun kiba la pynmih na ki lyngkha bad ki jaka test .
U la sngew ia ka jingkhih ha ki shyieng jong ka kpoh jong u .
Nalor kata , ki jingtynjuh jong ka jingngeit ki pynlah ia ngi ban iohi la ka jingngeit jong ngi ka don ne em ia ka bor pynneh pynsah kaba shisha .
Kine ki lah ban dei ki lum ba mih hapoh duriaw kiba iadei bad ka jingtreikam jong ka Deccan Trap .
Ki pulit ki la phone ia ki kmie ki kpa jong ki .
Na ki jinglong jong ngi kum ki seng ba kyrpang , ngi hap ban iasoh lang ha kawei ka seng .
Ki rukom pynïaid kali ba ïasam lang , ki kali elektrik , ki baicycle bad ki kali ba ïasoh lang ki la sdang ban bat ïa ka jaka pdeng ha ki rukom pynïaid kali ha ka pyrthei .
U Emraan Hashmi u iajan bha bad u khun jong u u Ayaan .
Nalor ki thliew pin ba la shna da ka tduh jong u pin , ia ki thliew pin ba thikna bha la ju shna da kaba tih da ka laser lyngba ka foil kaba rit .
Ka jaka pule jong ka ri India kaba peit ia ka pateng bad ka jingsumar hapoh ka tnad jong ka kolshor ka la tyrwa ban ioh ia ka kyrdan kum ka skulbah ba la khein .
Ka pyni ia ka met jong u dak rit ln ka jingthoh .
Hato kata ka long ka jingkhein kaba thikna ?
Ha ka snem 1919 la sdang ban ot ia ka jingot jong ka pyrthei , kynthup ia ka jinglum lang ia kiba khatduh jong kiba la pynsleh . Jingpynpaw 14:15,16.
U Singh u la kren hajan ka jingïalang hangne ​​.
" Haba kren bad ka kotkhubor ' The Daily Telegraph' , u Shastri u la ai jingiaroh ruh ia u Virat Kohli , da kaba batai ia u skipper kum u briew uba wan " " jan tam bad ka Vivian Richards " " ha ka rukom ba u bat .
Ia ki jingkren na ka Baibl la jied na palat 170 tylli ki phang bapher bapher jong ka Jingthoh Bakhuid , kynthup ia kine harum :
U Saeed Anwar u la pynlong ia ka Pakistan ban kamai 273 ron ha ka board .
Ka Astell bad ka Aphra Behn ryngkat ki la buh ia ka nongrim jong ka jingmut jingpyrkhat jong ki kynthei ha ka spah snem kaba shiphew .
Kane ka donkam ban jia ha ki bynta bapher bapher jong ka pyrthei ha ki jaka ba shajan , ki jaka ba shit , ba shit rit bad ki jaka ba shit .
Ka don ka jingpynbiang kaba Rs . 40 klur kynthup ia ka bhah jong ka jylla hapoh ka Blue Revolution Scheme jong ka Sorkar Pdeng .
Ka la long kumno , ka iing jong phi ?
Ka nongpyniaid skul ka Sagrika Bakshi ka la pule ia ka kaiphod ba man la u snem jong ki skul .
Ka kam jong u Ludhiana Municipal Corporation Commissioner ka la sah thylli noh ha ka sngi Nyngkong haba u Malwinder Singh Jaggi uba dei u ophisar jong ka PCS u la shah sospon ha ka sorkar jylla .
Ka shong shibun eh ha ka jinglong jong ka iew ka hat .
Lada phai kyllum , ki phlim jong u ki long kiba suk , hynrei ka don ka jingeh kaba buhrieh ha lyndet jong kane ka jinglong kaba suk .
Dei ha ka 24 tarik u Naitung 2009 ba la lap ia kane .
Ki jingsngewkhia ki la mih ha u snem 2018 da ki pulit , ki nongleit nongwan bad ki nongshong shnong ba marjan kiba mih na ki jingtwa kiba lah ban iohi kiba paw ha ka jingtei .
Ka Sreejaya ka dei na ka nongbah Kothamangalam jong ka jylla Kerala ha India .
Lehse , ka la dei ka por ban pynkylla ia kata .
U heh shipai jong ka ri Bangladesh u la pdiang burom ia u myntri kam pohiing jong ka China ha ka kad liengsuin Hazrat Shahjalal .
Ha ka jingshisha , u Petros u long u briew uba shlur bad uba shlur . Hynrei ynda la die noh bad kem ia U Jisu , ki apostol kynthup ia u Petros ki la iaphet wir .
Kane ka sngi ka dei ka jingrakhe ban rakhe ia ka jingwanphai biang sha India jong uwei na ki Pravasis ba khraw tam u Mahatma Gandhi .
Ka sniehdoh kaba don ha ka kpoh ka don ha ka tduh jong ka sniehdoh , kaba sdang na ka shyntur bad ka iaid shapoh haduh ka shyntur .
Ahmedabad : U samla uba dih drok u la shoh ia u kpa bad u la shoh ia ka kmie .
Nga ju ong ia u ba phi ruh phi iakynduh ia ka bol kaba nyngkong teng teng .
Ha ka taiew ba la dep la khot ia ki kmie ki kpa jong ki samla pule sha katei ka kolej bad la kyrpad ia ka ban sumar ia ka na katei ka jingpang .
Ki la don katto katne ki jingïalang jong ka jingïamir jingmut .
119 4 ka . 15 Ka jingpynthymmai ia ki jaka pynlong Anganwadi .
Uwei pat u myntri rangbah ka jylla u Dinesh Sharma ruh um dei u dkhot jong ka iing dorbar jylla bad u lah ban shah phah sha ka iing dorbar thaw ain .
Kane ka dei ka shnong jong u syiem Zala .
Ka jingpang khlieh : ka jingpang ha ka khlieh .
Palat 20 400 ngut ki briew ki la ioh ia katei ka jingpang ha China bad 425 ngut ki la iap .
U Shahabuddin u dei ruh u nongshah kynnoh ha ka mukotduma pyniap ia u Rajiv Roshan uba long u nongpeitkai ba kongsan ha ka jingpyniap ia kitei ki arngut shipara .
U la sdang ban pyntreikam ia ki jingpynwandur thymmai ha ka kam jong u .
Bunsien ka dei ka dustur jong ka longïing .
Bad ki kper kiba jylliew da ki dieng .
Wat hapdeng ka jingkynnoh jong ki Pharisi , ka kam U Jisu kam dei ka jait kaba la khang da ka hukum Sabbaton .
Ka jingbym pdiang ia ka jinglong bymman .
Ha Delhi 70 ngut ki pulit ki la ioh ia katei ka jingpang .
" Ka Gwendolyn Tetlow ka ngeit ba ki kot lyngkdop ba nyngkong jong u Hemingway kum " " Indian Camp " " ki pyni ia ka jingbym pyrkhat jong u ia ka jingpynroi ia ki jinglong da kaba shu buh ia u briew ha ki sawdong sawkun jong u ."
Ngi donkam ban pynneh pynsah ia kane na ka bynta ki pateng ban wan jong ngi , u la ong .
Hadien ba jan saw bnai ba u la long u Myntri Rangbah ka jylla Andhra Pradesh , khatduh khatwai u N Chandrababu Naidu u la rung sha ka ophis thymmai jongu ha Secretariats L block hangne ​​ha ka sngi Palei .
Ki long ha ka jingshisha kiba sngewtynnad .
La ai pisa haduh 50 hajar tyngka na ka bynta ka jingbha jingmiat jong ki samla pule jong katei ka jaka pule .
Ki jait jong phi ban wan peit ia nga .
Nga sngewkmen ba ka
U la tip da baroh ha ka shnong .
Kine ki 1 , 335 sngi ki la ktah ia ka por aiu ?
Kaba sngewsih ka long ba ka iingbishar ka la iehnoh ia ka jingshisha ba ym don jaka ha ka pyrthei ba ki polisi buh jaka ki don jingiadei bad ka jinglong jingman ha ka ioh ka kot jong ki nongioh jingmyntoi .
Ka daw ka long kaba suk bad kaba shai .
Ban tip ia ka jingmane Tamil ka long ba phi pule ia ki kot jingmane bad ruh ka jingpeit ia ka jingim jong ki jaitbynriew Tamil .
Kumno phi tip ko Trai jong nga ?
Ka A . D . 1530 , la pynkup burom ia u Humayun ha ka .
Ka Baibl baroh kawei ka pynpaw ia kane ka Hima kum ka lad ban pynbeit ia ki jingeh jong u khun bynriew .
Ka jingai jingbthah bad jingpyniaid ha kaba iadei bad ki polisi bad halor ki mat kiba iadei bad ka jingpeit bad jingpeit bniah , ka jingbishar bniah ia ki jinglap jong ka jingpeit bniah bad ka jingai jingmut ia ki lad ki lynti kiba biang .
Katba ka Congress ka dang iaid bha khlem ka jingai jingmut jong ka bad ngin dang iai bteng ban leh kumta .
Ia ka jingmih na kane ka jingpule la pynmih ha ka JAMA .
Ki don kumba 40 million ki khniang jingpang ha ka shi gram ka khyndew bad shi million ki khniang jingpang ha ka shi mililitar ka um kaba thiang .
Ha ka rukom tynrai , ia ki khusnam jong ka ri la sam sha ki nongjop da u President ka ri India .
Mynta , hato don napdeng jong phi kiba lah ban iohi ia u mrad khlaw uba la jan ban jngi shabar jong phi ?
Nangta u tnga u Aas Mohammed u la ai talaq lai sien ia katei ka kynthei .
Hato u la ai jingmut shaphang ka jinglehkai jong phi ?
Ym shym la tip la kin shah pynngat .
IO . SYS nangta : Ka buh ia kaba sah jong ka ha ka jingkynmaw .
" infact he also wrote the novel " " " " Rangbhoomi " " " " in Urdu first and then " " " " Mangalsootra " " " " in Hindi . "
Ki khynnah kynthei bad shynrang ki la riam da ki jain tynrai jong ki Punjabi .
" Ha ka biochemistry , ka kyntien " " u nongpynlong " " bunsien ka thew kham kyrpang ia ka jingpynlong dawai kaba wan shuwa ia kawei pat ha ka lynti jong ka jingpynkylla met , kum u nongpynlong protein . "
Ha ka jingthoh kaba u la thoh shwa ka jingpyniap briew , u ong ba ka jingthmu jong u ban pyniap briew ka long ban pynduna beit beit ia ka jingwan buhai shnong sha ki ri Europe .
" Lada kine ki kot ki sla ruh ki don ia ka jaka sah jong phi , ka lah ban shakri baroh ar kum " " Ka jingpynshisha ia ka jingithuh bad ka jaka sah " " . "
Hadien kata ka sorkar jylla ka la thoh sha ka CBI ban tohkit ia katei ka jingiakynduh .
Nga sngewsih ia ka jingiadei jong nga bad kane ka seng thok .
Ngin sa pynlong ia ka jingtohkit kaba hok .
Ki don ki lad ban bei tyngka ha ka liang ka iada ri .
Ka jinglong shynrang ne kynthei jong u briew ka shong ha ka jait gamete kaba u pynmih . Ia u briew uba pynmih ia ka sniehdoh shynrang la khot shynrang bad ia u briew uba pynmih ia ka sniehdoh kynthei la khot kynthei .
Ym duna ia ka hynriew na ka 10 ngut ki nongpang ki don ia ka jingpang sniehdoh , jingshit , jingpang sniehdoh , sniehdoh , jingpang sniehdoh , jingpang sniehdoh bad jingpang shkor pdeng .
Ia kane ka BlueStacks App Player la shna khnang ban pynlah ia ki application Android ban treikam ha ki PC kiba pyndonkam ia ka Microsoft Windows bad ka Apple 's macOS .
Hynrei ym na ka bynta ki jingialehkai shynrang .
Hynrei ym shym la don ei ei kaba tame shaphang une u khun masi .
Kiei kiei kiba thymmai kiba phi leh , kiei kiei kiba thymmai kiba phi nang , kino kino ki jingpyrshang kiba phi leh , kin sah bad phi tang haduh 10 snem .
U Tom Alter uba la rim bha ha ka kam phlim bad phlim u la khlad noh ha ka ïing sah jong u ha Mumbai ha ka sngi Saitjaiñ .
Ha ka 15 tarik u December 1935 ka kynhun theatre ka Chittaranjan ka la ai khublei ia u Dr . U Ambedkar ha ka jaka lehkai ha Bombay ha Mumbai .
" Phi shna ia ka iing dorbar thymmai bad thied liengsuin thymmai , balei ym don jingkynmaw ia u Netaji ? " " "
Une uba mynsaw u la shah sumar nyngkong ha Malerkotla , hynrei hadien la phah sumar sha Rajindra Hospital ha Patiala .
Ha kaba sdang ka lah ban shong 60, 000 ngut ki nongpeitkai , la pyndonkam ia ka na ka bynta ka jingialehkai thma .
Hapoh ka kamra kali , ka Ford EcoSport kaba thymmai ka ioh ia ki tiar thymmai , ka steering , ki tiar pynkylla bad kumjuh kum ka Tata Nexon , ka jingpynbna kaba iaid lyngba ha ka um .
Da ka sur ba sngewtynnad jong ka bad ka Internet , ka ioh shibun ki jingtyrwa na ki briew .
Ka America ka la kyntu slem ia ka Pakistan ba kan pynshitom bein ia ka jaka ba khlain jong ki Taliban ha North Waziristan .
Ka la pynrung ia ka jingai pisa paidbah na ka bynta ki elekshon bad ki elekshon jied president .
Ka skhim Mudra , ka jingpynpoi bording kaba dang iaid shakhmat ha ki 18 hajar tylli ki shnong , kaba wanrah palat 3 klur tylli ki longïing hapoh ka LPG network bad ka jingsam ïa ki light LED kiba rem dor la kdew kum ki jingjop kiba khraw .
Lah ban wad katto katne ki kyntien phareng na ka Baibl Syiem .
Hato ka buit pynlut pisa jong phi ka long kaba biang ?
Ka kynhun Tata ka don ruh ha ka jingïakhun aiñ bad ka Docomo jong ka Japan halor ka jingïapher jong ka Tata Docomo ba ïatreilang jong ki ha ka kam telecom .
Lano ka sien kaba khatduh ba phi la ioh ia ka jingshakri sorkar ?
Ka India Athletics , Rio 2016 Olympics : Ka Lalita ka la ioh ban rung sha ka phainal jong ka 3000m steeplechase .
Kiar ruh na ki jingbam ba thiang , ki biskit , ki cake bad kiwei kiwei .
Dei ban kynmaw ba ka jingbei tyngka nabar ri ka mut ba ia ka bhah kaba bun dei ban pynpoi shabar ri .
Hynrei ka sorkar ka iehnoh bein ia kane ka jaka .
Palat 30 tylli ki jingdro la pyni ha ka jaka pyni dur .
Ka sorkar ka la bthah ban tohkit halor kane ka jingjia .
Naduh dang rit la hikai ia ka ban ngeit ha ka jingkha pat .
" Ryngkat ki lai ngut ki pynlong ia ka " " Mud Pack " " .
Hadien kata u la bret ia u khynnah ha lynti .
" " " Kim don jingtip mano ba ngi long , kaei ka jingsdang jong ngi , nangno ngi wan ne na kano ka ri ngi wan " " la ong u Singh da ka kaiphod . "
Ka rel ka iaid lyngba ka ri kaba jyrngam
' Ki nongrep ki shah ialam bakla ha ki politishian .
Napdeng kine u CEO jong ka twitter u Jack Dorsey u la noh synñiang ïa ka pisa kaba heh tam .
" " " Nga bad ka Suhana ngi la leh bun ki jinglehkai lang ha skul ."
Yn buddien ia ka jingkiew ha ki dak ba kongsan jong ka jingtreikam .
Mynta ki don palat 400 000 ngut ki nongpynbna ha ki ri kiba la don ha ka Soviet Union mynshuwa !
Kane ka MoU kan plie lad ban pynkylla ia ka jingstad bad jingtip jong ki ha kaba pyntbit ia ki briew khamtam ha ka kam shna tiar .
Ha ka jingïalang baroh kawei , ka jingïalehkai ka la pynskhem ïa ka jinglong ba la pynkhreh bad ba lah jong ki shipai duriaw ban pyndep ïa ki kam bapher bapher ba la bthah , ban kyrshan ïa ki jingthmu jong ka ri . U Admiral u la mih noh na Kochi , ha ka por janmiet .
Mynshuwa , ka Baibl ka la kular ia ka jingpynphai biang ia ka Paradais ha ka pyrthei .
Nga mut ban ong , lada nga don ha ka jingbishar na ka bynta ka jingim jong nga . . .
Kawei pat ka jingmut kaba ym pat lah ban pynshisha ka ong ba kane ka jingshah rong noh ka lah ban don jingiadei bad ka jingtreikam jong ka khyndew .
U Kohli u la kamai 5, 754 ron ha ki 67 tylli ki Test bad ka kamai 54 ron . 28 .
Ki briew ki tip ba kiei kiei kum ka plastic ki long kiba sniew ia ka mariang .
Ka BJP ka la pyndonkam ia ka niam bad ka kard Hindu haduh katta katta katba ka Congress pat ka ialehkai ia ka kard Hindu kaba jem jong ka .
Ka PACl ka dang shah tohkit ha ki tnad bapher bapher .
Ki jingtynjuh jong u ki ju long kiba la pynpaw da ka jingleh be-ijot kaba palat .
Ka jingthoh jong ka khajna bad ka bai rel jong ka Australia bad New Zealand .
La lute pisa 10 lak na u nongkhaii
Ka jingpynbna ia ka bai lutksan ka long ka rukom kaba pawnam ha ka khaii pateng shabar ri .
Da kaba pyntip da ki nongshong shnong , ki pulit ki la poi sha katei ka shnong , ki la sei ia ka met ban leh ia ka postmortem bad sdang ia ka jingtohkit .
Ka lynti kaba jylliew ka sdang na ka khyrdop bad ka leit sha ka jingtep .
Ha katei ka jingialehkai , baroh arliang ki la ioh ia ki jingmynsaw .
“Hynrei ki sngewthuh ia kata,” u la ong.”
Ha kawei na ki jingïateh ba heh tam ha ka liang ka liengsuiñ jong ka ri India , ka SpiceJet kan thied haduh 205 tylli ki liengsuiñ thymmai na ka Boeing ha ka dor jong ka jingbthah kaba long T.1 50 000 klur tyngka .
Da kane ka terminal ki para riewlum bad ki nongrep hangne ​​kin lah ban rah ia ki mar rep jong ki mynta da kaba suk sha ki iew ki hat ha kylleng ka ri .
Ka bai pyndonkam ia ka jingpyniasoh lane ka IUC ka dei ka pisa kaba kawei ka kompeni telecom ka siew sha kawei pat ka kompeni haba ki nongthied jong ka ki phone shabar sha kiwei pat ki nongthied jong ki nongpyniaid .
Ka jingpynlut baroh ha ka mang tyngka la buh ba kan long T.1 , 30 , 415 klur .
Hadien ba u la sngewthuh ia ka jingbakla jong u , u la panmap na ka bynta ka gaffe .
Nyngkong eh , kam shym la don ka lad .
KT : Balei ba ki jinglong jong ki nong India ki la sdang ban tyrkhong kynsan kynsan ?
Ka bank ka la leit biang sha ka CBI hapoh ar taiew naduh ka jingujor kaba nyngkong da kaba ai jingtip bniah shaphang ki jingpyniaid ba kham bun kiba la palat ia ka T.11, 400 klur tyngka .
Ha u snem 2014 , jong ka 1 . 3 million ngut ki nongjngohkai pyrthei , ka India ka wan ha ka kyrdan kaba hynriew da kaba don baroh 770 108 ngut ki nongjngohkai pyrthei katba ka Sri Lanka pat ka don 61 670 ngut ki nongjngohkai pyrthei .
Ka Deepika Padukone ka la pynphriang bha ia ka phlim kaba dang wan jong ka kaba la tip kum ka ‘ Chhapaak ’ .
Kan jia aiu khlem u Kohli ?
Ka jingïakhih ban pynlaitluid ïa ki kynthei ha ri Sepngi ka pynpaw ïa baroh kum kine ki jingkren bad ki jingpynpaw kum kiba rit bad kiba la rim .
U nongialam ba rangbah jong ka seng Congress u Ghulam Nabi Azad u dei u nongialam ka liang pyrshah ha Rajya Sabha .
Ki nongïakhih jong ka Rising Youth Association ki la ai burom kyrpang ïa u Mahatma Gandhi bad ïa u Myntri Rangbah barim u Lal Bahadur Shastri ha ka sngi kha jong ki hangne ​​mynta ka sngi .
Phi baroh phi dei ki paralok ba kongsan ha ka jingïaid lynti jong ka ri India kaba shaniah ha lade , kaba la sdang da ki 130 klur ngut ki nong India .
Shuh shuh ym tang ki tnad science , hynrei man la kawei pa kawei ka tnad ha ka Sorkar ka dei ban peit kumno ban pyndonkam ia ka science bad technology bad ban kyntiew ia ka jingwad bniah ban pynbha ia ka kam jong ki .
Ka Janhvi kapoor ka share ia ka meme kaba la shna na ki dur jong ka hi
Pyllait paidbah ia ka JBL Soundgear ha India ha ka HARMAN
Yn ai jingbthah bniah ia ki nongleit nongwan ha ka por ba ki buh tiket .
Na ka liang ki kmie ki kpa ki la ujor sha ki pulit ban dawa ban pynshitom ia utei u nongshah kynnoh .
Kitei ki lai ngut kiba la shah kem ha Surat ki dei kiba la tip kyrteng kum u Faizan Yunus Bhai , Maulana Mohsin Sheikh bad u Rashid Ahmed Khursheed Ahmed Pathan .
Ka iingbishar ka la ong ba ki kaiphod hadien ka jingshah pyniap jong kitei ki arngut ki la pyni ba ki la mynsaw jur bha .
ba kiba bun kim donkam ban wan sha ka hospital ba kongsan .
Lai ngut ki riew paidbah ruh ki la mynsaw ha katei ka jingshah siat .
Ia ka kam pynbha pat la sdang ha ka rukom thma .
Ia ka thma lah ban phiah ha ki saw bynta .
Ngi kwah ban ai jingtip shaphang ka jingïaid lynti jong ki jingjia bad ban pynthymmai ïa ki lad pathai khubor shaphang ka jingtohkit .
Ka kynhun ka thmu ban lum ia ki jaboh na ka bynta ban bret noh ia kijuh ha ki jaka ba la buh kyrpang .
U Swaminarayan u la hukum ba ka ophis ka dei ban long kaba la hiar pateng khnang ba ki acharya kin pynneh ia ka lain snam kaba beit na ka iing ka sem jong u .
Ka kwah ban dih bun , bad haba ka dih , kam lah khlem da leit sha kamra shet teng teng man la ka 15 minit .
Ha kane ka rukom ka ri kam lah ban iaid .
Hynrei ym shym la iohi ia ka dak kaba bha haba ka la iaid la jan shibnai , la ong u Mr . U Anthony .
Ki 8 tylli ki dkhot jong ka SAARC mynta ki kynthup ia kine ki ri : Afghanistan , Bangladesh , Bhutan , India , Maldives , Nepal , Pakistan bad Sri Lanka katba ki ri kum ka China bad US ki bat ia ka kyrdan nongpeitkai .
Ka jingpynlong jong u Woody ! Oh , ka dei kane ka show barim kaba khraw , bad nga la long u khlur .
U la long u Chairman jong ka seng jong ki nongshna traktor ha ri India bad u dkhot jong ka seng jong ki nongshna traktor ha ri India .
Ha ka rai jong ka iingbishar ba ha khlieh duh jong ka sorkar pdeng ha u snem 1980 , ka tulop jong ki nongbishar ka la kiew da 10 percent .
Kum u Myntri Rangbahduh u Rajiv ji u la pynshlur ia ka ri sha ka lynti jong ka jingroi .
" " " Ka pyrthei kam lah ban shah ia kawei pat ka thma ha ka Gulf " " " " U Haq u la ong .
Ka dei ka projek kaba nga thrang .
U Myntri Rangbah ka Jylla u la ong ba ka Sorkar Congress ka ju trei na ka bynta ka roi ka par bad ka jingbha jingmiat jong ki briew ka Jylla .
Ym don kaei kaei kaba sahkut .
Ha Fatehpur Sikri , u Babbar u ïakhun pyrshah ïa u paralok barim jong u u Raj Kumar Chahar uba la shah jied ha ka BJP .
Ka pynlong ia ka jingbym iasngewthuh jingmut bad ka jingim .
U coach ka Argentina u Jorge Sampaoli u la pynpaw ba u la kdew ïa u Messi ban ïarap ban ai mynsiem ïa ki rang ïalehkai jong u shwa ban sdang ka jingïalehkai .
Hynrei u Neelakandan um shym la lah ban aplai ia katei ka kam namar ba u trei ha kawei ka kompeni shimet .
Ha ka sngi Thohdieng , u muazzin jong kawei ka jaka mane blei Shia u la shah pyniap bad lai ngut kiwei pat ki nongmane ki la mynsaw da ki kuli ha ka jingshah siat hapoh kawei ka jaka mane blei Shia ha Shibganj , Bogra .
J : Nga la sngewkhia shibun .
Ki don ki kyndon ba la mynjur da u symbud myntri sorkar kiba iadei bad ki jingsawa na ki jingpynbna ba lah ban iohsngew , ki jingsawa jong ki van ice cream , ki liengsuin model bad ki jaka shna ïing .
La ai bor ia ki pulit ban dain kuna ia kito kiba pynkhein ia ki kyndon .
Hato phi tip ba ka Baibl ka khot sngewbha ia ngi ban iajan bad U Blei ?
Ka tempi ka jrong 140 phut bad ka pyngkiang 70 phut .
Ki pulit ki la sdang ban tohkit halor kane .
" Bad lada ka long kumta te ka dei kaba la pynbeit sha ki elekshon ha Maharashtra bad Haryana ." " "
U myntri rangbah u la ong ba la ai hukum ban pynsangeh noh ia ka jingpynphai ram na ki nongrep kiba la mad ia ka jingduhnong kaba khraw .
Ka Centre kam shym la sngewtynnad .
U sdang ban hiar thma ia ki nongkhaii duriaw , kiba wan sha ka dulir ban wad ia ki mawkordor .
U Mr . U Kugler u la dei ban pynlut saw taiew ha Alkmaar na ka bynta kawei ka kam kaba bniah.
Ka por jong u ka kynthup ia ka jingjia kaba la tip kum ka jingshimti ia ka Ruhr da ki shipai France bad Belgium bad ka por ha kaba ka jingkiew dor ha Germany ka la kiew stet bha , kaba la leit sha ka jingkiew dor kaba jur bha .
Hynrei hadien ka la ong ba kan ym batai ia ka pisa ha ka hukum jong ka .
U la leh ia ka kam sumar jong u na ka kolej sumar Osmania .
Kane ka la pynmih ia ka jingbym thikna hapoh ki iew ki hat .
Ha kum kine ki paralok , ym donkam ia ki nongshun .
Ka tnad kam pohiing kam shym la kdew ia ki daw ban kyntait ia ki kyrteng .
Kaba lai , wat la u long u nongieit ri bashisha ha ka dohnud , hynrei u la buh ia ki jingthoh jong u kiba lait luid pura na ka jinglong riewlum kaba la ktah ia ki katto katne ki nongthoh ha ka juk mynta halor ki sobjek histori .
Lada ka phlim ka don ka jingïaid kaba biang , ki nongpynbna ki pyrta ban pyni ïa ki khlur jong ka phlim kynthup ïa ki nonglehkai comedy ha ki jingpynbna jong ki .
U la sngew lyngngoh ia ka jingpdiang sngewbha kaba la ioh ia u ha ka Ïing Hima , namar ba bun kiba wan ki dei na kiwei pat ki jaitbynriew .
U , u phrase bakla ia ka jingkylli , u shu skew ia ki jingmih jong u .
Ka Hospital ka don kam 5, 600 ngut ki briew .
HA kaba sdang jong u snem ba la dep ki nongpeit telebishon ki la sngewlyngngoh ïa ki dur na Mozambique jong ki briew kiba bat ïa ki tnat jong ki dieng katba ka um shlei um ka dang byrngem ïa ki .
U symbud myntri kam bar ri jong ka US u John Kerry un leit ban ia kynduh ia ka Philippines Duterte halor ka jingiatreilang , ka jingiakren ha South China Sea
Mynjur U President ia ki 132 tylli ki khusnam ba shlur bad kiwei kiwei ki jingpynkup burom sha ki shipai jong ki shipai bad ki shipai shipai
Ki jingjia ba kongsan jong ka IPL 2020 , ka RCB pyrshah ia ka DC :
