Ka paw shai ba u Jehoiada u la jop ban pynshlur ia u syiem samla ban pule bad kohnguh ia ka Hukum U Blei .
Hynrei katba ngi nang riewspah , kawei pa kawei ka dollar kaba kham bun na ka GDP ka nang thied ia ngi kham duna bad kham duna ka jingkiew ha ka imlang sahlang .
U Dinesh u la shah jied kum u briew uba tbit tam ha ka jingialehkai .
" U Rahul u la ong, " " Ka jinglehrain ia phi Mr Bhagwat namar ba phim burom ia ki martyr jong ngi bad ia ka Army jong ngi." " "
U Kohli bad ka Gayle kham mynshwa ki la don lang ha ka kynhun ïakhun jong ka IPL ka Royal Challengers Bangalore .
lada ngam sngewtynnad ia ki jingmih ba nyngkong ba nga ioh , .
" " " La pynbna ba uwei u briew u la iap bad uwei pat u la mynsaw . "
Ym shym la don ka jingduna pisa .
To buh ia kawei ha ka jingmut , nga ong ia baroh da kaba shai , ym don mano mano ba dei ban thied jhur na ki Muslim , u la ong ia ki katto katne ngut ki briew kynthup ia ki heh sorkar .
Nyngkong eh , phi lah ban donkam ban pynkynmaw ia lade ba ka jingleit noh jong ki kpa jong phi kam dei ka jingbakla jong phi .
Ka jingpynbaptis ka plie lad ruh ia ngi ban ioh bun kiwei pat ki jingkyrkhu ba kynja mynsiem mynta bad ha ki por ban wan . La kyrkhu Da Ka Jingieit Parabangeit .
Ka kynhun pulit kaba heh bha ka la don ha katei ka jaka .
Ka jingdie lilam ia u dewiong kaba shai bad ban pynlong ia u ban ioh sha ki jaka pynmih bording ka dei ka jingthmu ba kongsan jong ngi .
Ka rukom rwai niam ha Bengal ka long kaba rim bha . Kham bunsien ia ki jinglong jong ki blei bad ki kam jong ki la batai ha kirtan .
Ka Lady Nadira Naipaul ka la ong ba u lok jong ka u la iap sawdong da kito kiba u ieid , hadien ba u la im ka jingim kaba dap da ka jingthaw bad jingpyrshang ba phylla .
Ka Bangaon ka dei ka nongbah bad ka shnong kaba don ha North 24 Parganas district ha ka jylla West Bengal ha ri India .
La siat iap ia u Criminal , uwei pat u la mynsaw ha ka jingiakynduh ki pulit hajan Moga .
Pyniadei bad ka Internet beit .
U la long u riewstad shaphang ki Hadees , ki Fiqh bad ki Shariat .
U Kulkarni u la kren ha ka jingialang kaba la pynlong da ka legends Club ha Cricket Club of India hangne ​​.
Ka bih ka lah ban treikam khamtam eh da kaba pynsangeh ia ki shyieng kiba ring mynsiem , kaba pynlong ia ka jingiap khlem da sumar .
Hynrei shaphang uta uba la ai ia ka kot jong u hadien ka tyrpeng jong u .
U la dep leit sha Pakistan ha ka taiew ba la dep .
Ha ka jingkhaii jong u ha ka liang ka jingdie , u la buh ia ka jingduhnong kaba 10 . 5 percent na ka jingbei tyngka jong u ha ka kam umphniang jong ka thain shatei bad ka jingmyntoi kaba 1 . 7 na ka shispah ha ka Unitech Spirits .
Ka long ka jingkyrpad kaba rit ba baroh kin deng ia ka helmet haba niah bike .
Namar u syiem u shaniah ha U Trai bad da ka jingisynei Uba hakhlieh tam eh un ym shah pynkhih .
Kum une u briew u long u L . I . G . Ba khlain .
Ki jingdro dur bad ki jingtei kiba itynnad ki ai burom ia ka kolshor , ka dustur bad ka rukom shna tynrai jong ki Hindu jong ki por ba la leit noh .
Ka long ruh kaba shisha ba namar ka jingpynbor jong ka sain pyrthei ka long kaba eh ban thung ia ki kontraktor kiba biang bad ban pynlong ia ki ban leh ia ki kam jong ki .
Ïa kane ka kaiphod la ujor hakhmat ka bench kaba la khlieh da u Justice Dipak Misra kaba la shim ïa ka ha ka rekod .
Ha kane ka por baroh tang kawei ka jingpyllait im kaba treikam la leh da ka lieng pynim .
Ka Russia bad ka Ukraine ki la mynjur ban sangeh thma .
U Bah Harsh Vardhan u la long u nongialam jong ka Managing Body Meeting jong ka Indian Red Cross Society .
Lada la kren pyrshah ia ki ha man la ki jaka , ki nongthoh histori pyrthei ki lah ban iathuh shaphang jong ki , em ?
Ka West ka dei ban pyrshang ia ka .
Ha kane ka sngi u DK Sharma uba dei u Chairman ka BBMB u la long kum u kongsan ha kane ka sngi .
Baroh kine ki nongwei ki dei ki nongshong shnong jong ka Kyrgyzstan .
Ki pulit ki la kloi ban kem ia utei u briew uba donkti , ryngkat bad arngut kiba la kynnoh ba ki donkti .
Ka jingjied ia ki briew ruh ka la iapher katkum kata .
Ka jingwan jong u bahaïing hasem kan pynlong ïa ka jinglong kaba kmen ha ka ïing .
Arngut kiwei pat ki bor pahara ruh ki la mynsaw , katkum ki khubor ba dang shen .
Kumta ngim lah ban shim ia kano kano ka sienjam ban pynbeit .
Ka jingthmu ba kongsan jong ka komishon ka long ban pyndep ia ka kam ba la ai ha ka ain hok ban ioh jingtip , 2005 .
Pule ruh : Reliance Jio 4G ha ka dor Rs 50 shi GB ?
Kitei ki lai ngut ki don ka histori jong ka jingdih drok bad ki kam runar , la iathuh ki pulit .
Kane kam dei ka sien kaba nyngkong ba ka Rolta India kan ïakynduh jingeh .
Uno uno u lah ban leh ia ka ha kano kano ka jaka . . .
Ki kynthei bad ki khynnah ki shah ktah jur .
Katto katne ki jingpynbyrngia Ki masi ba la ïoh khusnam kiba wan na Punjab ki dei napdeng ki jingpynbyrngia ba pawnam .
Ha kajuh ka por ka tnad ka koit ka khiah ka la wad ruh ïa ki kaiphod kiba ïap ha Faridabad , Gurugram bad Ambala Cantt Cath Labs .
